★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<杀×爱>


ZERO 4月13日 (周三)

    ――我和你约好

    当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我一定会，把你，杀死

    “那个人”这么说完

    便在那飞舞着的美丽樱云的另一侧

    消失了――

    4月13日(周三)

    序

    ――或许是一切的终结

    我有想过关于自己死地的问题。

    最理想的《死》，到底是什么样的呢？

    在临死的瞬间，自己究竟会是什么样子？

    这些我一直都没能得出答案……

    不过，或许，现在这个瞬间，就非常接近那最佳选择。

    上方是挂着一轮满月的夜空。

    樱瓣，正从栽种在校园里的樱树上飞舞而落。

    一个可爱的女孩儿，沐浴在这花瓣之雨中，举起手中一人高的大剑指着我。

    这情景是那么梦幻……

    嗯。果然，这非常接近最佳选择。

    「你明白吧？」

    少女凛然的说。

    「你说我明白？明白什么？」

    「只要你活着……」

    沙沙，沙沙――

    花瓣像雪般飞落下来。

    「这世界，就会毁灭」

    我伸手接住那倾泄而下的淡红色花瓣，说道

    「这或许，是个很适合去死的夜晚呢」

    听到这话的少女，眼中燃起了充满杀意的烈火。

    「这就是你的回答？」

    我耸了耸肩，算是回应了她。

    少女将大剑轻盈的回转，双手将那横在上方。月光，就在剑刃上闪耀跃动着。

    「死吧。为了拯救这世界」

    我无言的张开双臂。

    在那自己认为会是永远的瞬间空白之后，

    嚓――！

    少女动了。

    她手中锋利的剑刃卷着被斩断的花瓣刺了过来。

    准确的贯穿了我的心脏。

    我的身体，倒在那由淡红色花瓣所构成的地毯上。

    一边感到这世界变得像在放慢镜头一样，一边回想起来。

    回想着这少女出现之前的日子――


ZERO 对话篇――Last meets First Ⅰ 3月24日(周二) 23时46分

    对话篇

    ――LastmeetsFirstⅠ3月24日(周二)23时46分

    一说起《正义的使者》。

    人们就会想到『守护世界和平』。

    但我认为，那其实并不很困难。

    因为主要的问题是，《胜利的条件》。

    如果《敌对方》是在破坏城市，残杀居民，做那种显而易见的《征服世界》。

    那这种情况下，《正义的使者》胜利的条件会是什么呢？他要保证一种什么状态，才算是《守护》住《世界和平》了呢？

    只要不让敌人破坏千家万户就好。

    只要不让任何一个人失去生命就好。

    要想阻止对方征服世界的野心，这样就足够了。

    可实际上，我不认为只要达成这种条件，就算真正意义上的《世界》《和平》。

    要问为什么，这是因为每个人对和平的感念都是不同的。

    如果有《敌对方》踩踏了青草，让小草枯萎了。那对热爱植物的善良少女来说，仅上面那些条件就不算是达成和平……或许是这样。

    进一步说，人们在《敌对方》侵略过来的同时感到了恐怖，应该有人在这时就觉得已经不和平了吧。

    要想让所有人都感到和平，那实在是太困难了――所以换句话来说，想当个《正义的使者》，是件非常困难的事。

    但如果这样还想维护和平的话，那就该先把自己是《正义的使者》这块招牌卸下来。

    把自己的头衔改为《自我满足的化身》，只专注在自己力所能及的范围内满足《自己所定下的胜利条件》的话――或许，还能守护住和平。

    在失去左臂，双腿被切断的状态下，我还在寻思着这种无聊的英雄论。

    「不过，我是不会认输的吧」

    这里是我所居住的神代市北部。一个满是别墅的高级住宅区。

    我强忍着剧痛，躺倒在杂草肆意生长着的草地上。

    而那像白色大理石雕琢成的美女雕像一样的怪物――《天使》，正漂浮在依然寒冷的三月夜空中俯视着我。不，说那是美女雕像根本就是骗人。那东西的脸像爱德华蒙克(译者注：19世纪末20世纪初的挪威表现主义画家)所画的《尖叫》（译者注：又名呐喊）一样扭曲着，昆虫一样长满锯齿的脚从那家伙像白色礼服一样的身体里伸展出来。如果有人叫这东西《美女》，那我还真不想跟他交朋友。

    虽然她(？)还有同伴一同漂浮在空中，但也都是一样的怪物形状。这像偶像队一样三个并排浮在空中的样子，真是难以想像的恶梦般的光景。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    天使们充满悲伤的恸哭起来。它们手中，很宝贝似的抱着我的手臂和腿。

    一道光从空中直射下来，天使们缓缓地随着那升了上去。

    今天是春假的第五天――三月二十四日。

    我在自己所定《胜利条件》下，又向《失败》前进了一步。

    一对年轻男女，重合在一起倒在旁边的草地上。天使所放出的螺栓沾满血污，深深地插在他们背上。被破坏的只有一户人家。被杀的也只有两人……。

    「这种程度的损失还在允许范围内。不会产生大的影响，所以也没什么呢」

    即使这样我也不服输的说着，再次看了眼那对男女的遗体。他们的表情很安详。看来走的没有痛苦，这我该说句「真好啊」吧。

    不过话说回来……。

    「好痛啊……。可恶……」

    闪着金色光芒的微粒，从我手臂和腿的断面上喷涌出来。

    这是《治愈之力》。

    我手臂和腿的组织就像壁虎断尾能再生一样，随着那光的喷出在渐渐复原。过不了多久，就会变得和原来一样了吧。

    只是，在完全恢复之前，剧痛依然会折磨着我。

    为了不让自己因这痛苦而昏厥，我紧紧地咬着牙。

    虽然和没被《回收》掉的瓦砾、尸体一同倒在地上，让我有心中有种非常凄惨的孤寂之感……。但却又觉得这和我很相称似的自嘲般笑了出来。

    「你在笑什么？」

    突然，有个声音在对我说话。

    一个身材矮小的少年，目光冰冷的俯视着我。

    「被弄成这副模样竟然还笑得出来……真让人觉得恶心呢」

    「你不知道吗？人类呢，在身体感到强烈恐怖或是剧烈疼痛的时候，是会笑出来的。因为作为人体的防御反应，此时会分泌出大量的脑内吗啡。你想，因太过痛苦而死去的人，脸有很多都是奇怪的扭曲着吧？那就是他们《在笑的证据》」

    突然出现在眼前的，是个从未见过的少年。恐怕，这是我们第一次见面。他那修长的身体穿着件修道士一样的法衣。不，要是那装饰着金色锁链的衣服也能叫做修道服的话，或许太华丽了。而且那衣服里面，还包裹着像绷带一样的白布。至少，从“那家伙”的穿着来看，不像是普通的现代人。

    年龄大概在初中生左右吧。他有着让人惊异的俊俏面容。银发，还有像透明一般的白色肌肤。深红色的眸子。虽然脸上还带着些微同龄人该有天真，但整体却散发着一种人造之物的感觉。就算你告诉我他是好莱坞倾尽全力制作出来的3DCG，我也会毫不犹豫的相信。

    要小心，椎堂密。

    我这样提醒着自己。

    因为“那家伙”竟然会如此平静的同失去单臂和双腿的我说话。

    这绝不是常人该有的反应。正常人这时候应该不是大叫着逃出去，就是担心的问「还好吗？」的。就算能理性一点，该做的也是去打电话叫救护车――那才是《普通》人。

    而他却问「你在笑什么？」，这明摆着非常可疑。

    这话问得简直就像――他知道我是不死身一样。

    这少年绝不是个普通人。他是有明确的意图来故意接触我的。

    「反正，这是你擅长的说谎吧？我是不会被你这话骗过的」

    「我是在说谎。可你为什么知道我《擅长说谎》呢？」

    我就像《把球踢过去》一样反问了回去。可是，“那家伙”却仍是面不改色道

    「这你不需要知道。……还有，密。不要随便提问。握有主导权的是我」

    这少年很难对付啊。他故意直呼我的名字，言外之意就是他所掌握的情报要比我多的多。

    我耸了耸肩，看着自己这遍体鳞伤的身体说道

    「这种状态下，我可是动都动不了呢」

    「你明白就好」

    “那家伙”脸上露出一种奇妙的成熟的笑。

    「我来是有话想和你说。我想知道椎堂密这个记号的内情」

    「……反正，我没有选择的余地的吧」

    我转了下头。

    「只是，我是有点不喜欢这么说话啦。要是至少能让我坐起来的话，那可是感激不尽啊」

    “那家伙”轻哼了声，无言的抓起我仅剩的左臂，拖着我在草地上走了起来。

    「很痛啊。至少也要把我抱起来吧」

    「现在这种情况下，你认为自己有资格抱怨吗」

    少年继续拖着我向前走，将我的身体倚在一块放在这日式庭院里的大石上后。“那家伙”也在石头上坐了下来。

    那深红色的眼，直直地盯着我，说道

    「我问你几个问题。请你老实地回答」

    「真遗憾啊。我患了一种说真话鼻子就会变长的怪病」

    “那家伙”听后一脚踢向我大腿上的伤口。用他那长筒皮靴的尖端狠狠地向里顶着。

    「提前告诉你，我讨厌这样的玩笑」

    我强忍着就要冲口而出的惨叫，耸了耸肩。

    「要是不让我开玩笑的话，那我就不会说话了呢。……对了，你要问的是什么？」

    「该从哪里开始问呢――」

    “那家伙”用和他年龄不符的，嘲弄般的目光俯视着我。

    「好吧。就先问这个好了。对你来说，《学校生活》是什么？所谓的《日常》又是什么？」


ZERO 3月11日(周三)在被破坏的世界中，生存下来的方法

    3月11日(周三)

    在被破坏的世界中，生存下来的方法

    对我们来说，神代第二小学遗址是最好的赏花地点。

    这里就和神代市里大部分的学校一样，校园中栽着许多樱树，只要是在校中，那无论从什么地方都能看到那繁茂的树木

    而且，最重要的是。

    这所学校的建筑基本都让《天使》《回收》掉了，只剩下一片广大的空地和北侧校舍像屏风一样仅残的断墙戳在那里。

    还是高中生的我们，不能在大庭广众之下喝酒狂欢。但只要能稍稍忍耐下背阴处的湿气，那这视线会被墙壁挡住的地方，可说是理想的赏花场所。

    「那也要是花来了的话，吧」

    我望着樱树小声自语。

    在这还寒冷的季节中。樱花花苞总算是膨胀了起来。但要到那全部盛开，就像不要小看九英里路，更不用说是在雨中了一样。(译者注：该句引自哈利柯梅曼的推理小说《步行九英里》中的一句，原句是，Aninemilewalkisnojoke,especiallyintherain)

    我们就在这一朵樱花也没盛开的樱树下铺开垫子，将带来的大量零食和酒堆到上面，开始赏花。

    「喝吧，呜喔！」

    『呜喔！干杯！！！』

    大家一边喊着不明意义的话，一边进行今天的第十次干杯。

    所有自愿参见赏花活动的同学(虽然不知道他们的心境如何)，都已经醉了。所以场面相当热烈。

    他们其实只是想借赏花之名，大闹一场而已。所以樱花开不开根本不重要。

    不过幸好，在这校舍背面，还能从樱树的缝隙间望到远方的大海。

    而且还能望到建在沙滩上的城市标志性建筑――妖怪灯塔。啊，顺便一提，之所以会叫那作妖怪灯塔，是因为它的轮廓完全就像个罩着被单的幽灵。

    虽然赏不成花，但只要把这想做是在《赏海》的话，说不定也很风雅。

    我把《卷心菜太郎》(译者注：这是一种日本零食，是主要由玉米制成的膨化食品)扔到嘴里，喝了口《暗啤酒》。暗啤酒，就是黑啤酒的亲戚――并不是这样，这是用来表示没有经过正规流通渠道出现在市场上的啤酒。没有任何图样的银色金属罐上，只贴了张写着《BEER》的贴纸。这就是在NHK的教育节目中，擅于工作的大叔举例喝下去的那种。

    临时政府的那些大人物们，为了重整恶化的财政，对嗜好品征收了极高的税金。

    拜那所赐，让烟酒像实行禁酒法时代一样只能从暗地里流入市场。有传闻说这还成了黑社会和恐怖组织的资金来源……，不过这竟然被人评价为更加好喝，实在是讽刺啊。

    「一号！猿渡三圣！我要脱了！」

    有着澄澈双眼的瘦高美男子，说着把手放到腰间的皮带上。

    再也没有比他更会用外表骗人的了。

    不管怎么说，他的绝技是『鲁邦俯冲』（译者注：此技能是知名动漫画作品，鲁邦三世所拥有的技能，是能在跳跃中除去全身衣服或者只剩件内裤，直接冲入女性床上的绝技）

    座右铭是『100%好色就是纯洁』

    其本人语，「我可有三分之一拉丁血统喔」。

    虽然我不清楚这分母为什么会是奇数，但猿渡就是这样一个轻浮的家伙。

    他本来就已经足够在世界得意忘形者大赛上得个亚军了，不过酒精好像又将他的那个《引擎》打开了涡轮增压。

    「噔哒哒噔噔噔噔」

    猿渡边哼着《TABOO（译者注：这意思是禁忌，不过没能找到合适的代表歌手，抱歉，请读者自行寻找吧）》的调子，边扭动着腰身，把皮带抽了出去。

    我说猿渡，你这曲子选得也太不恰当了吧。是不是有点露骨了？

    不过四周的损友们却鼓掌大叫『脱啊脱啊！』的一个劲儿地起哄。

    「猴子！还不停手！」

    就在此时，班中女生的代表，雪村珊瑚一纸剑打在猿渡脑袋上吐槽道。

    「喔呜喔！」猿渡发出着让人怎么想也想不到是人声的惨叫，趴倒在地上。

    「没你这样突然做出变态行为的吧！而且，什么《一号》啊！？」

    「我是觉得自己说一号的话，就会有人跟着我脱的啊」

    「根本没有《的啊》！哪儿有人会跟着你脱！」

    珊瑚在我们这众多捧角儿的班级里，可是贵重的吐槽人才。而且她本人好像也注意到了这点，经常将纸剑携带在身边。而设于教室杂物柜旁的《珊瑚专用纸剑箱》在其他班也是很有名的。

    「二号。栗木坂有香―。我要脱了―」

    班长说着认真的把手放到胸前的蝴蝶结上。在所有同学眼里，她就像是个被施过《极小》咒文一样的，一切都很精致的少女。不过此时那戴着小巧眼镜的脸，已经因为醉酒而通红了。

    「哼哼哼哼嗯」

    她边轻哼着《橄榄树的项链》，边要一颗一颗地解开制服上的扣子。

    我说班长。你怎么会选这曲子啊。是想变鸽子出来吗？（译者注：本曲在日本著名魔术师松旭斋墨绘当作背景音乐使用后，便已作为魔术专用背景音乐出名，所以日本人听到这曲子就想到魔术）

    「哇―！？班长，你这是在干什么！？」

    一个有着一头活泼短发的少女慌忙叫着冲了过去。那少女就是我的青梅竹马，萌月来夏。「嗝？」班长打了个酒嗝一脸认真的回答道

    「作为班长，我觉得有责任让大家高兴起来……」

    「就算是这样你也不能脱啊！」

    「那把长筒袜留下就可以了吧……？」

    「你不要想得这么极端！我说，到底是谁？是谁让班长喝这么多的！」

    「呃――，干杯，就是把杯里的酒都喝光吧？」

    「莫非，你每次干杯的时候都把酒喝光了？」

    「嘿咻。嘿」

    「啊，喂！不能脱啊！」

    『别阻止她啊，萌月―』

    听到班里那些臭小子们起哄，来夏怒道

    「别吵，你们这群色鬼！珊瑚，把纸剑给我！」

    「好！」

    她叫着从珊瑚手中接过纸剑。两人一起向起哄的臭小子们头上打去。

    男生们都心领神会的逃了出去，最后故意被她们打中，夸张地表演一番后装死在地上。

    看着这情景所有人都爆笑了出来。

    我――也在脸上露出《快乐的笑容》，注视着这一幕。

    说实话，我很不习惯这种气氛。

    因为周围越是热闹，我的心就变得愈加冰冷。

    这里不是我该呆的地方――众人越是高兴，这种想法就越加在支配着我。

    不过，我并不是不懂看《场合》。

    虽说我不习惯和大家一起欢笑，但却并不讨厌注视《欢笑着的朋友们》。这就像是在漆黑的房间里看娱乐节目一样似的，只是种孤寂的快乐。

    「好，就剩你一个了，密！」

    我的青梅竹马来夏，听了珊瑚这话也点点头道

    「小希，你受死吧！」

    「这，为什么连我也要被你们打啊？《脱吧―》那样的话，我可是一句都没说过吧？」

    一直像尸体一样横七竖八倒在地上的男生们，这时都像僵尸一样坐了起来。

    「你想就自己逃命吗！」「就算你没叫你心里也一定在想！」「他哪儿只想《脱》啊，是想像了更无耻的！」「密就是H的化身！」「噢！真是无耻！」「变态！」「闷骚总统！」「向班长谢罪！」

    「你们这七嘴八舌的说得太过分了！话说，闷骚总统到底是哪国的总统啊？」

    猿渡一脸认真的回道

    「是意大利吧？」

    「给我向意大利人民谢罪！」珊瑚立时插了进来，笑声轰的一下爆发了。

    来夏张开双臂制止住众人，

    「基于以上理由！」

    她说着高举起手中的纸剑。

    「天诛――！」

    啪――，的一声，响亮地打到我的太阳穴上。

    不过这只是声音大，并不怎么痛。

    「呜喔！」

    但我还是夸张的倒在地上。不管怎么说，这情形下我都应该做个《被杀》的角色，所以就捂着脑袋在地上“痛苦”地翻滚起来。

    「啊哈哈哈哈哈！！」

    这让同学们都高声大笑了。

    而倒在垫子上的我，却用已冰冷的心听着这笑声。嗯。他们看来很高兴，这就好。

    「万恶之源已经被消灭了！」

    不知何时复活的猿渡，高举起装满日本酒的纸杯叫道

    「来！干杯！」

    「干杯！！！」

    这是第十一次干杯。我也跟着起身举起了啤酒罐。

    不一会儿，刚还和女孩子们说笑的来夏悄悄来到我身边，注意着裙子坐了下来。

    「啊―。刚折腾完好热」

    满面潮红的她说着脱下制服外衣放到自己的膝上，喝了口啤酒，像是很难喝似的吐着舌头道

    「好苦。这东西一点都不好喝」

    「那你就别喝啊」

    「不过，醉了的感觉有点快乐呢。是心里就像有个小鹿似的？不对。是轻飘飘的？」

    找不到适合形容自己现在状态词语的来夏自言自语起来「晕忽忽？软绵绵？晃悠悠？」，不过没过多久，就说着「不想了」的，再次仰头喝了一口。

    「果然，我不懂酒的味道呢。是不是要长大以后才会明白这好喝呢？」

    来夏刚一出口，就捂住了自己的嘴。

    这世界现在正走向毁灭。

    所以我们一定――不会长大。

    因此『长大以后』这话，是禁句之首。

    她紧闭住双眼，把啤酒咽了下去。并再次受不了的吐出了舌头。

    「我是不是醉了―。觉得好热啊―」

    「那多脱几件就好了嘛。虽然我不会为青梅竹马的你兴奋起来……不过我觉得，比起班长的飞机场，还是来夏你来脱会更养眼」

    我指着来夏的胸部说。虽说我这青梅竹马是《活力少女型》，不过胸部却大得异常。衬衣的胸口部分也正因此高高隆起着。

    「你、你胡说什么！小希你混蛋！色星人！」

    来夏一手刀向我劈来。

    「抱歉！这是玩笑啦！只是个小玩笑！不要当真啊？」

    她的表情似乎生气起来。一侧的眉挑起，鼓着个脸。不过她生气的样子，比刚刚那无精打采的样子要好看多了。

    「喂！我说你们两个自顾自的亲热个什么！？想这样还太早了吧？」

    嘭――后背被什么人给了一脚。

    我回头看去，只见一个坐着轮椅的女孩儿，片桐彩子正瞪着我。虽然她是个像人偶一样美丽的双辫少女，不过她瞪人的样子是相当有压迫感的。

    「我、我们没在亲热啊！」

    来夏见状慌忙挥手否认。

    不过这话被同学们的声音完全盖过了。

    「好慢―！你到底在磨蹭什么啊！？M纱―！」

    M纱哼的一声转头瞪向身后推着轮椅的少年怒道，「都是尊这家伙太磨蹭了啊。真是受不了！」

    就像喜欢恶作剧的少年直接长大了一样有着一头刺发的少年――相泽尊，只在瞬间有点畏惧M纱的视线，不过马上就回瞪她道

    「真、真烦！会迟到都是因为你吧！哪儿有为了换件衣服就回去的啊！」

    「你闭嘴！我不喜欢穿制服让人看到我腿上的伤！再说你推快点就能赶上了吧！」

    尊不高兴的挠着头道

    「啊，可恶。都是我的错行了吧！」

    「没错。错的就是你！」

    「真是，为什么我非要陪你这种人害得自己也迟到啊！？」

    「这种人是什么意思！？你可是我的仆人明白吗！仆―人―！」

    「你说什么！？我可不记得自己什么时候成了你的仆人！」

    「那从现在开始你就是我的仆人。还有，你以后要说仆人语」

    「仆人语是什么语言啊！」

    「就是『咯卜咯卜咯―』（译者注：日语中的仆人=下W，读geboku是以仆人语就是gebo…）这样的！除此以外的语言禁止！」

    「咯卜咯卜咯―！咯卜！咯卜咯―！」

    「这不挺适合你的吗。就照这样继续」

    「开什么玩笑！」

    「好啦好啦好啦好啦！」

    在身为吐槽要员的同时，又经常作为班内《调停者》的珊瑚这时插到两人中间。

    「你们两个的酒我们都有留啦。不要吵架啊」

    『这不是吵架！』M纱和尊异口同声的回答。不过，他们之后所说的和这回答正相反。

    「我这是正当的主张」

    「只不过是你自己一厢情愿」

    「你说什么！？」

    「不服吗！？」

    又吵着闹僵互瞪了起来。

    猿渡不知是不是喝晕了头，摇摇晃晃的走到他们旁边，把手中装着日本酒的纸杯递了过去说道

    「只是不小心迟到而已，都无所谓啦！来一起喝吧！」

    看上去他这是像要阻止两人再吵下去……，不过就猿渡来说，这是不可能的。

    『是啊是啊―』

    同学们也都劝着两人。

    「尊！你把我的也喝了！」

    「为什么我要帮你喝啊！？」

    尊不服气的说着，但最后还是把M纱的酒也喝了下去。虽然我不太了解他们，不过也知道他们自小就认识，并形成了现在这种《公主殿下与随从》的关系。尊虽然看起来很不情愿，但从没违背过M纱的命令。

    同学们看到尊很男人的一仰而尽，都兴奋为他鼓起掌。

    猿渡此时高举起纸杯高声说道

    「来，既然全员都到齐了，那就让我们再一次举杯吧！」

    「噢！干杯！！！」

    这是今天的第十二次干杯。

    「小希。来。干杯」

    来夏也说着笑容满面地举起手中的啤酒罐。

    正当我要把手中的啤酒罐伸出和那相碰的时候――

    突然觉得背上剧烈地升起一股寒意。

    并同时感到一种强烈的《不协调感》。

    感到猛烈恶心的我，不由自主地握紧手中的铝罐。

    「你怎么了，小希」

    「突然有种奇怪的感觉……」

    正举杯欢笑着的朋友们，这时突然指着大海那边慌乱了起来。

    顺着那方向看去，只见一群白色的影子漂浮正在妖怪灯塔周围。

    「小希。那难道是……」

    「……是天使」

    虽然这里距离那边很远看不大清楚，但那散发着白色光辉的身体毫无疑问就是天使。

    白天出来还真少见啊。真亏你们平时总在夜里偷偷出没。可恶……。

    漂浮在空中的天使射出了无数像生锈的箭一样的东西。

    「呜……」

    来夏轻声哀叫。

    受到箭雨攻击的妖怪灯塔，就像被人紧握住的饼干一样粉碎了。

    这时，天使展开双翼，用力挥动起翅膀。

    而崩塌在沙滩上的灯塔残骸，开始浮向空中。那些原本是灯塔的白色瓦砾，就像被龙卷风吸引一样飞向天空。

    这是人类绝不可能办到的奇迹般的情景。

    不，这根本不是奇迹，而是场恶梦。

    城市的标志，就在天空中出现的像聚光灯倾泻而下的一道光柱中，消失了。

    「妖怪灯塔被《回收》了……」

    来夏落寞的叹道。

    「本以为今天会很平静……。可《世界灭亡》，果然还在继续啊……」

    六年前。就在像今天这样一个和煦的春日。

    世界灭亡开始了。

    建筑物、城市、人――都从那时开始，出现了被迷之存在破坏后带走的现象。那就像是把整张拼图上的一块完全取去一样夺走了一切。

    不久就有人说道

    这是《伟大的回收》。

    说这是神命令天使拿回他赐予人类的东西。

    并且还有人说，在某天，就会出现把剩余版块一口气全部夺走的《大回收》，为人类在这世间拼命上演的悲喜剧拉上终幕。

    五年前，全人类都明白世界就要灭亡，并陷入了巨大的恐慌。那时侯一切都在混乱，治安也已恶化，人们的处境非常残酷。

    但多亏了临时政府的大人物和自卫队，现在我们才能过上平稳的生活。还可以像现在这样去上学。

    这是人类的坚强吗？还是说这是人类的迟钝？我想大概是后者吧。

    一阵春风吹了过来。

    从只剩墙壁的神代第二小学校舍间――从这现在已废校的我和来夏的母校间吹来的风中，带着冬的余韵和沙土的气息。

    城市的标志被《回收》了，这果然让所有人都很震惊……刚刚还吵闹着的同学们这时也都沉默了下来。

    「啊！快看！」

    来夏手指空中叫道。

    雪，忽然飞舞在湛蓝的天空中。

    每当有什么被回收掉时，晴朗无云的空中就会降下这种毫不寒冷的雪。

    我们把这叫作《纸雪》。

    同学中有人看到这雪不禁轻叹起来。

    「好美……」

    我听到来夏的话点了点头。

    这《纸雪》就从我们上方轻柔地飘散而下。不断地，不断地飘着。

    那尽是花苞的樱树枝上，也挂上了这毫不冰冷的雪花。

    「好像樱花花瓣一样呢」

    有谁这么说了一句。

    这散落下来的雪，看上去简直就像飘舞着的花瓣。

    「好！让我们干杯吧！」

    猿渡自暴自弃般的无端大叫起来。

    「敬为我们盛开美丽鲜花的妖怪灯塔！干杯！」

    「干杯！」

    这是今天的第十三次干杯。

    同学们都举杯笑着，笑着，笑着――

    因为夜晚天使出现率高以及临近期末，所以赏花被限定在日落前结束。

    傍晚。早濑河。河堤。

    背负着来夏的我走在夕阳映照下的河边。这青梅竹马已经完全醉倒，所以我被同学们委以了送她回家的大任。而且因为我就住在来夏家旁边，连拒绝都拒绝不了。

    「好久没走过这条路了呢……。明明上小学的时候还经常走的……」

    来夏的气息弄得我脖子痒痒的。

    「醒了吗。怎么样？能自己走了吗？」

    「还不行……。你还是继续背我吧……」

    「真是，你跟他们喝太多了啊」

    「嗝。对不起……」

    喝得晕晕乎乎的来夏趴在我背上用力低头向我道歉，不过她没收住直接撞到了我的后脑勺上。

    虽然被撞的很痛，不过照着情形，我看就算对她生气也没用，所以就没吱声。

    我重新将她背好，就像被河中潺潺的流水推动着一样向前走去。

    「现在这样子……，会让人想起从前呢……？」

    「从前？来夏你是说自己从前也像这样大醉过吗？」

    「不―是！别把人家说得像个酒鬼似的！」

    来夏边用手刀连打我的后脑边说道

    「你想，从前，小希你不是也曾这样背我回去过吗？那是小学一年级的时候……正好是十年前的事啊。我那时，刚买了双新鞋……」

    「啊―，当时有只鞋被野狗叼走了吧？」

    「是啊。因为那双鞋是刚买的，而且我还非常喜欢，所以心里好难受。就在我哭的时候，小希你就冲过来了啊」

    来夏不知为何就像这是自己的事迹一样骄傲的说。

    「你就像这样挥着手中的木棍，把鞋帮我夺回来的。不过，小希你自己却被那野狗狠狠地咬了一口……」

    她说着把手伸向我的右肘轻抚着。

    「不是这里吗？我记得当时流了好多血的。虽然小希你笑着对我说『是小伤啦―！』，不过我当时却哭得更伤心了。以为小希会因此死掉。……那伤，现在还在吗？」

    「……已经不在了。好像完全愈合了呢」

    因为我身上的伤痕，在《世界灭亡》开始那天，就全都痊愈了。

    「是吗……太好了」

    不过，来夏的声音，听起来却让我觉得充满了无限的惋惜。

    这让我猛地一下想起当时发生的事，说道

    「这么说起来……我被野狗咬住的时候，来夏，你不是把另一只鞋脱下来扔那狗了吗？」

    「……是这样吗？」

    「是啊。所以最后才弄成一双鞋都被狗叼走，我只好背来夏你回家的啊。既然你那么喜欢那双鞋，就不要那它扔狗啊」

    「可，该怎么说呢……是形势所逼啊」

    来夏说着把头搭到我肩上，

    「嘿嘿。和那时比起来，小希的背变得好宽啊」

    「……你也重多了啊」

    「啊―！你竟敢说这话！」

    「可这是事实吧」

    「真是！小希你这个笨蛋！」

    「为什么我是笨蛋啊？」

    「你讨厌！讨厌！！」

    手刀之雨落向我的后脑。因为想躲也躲不开，所以我只能乖乖地任她攻击。不过或许是因为醉酒，这打在头上并不痛。

    不知是不是因为打了一阵心里舒服了，喝得烂醉的她心情不错似的说道

    「以前明明那么帅的……。为什么现在性格会变得这么乖僻啊……？」

    儿时的我。

    是个让现在的我觉得很羞耻的小孩。

    那时的我真心向往电视上的特摄英雄，坚信他们能拯救世界。而那时的来夏，经常给人体弱多病的感觉。这让我心中要保护自己青梅竹马的使命感燃烧了起来。

    把从母亲那里找来的一大块黑布系在脖子上充当斗篷，手里拿着不知从哪里拣来的像木刀一样的树枝在城中四处奔跑。相信自己披着的斗篷能让自己飞到天上，相信自己手中的剑能斩尽一切邪恶。

    确实，那时的我，是个正义的使者。

    但讽刺的是――

    现在的我却变成了个和那完全相反的人。

    「呐，来夏。你能快点忘掉那些让人羞耻的记忆吗？」

    儿时发生的事，对现在的我来说，只觉得那是自己过去的污点。或者说，那是一个什么都不懂的孩子的幻想。

    但来夏却回答「我不要」。

    「我绝不会忘记。这是肯定的。快乐的回忆我会一个不少的全部记住」

    她边晃着双脚，边「啊哈哈」地笑了起来。

    「今天赏花的事我也绝对不会忘记。因为这让我非常快乐」

    「不过花儿可连一朵都没开啊。你觉得这还能叫赏花吗」

    「小希？你觉得组织这次赏花的会是谁呢？是猿渡君？还是珊瑚？」

    「是他们两个一起组织的吧。那两个在这种事上可是很有默契的呢。亏他们还水火不容的」

    「也是呢。应该感谢他们两个。嗯。我真的很高兴。很快乐啊」

    所有人都很享受这错过季节的赏花。

    不管是谁脸上都充满了笑容，

    都在大声说笑，都在鼓掌，

    都喝得大醉，都叫喊着，

    就像要用笑声压过笑声一样，奋力地笑着。

    就像要确认还有能《快乐的事》一样，拼命享受着这一刻。

    而之所以会唐突举行赏花活动――是因为不久前，有同学被《回收》了。

    曾经一同拌嘴一同欢笑的伙伴被天使所杀。一个朋友就那样毫无迹象，毫无预兆，非常简单地从这世界消失了。

    所以大家为了驱散弥漫在班中的悲伤气氛，决定出来大玩一场。就算这是在考试周，也没有任何人反对。赏花时没有一个人说出追悼的话，因为大家都明白，这其实就是《为了遗忘而举行的仪式》。

    我们的世界正在走向灭亡。

    不断增加着的，只有悲伤的记忆。

    但即便如此，人也要生存下去。

    所以，大家，在欢笑着。

    也就是说，我们，就是像这样在忍耐的痛苦。

    在不断的欺骗中生存。

    来夏把额顶在我背上，紧抓住我。

    「小希，我们稍微绕点路吧」

    「为什么啊？太阳可快要落山了喔？」

    「我要是这样醉着就回去，会被爸爸骂的啊」

    「真拿你没办法……。就去哪里让你醒醒酒吧……」

    「嗯。啊，对了！我想起来了！」

    来夏突然兴奋地叫了起来。

    「这前面应该有个小水泵房的！带我去那里吧！」

    「有吗？」

    「有啊！你想想，就是有红色铁皮屋顶的那小屋！」

    「啊―，确实有来着」

    「那里面藏着咱们两个的宝箱啊！就是幼儿园的时候！我们在暑假藏在里面的！」

    虽然她说的我记不太清楚，不过是记得曾将个饼干罐藏在那小屋里。

    那里装着我和来夏两人的宝物――闪闪发光的石头和玩具饰品之类的。

    当时费尽力气才把那埋在一块大石头下面。

    「真亏你还记得啊……。我早就把那给忘了」

    「不是告诉过你吗，我是不会忘记的。当时我们还说长大以后再把那挖出来呢！现在就去把那挖出来吧！嗯，就这么办！GOGO！」

    来夏像个孩子一样兴奋的叫着指向暮色中的河堤小路。

    「好好……」

    我无可奈何地背着她走了出去。

    从结果来看――

    水泵房已经被《回收》了。

    我们两个藏在那里的饼干罐也已消失。连同那一起的世界还和平时的记忆，以及封在那罐中的夏日空气也被一并夺去了。

    「我们回去吧，小希」

    「好」

    我背着她向家走去。

    来夏眼中噙着泪，把头深深埋到我背上，因为不管怎么说，这一切都太脆弱了。

    但这，就是我们的现实。

    次日。学校。午休。

    我逆着冲向小卖部学生们的人流，在走廊中走着。

    听说是因为受欢迎的面包马上就会卖完，所以为此而引发的争夺战好像相当激烈。弄得小卖部前像交通高峰一样水泄不通。

    之所以会用这种传闻一样的方式来描述，是因为我不会去参加这场争夺战。

    我，基本不吃中饭。

    不过这不是想把饭钱省下来买别的什么东西，只是单纯的因为不吃也没关系才这样。

    当然，我也会正常的感到饥饿。不过，只要饥饿超过一定限度，食欲就会突然消失。我认为这是自己的《不死身之力》在补充机体不足的能量。所以就算我现在经常不吃早中饭，身体也没见消瘦。

    在我上中学的时候――和“那个人”相遇之前。

    《想死却死不了》的我试尽了各种自杀方法。上吊、坠楼、跳海、活埋、服毒、触电等等等等。只要是能想到的，我都试过了。

    不过惟独没试过《绝食自杀》。之所以没去试，是因为自己知道这样一定死不掉吧。

    好了，闲话不再多说。

    总之，我是校内极少数的《不吃午饭派》。

    但因为什么也不吃呆坐在教室里太过显眼，所以每到午休时，我都会离开教室。

    备选的目的地有两个。

    一个是图书室。

    虽然我的语文成绩并不好――既无法理解小说中的人物为什么而苦恼时的真实意义，也不想了解作者在写作时的心境――不过，却并不讨厌看书。因为不管书的内容是善是恶，只要专心读着上面的铅字，就能让我忘记时间的流逝。

    所以用来打发时间还是很不错的。

    以前我都是随意抽出藏书卡，按照上面的号码来选书的。在抽到《日本灵异记》和埴谷雄高的《死灵》时，可是费了好大劲才读完的。不过，最近似乎觉得我是个《书虫》的女图书委员，经常会把她推荐的书选出来给我。就是只将一本书放在图书室一角敞开的架子上。并留下张写着《很有趣》或是《很感人》等的评语纸条。所以我现在都是心怀感激地在看她推荐的书。

    而另一处用来打发时间的，就是屋顶。

    这里主要是午睡专用。我很喜欢屋顶水塔边的位置。

    「今天要去哪边呢？」

    我犹豫了五秒，决定去屋顶。因为昨天晚上没怎么睡，所以想小睡一会儿。

    要赶走袭来的天使――虽然也有这理由，不过昨晚并不只是为此。因为妹妹找我麻烦，所以不得不陪她。虽说那是个可爱的妹妹，不过时常会像心中打开某种类《奇怪的开关》一样，让我头痛不已。

    我打着哈欠推开通向天台的门。虽然门上贴着《禁止进入》的警告，不过是没有人会照办的。

    「……嗯？」

    很少见的，已经有人先在这里了。

    一个男生正抱着胳膊站在天台正中。感觉就像在等武藏的小次郎一样。

    「我等你很久了，密」

    那是我的同学相泽尊。

    「连说的话都像小次郎一样」

    「呃？你这什么意思？」

    「没什么，我自言自语而已。今天你不去踢足球吗？」

    尊是足球部的，平时午休都和班里的人一起去踢足球。不过现在好像已经退部了。

    「嗯。我和他们说过一会儿去」

    「那M纱呢？你丢她一个人不管可以吗？」

    「不用管那种人。我又不是她的仆人」

    被晒的黝黑的尊皱眉丢下这么句话。这话语中也包含着他的愤怒。

    「密，我有话要和你说。就我们两个」

    「免」――我竭力抑制自己想当即这么回答的想法。

    因为我想和同学们保持良好的关系。

    不过我所谓的《良好的关系》，只是《不近不远》《维持个人空间》《中立》这样的关系而已。

    我不想过分亲近他们，更不想他们侵入自己的空间。

    这种郑重其事的对话，是我想尽量回避的。

    但尊的表情实在是太过认真。就像已经出鞘的名刀一样。

    尊会这样我还是第一次看到。

    这《气氛》不是让我根本无法拒绝吗……。如果是真正的同学，在这种局面下一定会好好听他说的。而决定扮演《普通高中生》的我，当然也准备这么做。

    我伸手指向屋顶上的水塔说道

    「好吧。那就别站着，坐那上边说吧」

    「噢」

    我在有水塔的屋顶上单膝立着坐了下来。而尊就盘腿坐在我对面。

    「好了，你想说什么？」

    尊清了清嗓子，在整整犹豫了30秒后，才终于问道

    「密。你，在和萌月交往吗？」

    听到这话的我还是立着条腿，就那样向后躺了下去。

    「你这是什么意思啊。那种事情没可能吧。是根本不可能的。就像《15智慧拼图》中《14》和《15》变换位置一样不可能（译者注：这是由美国人萨姆洛伊德于1878年发明的游戏，并在当时悬赏1000美元悬赏找人拼出如图图案，这是无法解答的问题，因此，14、15换位不可能的）」

    「《14》和《15》……？密你时常说出让人听不懂的话啊」

    尊不明白我的比喻，在苦思着。正当我要解释的时候，他马上不再苦恼的开始和我说话。看来他是不擅思考的类型。

    「密你不总是和萌月在一起的吗。所以我会觉得你们在交往也不奇怪啊」

    「这是因为我们从小玩到大的啊。并不是因为喜欢才在一起的」

    「密……，你不喜欢萌月吗？」

    「这要根据《喜欢》的定义来说了。比方说，我们单独在我房间里。我被拿来做来夏那难吃料理的实验台，我们两个都喝了不少酒醉了。之后再大玩了一阵游戏兴奋起来，意犹未尽地一起坐在床边，她这时要是依偎到我身上的话……我或许有10%的可能把她推倒。但是，就算是假设，我和她发展到交往的可能性也是0%。我对来夏的好感只是这样而已」

    「你这说得太过分了吧」

    「是吗？不过，事实就是这样。我不《讨厌》也不《喜欢》她。正确来说就是《不反感》。……嗯，嘛，就是这样子」

    但我觉得很厌恶说出这话的自己，便添了句「我觉得她是我的好朋友」

    「是吗……」

    尊像在细细思考一样地点着头。

    「怎么，为什么这么突然问这问题啊？」

    「那个……」

    他像下定决心一样地说道

    「我，可以向萌月告白吧？」

    「………………………………呃？」

    「我想和萌月交往」

    「……尊，你喜欢来夏吗？」

    尊的四处看看犹豫过之后说道，「是的」

    这让不知该做出什么反应的我伸指挠了挠鼻子。

    「这样啊。该怎么说呢，你的兴趣还真是异常……。竟然会喜欢上来夏」

    「你胡说什么啊，来夏可是相当有人气的啊？」

    「是这样吗？」

    「她相当可爱」

    嘛，来夏说不定是可以归入可爱型的。只不过已经看得太习惯的我不这么觉得。

    尊黝黑的脸微微红了起来说道

    「而……而且胸部也很大。身材在同学中也有很好的评价啊？就连猿渡也说过『绝对想拜托她（做我女朋友）！』的」

    「拜托她什么啊」

    虽然我嘴上在吐槽，不过心里已经点头了。因为来夏的身材之好是我不得不承认的。

    以前明明还是飞机场，没想到现在竟成长得如此雄伟。

    ……说起来，我和来夏也曾经为此吵过。还是个孩子的我看不起她的飞机场，这让她很是生气。

    「呜呜―！我以后会变大的！」

    「不可能啦。来夏你是绝对不可能变大的」

    「……小希，你喜欢大的吗？」

    「嘛，对比来说的话是呢」

    「那我绝对会变大的！小希你这笨蛋！！」

    当时的我还在笑，觉得要是光靠气势就能变大的话那就没人会辛苦了，不过不知不觉间，那真变得很雄伟。这让我深切感到她不服输的性格。

    「而且最重要的，萌月的性格非常好啊。那么开朗，总是在笑」

    「又粗鲁、又野蛮，总是在吵闹，嘴巴也很毒……，我觉得这样的地方更多喔？」

    「那是只对密你而已。你想，不论男女，萌月都有很多朋友吧」

    「这也是……」

    这点我无法辩驳。因为来夏就是一个在众多朋友包围下，和他们一起欢笑着的人。是个和我正相反的女孩儿。

    「呐，我……可以向萌月告白吗？」

    「为什么要问我啊？」

    「我觉得至少该和你说一下」

    「没什么可不可以的。照你自己所想的做不就好了吗？这可不是必须经过我同意的事」

    我的话让尊的表情在一瞬变得有些害怕。

    「真的可以吗？」

    「……如果，来夏同意和你交往的话，我会祝福你们的」

    我说着耸了耸肩，就在这时，尊「啊」的轻呼一声。

    从这水塔能看到整个操场上的情形。而一个坐在轮椅上的女孩子，正一个人努力在穿过操场中央。

    「M纱这家伙，都说过让她等等我了……。可恶，那个任性女」

    尊生气的说了句之后，便转身对我说道

    「那，就是因为这样我得走了！就请你多多关照了！」

    虽然我还没弄明白他要我关照些什么，但尊已经对我鞠了个躬，爬梯子去了。没到一半，他就纵身一跳，飞快地跑了出去。

    大概楼梯他都是直接跳下去的吧。因为没到一分钟，尊就追上了M纱。

    M纱对尊怒吼着，那声音连在天台的我都听得清清楚楚。

    「你跑哪儿去了？我和你说过要推我去游泳池的吧？」

    「我也说过等放学后的吧！而且为什么你非要挑这种时候去泳池啊？」

    「少废话！你只要服从我的命令就可以了！」

    尊边推着M纱的轮椅，和她大吵着，渐渐消失在去泳池的方向了。

    我在水塔上躺了下来。

    「没想到尊竟然会喜欢来夏……」

    洁白的云漂在我头上湛蓝的天空中。

    「还真是青春啊」

    我事不关己似的感叹了句。

    话说，这本来就和我一点关系也没有。

    还说想睡个午觉的，这下没多少时间了……我这么想着慢慢闭上了双眼。

    我做了一个很奇怪的梦。

    梦中的我骑在摩托车上。自己也清楚的明白是在梦中――这就是所谓的《明晰梦》吗。

    周围的风景以超过时速百公里的速度飞快向后倒退。狂虐的风向我袭来。我双腿用力夹住车身，拼命保持平衡，不过手却在不断加大油门。

    为什么我会在骑摩托车？

    因为我骑摩托的时候，一定意味着发生了《紧急情况》。

    即使是在深夜为了保护城市而四处奔走，也主要都是骑自行车的。只有在十万火急的情况下，我才会骑上摩托车。

    我会尽量避免使用摩托车是有很多理由的――其中之一，就是汽油的价格。最近因为所有用品的价格异常彪升，连汽油的价格也都已经涨到每升快一千三百日元了（译者注：参照08年10月日本汽油平均价格为，140日元/升），真是贵得离谱。

    而最大的理由――骑摩托太显眼。

    天使的出现率在日落后会升高。所以自卫队和警察都会在夜间开始巡逻。要是被他们看到我每晚都骑摩托四处转悠，那不管解释什么，都会被他们怀疑的吧。所以对想装个成人畜无害的普通高中生的我来说，是要尽力回避这种情况的。

    因此我平时都不会骑摩托，可是……

    梦中的我却正骑着摩托在狂飙。那隆隆的排气声也在剧震着我的鼓膜。

    为什么我会这么着急？

    我疑惑着继续加速前进，没过多久，就在左手边看到高大的白色墙壁。我沿着墙壁骑车向前飞驰。当看到那情景时，我终于回想了起来。

    这里是M纱的家――我梦到的是M纱被天使袭击时的情景。

    现在就像重放录像，重读小说一样的再次体验着那时刻。

    我在那大敞的门前停下摩托。

    从这正门可以看到里面的巨大别墅。还有那些像聚集在食物边嗡嗡乱飞的苍蝇一样，漂浮在别墅周围空中的白色天使。它们扔出手中闪亮的锯齿刃，将别墅破坏得粉碎。

    我举枪冲了进去。穿过整理得很漂亮的日式庭院。

    可，我疾奔着的脚步，却突然停下了。

    「爸爸！妈妈！振作一点！」

    这是全身染满鲜血的M纱在大叫。而锯齿刃已经穿透了她的腿。

    「我求求你们！快把眼睛睁开啊！再不快逃……我们会死的啊！」

    M纱呼唤着貌似是她双亲的男女。

    不过外人一眼就知道这是徒劳的。

    因为不管是她的父亲还是她的母亲，都已经从身体正中被截为两段了。

    「爸爸！妈妈！你们快起来啊！」

    已被截为两段的父母是根本不可能再起来。但M纱仍不顾一切的抱住他们哭喊着。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    天使充满悲伤地高声恸哭起来。随着这哭声，一道光柱撕开夜空倾注而下。

    原本是M纱家房子的那些残骸，都在这光柱中升向天空。

    「不要――！！」

    M纱痛苦地嚎啕大叫。

    而一旁的我，却在静静地注视这一切。

    甚至没有感到一丝悔恨或悲伤。

    虽然受伤的是同学这点让我有些触动。但这也只是因为觉得曾是游泳部王牌的M纱伤得不能再游泳而觉得她有些可怜而已。而且连这种感情也马上淡去了。

    毕竟就算我可怜她，事情也不会有任何改变。

    我是从不想无用事的主义。

    天使袭击了同学的家。虽然我急忙赶来救援，不过却来迟了。

    《一栋别墅》以及《两个人》被回收，《伤者一名》生还。

    这结果――证明城市又向《死亡》前进了一步。

    眼前的惨状对我来说，只有这点意义。

    我无言的转身准备离去――这时，我醒了。

    自己正躺在水塔上。眼前是湛蓝的天空。

    而宣告午休结束的铃声，此时也响了起来。

    「今天真该去图书室啊……」

    我闭上眼，心中数了三声，将自己的心重新启动。勉强自己说句「好了，去上课吧」，站了起来。

    「小希，你睡了吗？」

    当夜。刚过十点。我的房间。

    窗外这时有声音传来。

    我拉开窗帘，从对面房子的窗中看到了来夏。来夏的睡衣外面披着件毛衣，脸微微地泛着红。头发也还有些湿。

    应该是刚洗过澡吧。

    来夏家就在我家旁边，我们两家的房间也只相隔不到一米。如果都伸出手的话，这距离很容易就能让我们握手。

    「还没睡。话说，这种时间还不会睡的吧」

    「是吗。也是呢。抱歉喔。突然打搅你」

    来夏很罕见地温顺地在向我道歉。

    「有什么事吗？」

    「那、那个呢……」她手指抚弄着还没干的发说道「小希，你的志愿表还没填呢吧？」

    这么说起来，我毕业后的志愿调查表的确是还没填。

    「我也没什么梦想或希望。到时候想交白纸的」

    「你这样我会很为难的！」

    来夏越说越着急起来。

    「为什么来夏你会为难啊？」

    「呃？这个是因为……你看，该怎么说呢……」

    我这青梅竹马变得很难为情，说道

    「对了！要是收不齐志愿表的话，班长她会很难办的！」

    被我的反问弄得语塞的她用指尖轻挠着脸颊。

    我――注定将在毕业之日《被杀死》。

    所以对我来说，根本不存在什么《毕业后的志向》。

    虽然是这样，但对来夏却不能这么说，因此我敷衍地笑着点了点头道

    「好，我会随便填填交上去的」

    「不能随便填！你再怎么也要认真考虑这问题。虽然世界已经变成这样……，但说不定什么时候《世界灭亡》会结束的啊」

    「……是啊。说不定什么时候会结束的」

    其实我很清楚这会在什么时候结束。

    因为世界灭亡的终结，就会在我毕业的那天。

    只要“那个人”回来，

    只要“那个人”杀死我，

    那世界，就得救了。

    「世界灭亡开始的时候就非常突然的啊。所以说不定也会突然终结的呢。或许明天就会」

    「如果真是这样，那全世界的人都会被吓到的」

    「大家都会因此狂欢起来的。所有人都一定会为此而狂欢！都会为了庆祝世界和平而狂欢！」

    「要是真能那样就好了」

    「……嗯」

    来夏欢快的应着，不过她点头时的表情却不知为何充满了无限悲伤。

    应该是因为遍布堆积在城中的瓦砾，让她如此难过吧。这时，一股携满灰尘味儿的冷风从我们之间穿过。

    来夏因此轻颤着拉紧了身上的毛衣。

    「你这样会着凉的。要说的就这个吗？那就快去睡吧」

    「我、我」来夏慌忙张口说着，不过之后的话却一直没能出口。只是低头紧闭嘴唇。

    「怎么了？」

    「嘿嘿……是尊君向我告白了」

    哈，尊那家伙，真的去告白了啊。我还以为他只是在开玩笑的。

    来夏本已因刚洗过澡而泛红的脸此时变得更为通红，她就那样垂着头手忙脚乱地道

    「这，这很让我为难的！你想，他突然和我说《我喜欢你，和我交往吧》的啊！可我一直都只认为尊是个擅长踢足球的普通同学而已的！真是被他吓了一跳啊！」

    一个人不停解释的来夏说着抬起头。就像个期待自己的恶作剧会让别人出现什么反应的孩子一样，偷偷瞄着我的表情。

    「你……你觉得，我该怎么办？」

    「该怎么办还是要看来夏你自己吧。就算问我也没用的」

    「小……」，来夏猛吸几口气，一时间不知该说什么。

    「可，可是……！小希，对这你一点都不在意吗？那个……对我被人告白一点想法也没有吗……」

    「嘛，多少还是有点在意啊」

    「真的？」

    来夏的面容瞬间变得明亮起来。

    「毕竟我们从小一起长大的啊。比起你变得不幸，还是你变得幸福更让我高兴」

    「是，因为这个啊……」

    她的表情立时就像被切断电源的灯一样黯淡了下去。

    「而且从来没听过来夏你有和人交往吧。高中生活只剩一年了，你这样下去好吗？我总是不禁为此而担心的。这不是挺好吗。还有男生会喜欢上你这样粗鲁的女孩子呢」

    「…………」

    来夏沉默着，悲伤的注视着我。

    「要是能交往的话，我会祝福你们的。尊是个不错的人。朋友有很多。而且和你一样开朗。我想你们在一起的话，每天都会很快乐的」

    「小希……小希你呢，就……」

    这是为什么呢？来夏现在就像只被人大骂了一顿的小狗一样颤抖着。

    被人告白应该是件高兴的事，那表情应该更开心才对吧？可她为什么会这样呢？

    我很不解――就在这时。

    激灵。

    一阵很渗人的感觉自我背上升起。

    那是绝对零度的寒气。是压倒性的冷意。是凶恶的预感。

    我将这种感觉称为《不协调感》。

    因为这就是天使将要出现的预兆。

    「好了，我还有事。就说到此吧」

    「等、等一下啊，小希！……我和尊君交往，你觉得可以吗？」

    「都说了这不是由我来决定。随便你吧」

    「竟然让我随便……你太过分了！」

    「好了，明天学校见吧」

    我突然中断对话，关上了窗户。

    而在窗的另一侧。来夏脸上带着就像要被关到笼子中的动物一样绝望的表情，一动不动的看着我。我看到她的眼角正微微泛着泪光……应该是自己看错了吧。

    嘛，一定是自己看错了。因为不管怎么说，刚刚所说的都应该是让人开心的事，所以我根本想不出她为什么会哭。

    话说，她为什么要说我『过分』啊？我可是觉得自己的话一点都不过分。

    不过这种无意义的思考随着被我拉上的窗帘一起抛在了脑后。天使袭来了。现在不是想那种无聊事的时候。

    我拽出藏在壁橱深处的手提箱。拨动密码将那打开，里面装的是整齐的手枪和子弹。

    拿出已装好子弹的S&W，一脚将箱子踹进壁橱就冲了出去。

    跨上自行车，一路狂蹬奔向街道。

    我集中精神感受着《不协调感》，将车把转向那感觉强烈的方向。因为只要按照这让我恶心的感觉前进，就一定能到达天使出现的地方。

    要是我没能赶在天使前到的话，那城市就会被破坏。所以我必须要在变成那样之前到达。

    我拼命蹬着自行车，不知不觉的嘴边轻声哼起歌来。

    歌名是――《Loves,sothatwanttokill.（爱得想杀死你）》

    这是首灰暗的老歌。因为“那个人”在同天使交战前，总是唱着这歌，所以我也记住了。

    Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.

    （我想像过，如果明天你不在了会怎样。）

    Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.

    （那太阳将不再升起，星将不再闪烁。）

    Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.

    （风亦会停止，鸟儿也将不再歌唱）

    Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

    （我爱你。如果失去你，整个世界将变得毫无意义。）

    Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

    （我爱你。所以爱得想杀死你。）

    此时浮现在我脑中的，

    不是来夏的面容，也不是同学们的样子，更不是什么天使，

    而是“那个人”温柔的笑容。

    这通向天使出现之处的道路――我深信就是通往“那个人”消失的樱云另一侧的道路，在继续拼命蹬车前进着。

    我知道来夏和尊交往，已经是那第二天了。

    【距毕业还有362天】


ZERO 对话篇――Last meets First Ⅱ 3月24日(周二) 23时49分

    对话篇

    ――LastmeetsFirstⅡ3月24日(周二)23时49分

    毫无冷意的雪就像飞舞着的樱花一样开始在空中四散而下。

    这被称作《纸雪》的东西不知为何总是会在回收过后降下。或许这是上天确认到已经回收了我的四肢，不是三肢后，打算给个收据也不一定呢。

    坐在岩石上的“那家伙”，将视线转向飘落的雪说道

    「你看来很喜欢校园生活啊。不只向同学们隐藏自己是个不死怪物，还装得像普通学生一样」

    少年说着掸了掸自己的银发，将落在头上的《纸雪》掸了下来。这让他身上的十字架随着清脆的叮当作响。

    「你是，《世界上最不幸的男人》。我觉得，你应该老老实实把自己关在家里才比较合适」

    我同那少年已经对话了三分钟。大腿在这段时间已经修复到一半了。不过要让腿完全修复，还需要十分钟左右。

    看来我在那之前不得不陪他说话啦。

    「那你说我究竟是哪里不幸」

    「你认为自己不是不幸的人吗？好吧。那我们就来做些思考实验好了」

    “那家伙”就像在演戏一样张开双臂说道

    「假设地球上有六十亿人口，而且全部都要去死。世界正逐渐走向灭亡。人口也在大规模减少。那么，我就此提问――《如果能选择自己死时的顺序，那第多少个去死最受欢迎呢？》」

    谁知道呢――？我毫无参与之意，不过“那家伙”还是自顾自的继续说道

    「当然，《第一个》应该是没人愿意的吧」

    「嘛，毕竟很少有人希望自己早死。不过……」

    「不过，什么？」

    「不过尽管如此，或许还是有人选择第一个去死的。因为他可以在世界最和平的时候去死。能在什么惨剧都没看到的时候去死，这才是幸福吧。而且，第一个去死的话，这个《死的价值》也是最大的」

    “那家伙”听到我的回答点了点头。

    「确实，也会有这种想法的人。在十亿人死掉之后，那《死》也就成家常便饭了。所有人都希望自己的死能被人认为是特别的。在这种意义上，或许第一个去死的附加价值最高也不一定。还真是符合你性格的回答呢」

    「这话我就当你是在夸我了」

    “那家伙”冷冷地看着耸了耸肩的我张口道

    「时间宝贵，我就直接说结论了――我认为死在《第四十亿》左右最受欢迎」

    「为什么你会这么断定？」

    「人类是脆弱的生物。所以只要不幸超过一定限度，就会开始渴望死亡。在绝望之中，死可说是甜美的诱惑」

    「那你的想说的就是这样吗？失去了过多人口，难以维持正常生活的话……人们想《死》的愿望就会变得比《生》更强烈」

    「正是。我亲眼看过南美的情景，那里就像是证实我的想法一样宛如一片地狱」

    《世界灭亡》是从地球的另一侧开始的。据说是在巴西。

    听说那里受到整群天使的袭击，只一夜就化为灰烬――被回收了。

    就是因此，从《世界灭亡》以后，就很难办下出国许可。特别是南美，更是极度危险的出国禁区。他竟然说《看过》那里，这是怎么回事？

    “那家伙”继续冷冷地说，

    「巴西三分之二人口的生命都被天使夺去，剩下的人都互相残杀，已经灭亡了」

    「……全灭了吗」

    「基本，全灭了。现在那里全部国土就像被大火烧尽的荒原一样。仅存下来的人类不是被天使《回收》掉，就是被上位天使，炽天使和智天使残留下的痕迹所杀死」

    「痕迹？」

    「就是放射能、细菌或者毒等等，这些统称为《天使之毒》。之后就陷入等待《大回收》的状态了」

    我看到他莫明的越说越得意，张口说道

    「人类被《回收》的速度，在地球上并不是全都一致的吧！既然会因地域的不同有所偏差，那一概的说《当地球上的人类被消灭三分之二后，将无法维持正常的社会生活》，就只是你的假设」

    「没错。但只要失去那种数量人类的话，文明将不可能再复兴」

    「这样的话，你所说的四十亿这个数字，或许是个相当不错的选择。毕竟失去那么多人类后，文明已经不可能复兴，世界走向灭亡也已经是不可逆转了的吧。恰好活了下来，恰好失去了那么多人类，恰好很不幸，也恰好很幸运――。嗯。你说的第四十亿个死，也是个不错的推论」

    那少年的样子就像是在说，你会同意也是当然的一样，用自己戴着手套的指抚了下唇。这是他的习惯吧？不过因为他绝美的女性化容貌，这动作看起来非常合适。

    「人口剩余的越少，越难在不断扩大的世界灭亡中生存。求死的欲望也会因此越来越强。将严峻的生和甜美的死一同放在天平上，人类应该会开始为此上演一场壮烈的争夺吧。期望《像人一样去死》自然是理所应当的结果」

    「……或许吧」

    「那，现在我再问你一次」

    “那家伙”的唇说着微微翘了起来

    「就算这样，你还，要说自己不算不幸吗？」

    「你想说什么」

    「那我就再说明白一点。椎堂密」

    “那家伙”在明亮的月光下直视着我。

    随后，他用就像医生在宣布死亡一样机械性的语气说道

    「你是《欧米加》」

    我既不否定也不肯定的回看向“那家伙”。

    不过我的沉默好像被这少年当作肯定了。

    「欧米加是――最后的人类。如果世界有六十亿人口，那你就注定要第六十亿个死。要目睹社会的崩溃，要目睹文明的衰亡，即使受到死那无比甜美的诱惑，你也绝对无法死去。直到人类毁灭的那瞬间前，你是不允许死的。――对自己这样的命运，你还能说自己不是不幸吗？」

    他刚刚的那些无聊的推论根本不是什么《思考实验》。而是对我单纯的《讥讽》。

    这让我再也忍不住回嘴道

    「多少次我都会说。我，没觉得不幸。应该说我觉得自己是天下无双的幸运男孩呢」

    「你还真是死不悔改啊」

    「在你说这之前，我再告诉你一件事」

    我举起尚健在的左手指着那家伙说道

    「刚才你说『我在享受日常生活』，这也是不对的」

    「是这样吗？我看你为了些无聊的事和他们折腾，很投入似的溶入其中……就像个普通高中生一样啊」

    竟然敢擅自观察我，我这么想着答道

    「我根本没在享受。和同学们一起的日子不过是一项《指标》而已」

    「指标？」

    「对。学校的机能是否正常――我和他们在一起只是用来推测这的指标」

    「你就为了这个，才去上学的吗？」

    我干脆的回答了“那家伙”的问题。

    「没错。对我来说，现在的《学校生活》没有其他的意义」

    「指标，吗。算了。就算是这样吧」

    「看来你还有什么话要说啊」

    「虽然我对此还有很多想法，……不过就先问其他问题好了」

    “那家伙”用指轻抚了下那像涂了胭脂一样的唇，问道

    「密。对你来说，《恋爱》是什么？」


ZERO 3月13日 (周五) 我所在的地方。难以触及的另一侧。

    3月13日(周五)

    我所在的地方。难以触及的另一侧。

    熊出没了。

    昨晚我整夜都为了驱赶天使骑着自行车在城中四处狂奔。而因此食欲减退睡欲却大增的我，今早睡过了。

    反正都已经睡过了，那就一直睡过白天该多好啊……。

    可当我猛然坐起看向表的时候――那指针却不知是幸还是不幸的正好走到我骑自行车飞驰过去将将能赶到的时间。

    我仅五分钟就收拾好一切跨上自行车冲了出去。

    不过正当我要松口气的时候。

    哧。

    一阵泄气的声音传来，原来是我的车胎爆了。

    这下肯定迟到了。早知道会这样，在家里多睡会儿该多好啊。

    我无奈的推着自行车向学校走去。

    我所上的樱丘高中建在一块高地上，而通往校门的那段急坡，这时就像是最终BOSS一样挡在面前。正当我寻思是不是该把自行车也推上去的时候，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁、谁来帮我停下啊！」

    一辆轮椅飞快地从坡上倒冲下来。我反射性的扔下自行车，冲到路上想把那拦下。

    不过这轮椅却在我眼前压上路肩，失去了平衡。

    「呀啊！？」

    坐在轮椅上的穿着制服的女孩子，被甩向空中。

    我飞身过去抱住女孩儿，为了缓冲下坠的威力在柏油路上打着滚。

    ……话说，我这到底是在干什么。

    就因为事出突然便伸手救人吗。

    正当我想着，现在也不晚，把这女孩儿推出去逃跑吧，的时候，在我眼前，熊出没了。

    就像某天，自己突然在森林中，偶遇到熊一样突然。

    正确的说，是印在某个东西上的熊。

    倒座在我胸口的少女回过头，不过她没注意到自己的裙已经完全掀起。

    我眼前这样子很奇幻的，眼睛上还带着道伤疤的熊，好像是叫作《熊之矢先生》的游戏角色吧。我记得这是只侠义系的熊。因为我妹妹也喜欢这角色，而且还在抓娃娃游戏机中抓到过这的布偶，所以我也总算是记得这形象。而现在这可爱的角色，正大大的出现在身上女孩儿的臀部上。

    女孩子此时好像从刚刚的惊恐中恢复，回过神来了。

    她注意到裙子，慌忙把裙边拉了下来。飞快地就像能看到残影一样的转过身，那随之飘动的双辫看起来仿佛就像武器一样。

    「椎、椎堂同学！？」

    这女孩儿就是我的同学片桐M纱。

    我稍稍举起手道

    「早啊。M纱」

    M纱双手紧握着裙边，满脸通红的瞪着我。

    「……………………………………………………看到了？」

    「……还真是，很孩子气呢」

    我还没说完，胸口就受到一阵暴打。

    「讨厌！我……我喜欢，这角色！」

    「咳咳……哦，原来你比我想像的更有奇幻兴趣啊」

    胸口受到猛攻的我咳嗽着回答。

    我本以为M纱那么倔强，应该是不会喜欢可爱事物的类型，看来这是自己的偏见了。

    「喂，把你刚才看到的，马上给我忘掉！我说，你想躺到什么时候？赶快起来，扶我站起来！」

    「这个，该是你先闪开我才起得来吧」

    亏我刚刚救了你，这话说得也太过分了吧。罢，这也好，反正她感谢我我也不知该做出什么反应。

    M纱哼的一声，挪动身体坐到柏油路上。我起身从一旁扶起倒地的轮椅，推到她身边，帮她坐到上面。万幸的，轮椅并没有出现什么异常。

    「推我上去」

    M纱仿佛理所应当般地命令起我。

    虽然我想说自己必须要推自行车――不过这对她应该没用吧。而且，要让她自己上这坡也确实太困难，所以我只得决定推她去学校。

    我心里是非常想弃她不顾的，不过这样之后就不知道会让人在背后说什么了。

    「今天你怎么会一个人上学的？平时不都是尊和你一起的吗？」

    M纱往常都是坐巴士到坡下的车站，由尊推着轮椅两个人一起上学的。

    而M纱和尊一边拌嘴一边走在坡上的情景，已然成为学校早晨的一道风景了――

    「喂，你给我使劲推啊！」

    「我这已经很努力在推了！觉得慢就怪你自己长得胖！话说，为什么我非得照顾你不可啊！？」

    「什么意思？是说你不情愿吗！？」

    「我当然不情愿！要不是我妈嘱咐我，我才没这闲心照顾你呢！」

    「你就那么听妈妈的话吗！？哼，还真是逊呢！」

    「你说什么？我真的生气了啊！」

    「真烦！你只是个仆人！乖乖听我吩咐就可以了！」

    ――每天早上都在重复着像这样的争吵。

    不过把她推上坡，可真是件相当累人的重活。

    而被骂得狗血淋头，还每天坚持送M纱上学的尊，或许是个了不起的人。

    「尊今天怎么了？感冒了吗？」

    「哼。那种笨蛋怎么可能会感冒」

    呜哇。这话很过分啊。

    M纱转过头，

    「椎堂同学你不知道吗？尊那家伙已经和来夏交往了」

    「不知道，我还是第一次听说」

    哦。来夏同意了啊。虽然有些让我摸不着头脑。不过一定要祝福她。

    就顺便当作情人节的回礼，送她件什么纪念品吧――我暂且将这记在心中的一角。虽说她是说着「这只是人情！」把巧克力硬塞到我手里，但要是不在白色情人节回礼，来夏是会生气的。

    「我觉得毕竟不能随便使唤有女朋友的男孩子。你想，这样也对不起来夏吧？所以，今天早上我就一个人来上学了」

    「原来如此。……不过以后都自己来上学话，那可很辛苦啊」

    「这……不用你操心。明天开始叔叔会开车接送我的」

    「呃？你有叔叔的吗？」

    「……差不多一星期前到我家来的」

    M纱像要换个话题一样稍稍提高声调说道

    「话说，椎堂同学，你对这一点想法也没有吗？」

    「想法？」

    「来夏她，喜欢椎堂同学你吧？」

    「……哈？你瞎说什么。这根本不可能吧？来夏应该只认为我是她《从小结下的孽缘》」

    「我说……你是真这么想的吗？」

    「当然是真的。非常认真」

    「可再怎么想也都让人觉得她是对你放出《钟情光线》了啊？虽然来夏极力否认这点，不过实在是太明显了！」

    「原来一有点什么事就马上冲过来对我实施暴力可以形容为向我《放出钟情光线》啊。我还真是第一次知道」

    「呜哇……来夏，你好可怜……」

    M纱夸张地仰天长叹

    「真让我吃惊。没想到你是真没注意到。真是太迟钝了啊。还是说你是在假装没有注意到？」

    「不好意思，我一点也不迟钝。甚至还被猿渡说成是《不燃物的垃圾箱》」

    「是因为冷静才被说成是《不燃物》的？」

    「是说我是《不燃物》」

    「哇，这是个冷笑话。给你两分」

    「是按五分制？」

    「不，是百分制」

    看来M纱是个对笑话的要求相当严格的人.

    「不开玩笑了……。如果来夏对我有好感的话，我是会察觉到的。我可以断言。来夏并不喜欢我」

    而且，我也不配让来夏喜欢。因为我是个伤害她的残酷男人――我心中这么补充，不过明白这不能说出来，就把后面的话又咽了回去。

    「难道，椎堂同学你有喜欢的人了？说不定是因为你心中只有那人，才没能察觉来夏的好感。就像所谓《恋爱是盲目的》？」

    「我觉得这话你用得不对」

    虽然我嘴上否认，不过心中却承认了这点。

    的确，我有喜欢的人。

    在世界开始走向灭亡的中学三年级夏日，我倾注了自己终生的恋情。

    我现在的人生，不过是那时遗留下的些许残渣――

    我有个能让我决然说出如此话语的爱人。

    但我还是对M纱答道，「我没有喜欢的人」

    “那个人”的事要对所有人保密。因为我不知道如果透露了这，会引发什么事端。

    M纱抚弄着自己的发辫说道

    「嗯……。那或许就是因为你们一起长大的关系。就因为总是在一起，才察觉不到对方的心意。这种事……我觉得还是有的」

    她像是搞懂了似的点了点头。

    不过我无论如何也觉得她口中，来夏的心意是她捏造的。因为我怎么也想像不出来夏会喜欢上我。

    那之后，我们有一搭没一搭的说着考试什么的，慢慢向学校走去。

    反正都已经迟到了嘛。

    我一路推着她来到了校门

    「啊，到这里就可以了」

    「不用我送你去教室吗？」

    「今天我有事要去下老师办公室。椎堂同学你先走吧」

    「知道了」

    「啊，对了」

    M纱回过头。

    「椎堂同学。你要是敢跟班里那些男生说些不该说的，当心我揍飞你！」

    「不该说的是？」

    「就……就是我内裤上的图案！」

    「明白。我不会和大家说M纱穿着《熊内裤》的」

    「喂！叫你别说还敢说出来！」

    M纱说着挥拳向我揍来。虽然要躲过这很容易，不过我还是老老实实任她打了。

    「抱歉抱歉」

    「真受不了你」

    M纱自己推着车轮向电梯那边前进过去。不过，她的手停了下来，头也不回的说道

    「……还是该说一句。……谢谢你帮了我」

    「这还真让人吃惊啊。我还以为M纱是绝对不会道谢的类型呢」

    「你真烦！难得我向你道谢，就别再废话了！」

    回过头来的M纱，脸上微微泛着红。或许因为她是个相当高傲的女孩儿，所以很不习惯向人道谢吧。

    「这话你对尊也说多好」

    看到这样子，让我不觉说出这么句话。

    不过却让M纱生气地皱起了眉，

    「事到如今再对尊道谢也没用了吧。算了，那种家伙已经无所谓了！再见！」

    M纱就这样怒气冲冲的推着轮子消失在校舍中。

    「那，我该干点什么呢」

    这时间，第一节课早就开始了。嗯―。该怎么和老师解释呢？要是说「我差点被宇宙人掠走！」，那老师一定会暴跳如雷的。我就想着这些走向了电梯。

    当天的教室，一整天都像过节一样热闹。

    所有同学都因取笑、祝福、为他们高兴，羡慕，作弄来夏和尊这对新生情侣而闹作一团。

    猿渡也趴在我耳边问「这样真的可以吗？」，不过我笑着说「这是该感到高兴的事啊」

    而来夏的好友雪村珊瑚，还一把将我拉到学校后面。

    拿纸剑指着我的脖子，

    「来夏和尊两人约好，会在二年级结束前――也就是在结业式那天之前先进行试交往，如果双方觉得合适就会继续交往下去。小希，我呢……。不希望她虚度青春。因此觉得她和尊交往很不错。而且也觉得要是尊能让她幸福的话，这也不失为一件好事。所以就算我拜托你，以后不要再去打扰来夏」

    为什么你要用这种威胁的口气对我说这让人莫名其妙的事啊。

    我心中边想，真TMD受不了你，边装出笑容答道

    「来夏也是我的朋友啊。我当然会支持他们的」

    珊瑚听后长长的吁了口气，那纸剑敲着我的头问

    「你不是在装傻吧？」

    我无可奈何的只能耸了耸肩。

    他们这到底是怎么了啊。真让人搞不懂。

    三月十五日，周日。在这正经学生本应该在家做考前最后努力的考前最后的假日当天。

    我，来到了《皇后崎游泳馆》。在解释这游泳馆是个什么样的设施前，我应该先给大家说说我们是怎么度过假日的。

    《世界灭亡》开始以后，最先受到打击的就是《娱乐》。

    不过这也很容易理解。毕竟不是生存所必须的东西，会被最先舍弃。因此，新歌、新游戏不再推出，新电影也不再上映了。而游戏厅和卡拉OK店这样的娱乐设施，也不得不陆续停业。

    但是。

    在人类发挥了天生的努力和迟钝选择与《世界灭亡》共存的现在，最渴望的自然就又是《娱乐》。

    由于临时政府推出的复兴奖励政策，虽然没有恢复到六年前破坏开始时的样子，但娱乐设施还是在某种程度上复活了。至少是不让高中生无事可做的程度。

    《皇后崎游泳馆》，也是作为那娱乐设施复兴计划中的一环，被建起的设施之一。

    蓝天。白云。耀眼的海滩。

    就像是画中那种常夏的感觉一样。

    「不过，只是将相当廉价的《常夏之画》画在墙上呢」

    半球型的建筑中，铺上沙子，栽上椰子树，再加上配备波浪和水滑梯的温水泳池这些设施，就组成了这游泳馆。

    虽然是周日，不过在春假前的这时期，来这里的人并不很多。估计，负责护卫这建筑的自卫队士兵比游人更多吧？

    越是巨大的建筑越容易受到天使的攻击。而且，这地方离横滨还很近。

    要说起横滨，所有人都会立刻回忆起五年前的那《横滨大破坏》。

    横滨那座城市当时受到了会放出热波的上位天使袭击，整个被毁灭了。

    城中的治安也因变为废墟而急剧恶化，不是比喻，而是真的就像《北斗神拳》里那世界一样。到处都是恶棍一样的人为了地盘在不断争斗。因为我中学时曾在那里住过很长一段时间，所以很清楚那里的治安有多恶劣。

    这有些扯远了，不过就是为了从天使和那些暴徒手中保护这里，周围才会配备有自卫队。

    「多亏了这些勤劳的自卫队士兵们，我们才能像这样悠闲的在这里休息。必须要感谢他们呢」

    躺在躺椅上的我，用吸管喝了口果汁。这是将菠萝汁和橙汁混在一起的吧？嗯。很好喝啊。而且杯中旋转着的菠萝片上还插着个小伞一样的装饰，真是充满南国情调。这《夏威夷果粹》的名字真不是白叫的啊，的确是有清爽的热带气息。

    咝――。

    「喂！椎堂同学！」

    坐在轮椅上的片桐M纱向我瞪来。她现在穿着连身泳衣。将大纱巾缠在腰上，一定是为了遮挡腿上的伤吧。

    另外，我现在穿的是平脚泳裤，上身穿着件白夹克。我特意穿上上衣的理由，也和M纱一样――是为了遮住胸口的伤。在我胸口正中，有着十字形一样的伤痕。而且这伤痕，我不太喜欢被别人看到。

    「我们可不是来玩的吧？你这么闲在是什么意思啊！」

    我用手指弹了下那伞一样的装饰。

    「这是在逃避现实啊。我再怎么说也不过是个室内派的。啊啊，阳光好刺眼」

    不过这里是室内，射来的光有一半都是灯发出的。嘛，这是心情上的问题啦。这种健康性的气氛，我很不适应。还是在黑暗中生活更适合我。

    好想赶快变成人啊。

    「你罗嗦什么！到这边来！移动到隐蔽处去！」

    在椰树影子里偷看着另一边的M纱，不耐烦的说。她手扶着树，想站起来。看来她的右腿虽然完全动不了，不过左腿还是能动些的。M纱就这样摇晃着单腿站了起来，努力移动着头。

    「啊啊真是，不行！从这里根本看不到那边！」

    扑嗵一下坐回轮椅，手推起轮子。

    「沙子太碍事了！椎堂同学！快来帮忙啊！」

    「是是，明白」

    我咕咚一口喝光果汁，从躺椅上站了起来。

    「您准备移动到哪里？大小姐」

    「移动到更容易看到的位置去！啊，一定要注意不能被发现啊！要慎重而大胆的行动！好了，走吧！」

    M纱的就像在挥马鞭一样将手挥了下去。

    「明白」

    我叹息着推起轮椅。因为这在沙地上移动起来很费劲，所以就从铺着地板的便道迂回，将M纱推到耸立在更衣室附近的粗柱子那里。

    「这里您觉得怎么样？」

    「干的不错。这里看得很清楚！」

    M纱把手搭在柱上，那闪亮的眼直盯向泳池对面。

    穿着白色比基尼的来夏，正浅坐在对面人工沙滩的躺椅上。她紧握着的双手放在并在一起的膝头上。

    这时，尊双手托着杯子跑了过来。那是和我刚刚喝的一样的热带饮料。

    将那接到手中的来夏，超过正常礼节的猛点起头。尊也不知为什么垂下头，轻坐到旁边的躺椅上。

    没错――尊和来夏，是来这里初次约会的。

    并且。

    「啊啊，真受不了，尊那小子，怎么一口就喝完了啊！饮料什么的都无所谓！要和人家说话啊，真是笨蛋！」

    M纱边咬着牙，边指摘着尊的不是。

    她到这里的任务，好像是为了观察那两人的约会进行的是否顺利。

    照她说，似乎是「我有义务监督仆人是不是能正常的和人交往！」这样的。

    那，为什么连我也被卷进来了呢？

    这是因为，昨天晚上，我突然接到了一个电话。

    被她吩咐道，「椎堂同学，你也陪我一起去！」

    M纱一个人很难跟踪，一定要找人一起去才行――这点我能理解，不过――

    「为什么是我啊？」

    我当然，这样对她抗议了。

    但是，电话那头的M纱霸道的说，

    「这可是你的青梅竹马要去约会吧？多少要为她担心不才是正理吗！还有，你也已经上船了，就不要叽叽歪歪的陪我一起去！明天上午十点。到我家来接我！不来有你好瞧的！再见！」

    咔嚓一声挂断了电话。

    「……她说我上船了？咖喱船么？」

    我脑中思索着日程，看看有没有下《船》的方法。不过，很遗憾的，周日的行程完全是一片空白。

    虽然《这与我无关，而且太麻烦了》这种回绝的理由，在我心中觉得很正当，但我也清楚这理由在一般人眼中是站不住的。而且像M纱这样类型的人，如果违抗她以后很显然会出现极多麻烦。

    既然要去的是《游泳馆》，说不定能看到穿泳装的美女呢――这种回答，和我答应去的理由绝对没有关系。……真的喔？

    「啊，啊！他们好像再说什么了！」

    就像要用熊抱将这柱子抱碎一样紧抱着的M纱怒吼。

    「这个，嘛，当然会说话啦。毕竟是约会啊」

    「他们在说什么！？我这里听不到啊！」

    「这，当然听不到啦。离那边有二十米的」

    「快想办法让我听到！」

    「这个，没办法呢。我们又没有超能力」

    M纱呼的一下回过头，那凤眼死瞪向我。

    「我可说我想听了啊？」

    「我回答没办法了」

    「这可是本―小―姐―，说想听了啊？你该想办法让我听到才合道理吧！」

    「那种道理我从没听过」

    「椎堂同学，你只要服从我就行了！快想办法！」

    「不要强人所难啊……」

    我无奈的叹了口气，思索着接近来夏他们的方法。

    在他们两人坐的后面很近的地方，有块椰子树丛。如果沿着馆边绕过去的话，应该能不被发现接近他们。

    但问题是，让坐在轮椅上的M纱过去太困难了――不，是太麻烦了。

    「失礼了啊」

    我把手臂伸到M纱大腿下。

    「呀，喂，你要干什么！？你疯了吗，椎堂同学！」

    「好痛！好痛！不要捶我啊！」

    在M纱的不断攻击中，她的背也被我的手环住了。我就这样一下将她抱了起来。这也就是俗称的《公主抱》。

    M纱很纤细，所以并不重，但她还在挣扎的手让我已经快倒下了。

    「喂！快放开我！」

    「不要闹了！我要这样把你带过去啊！」

    「你，你要这么做的话，给我提前说啊！这不是吓到我了吗！」

    「不要大声说话。会被他们发现的」

    我这么一说，她很不甘的闭上了嘴。

    不知是否因为只穿泳装被男人抱起来很害羞，那脸通红了起来，

    「你……你要胡想我就打你啊」

    嗯？胡想啊，怎么才算胡想呢？

    是关于M纱的身材想些什么吗？我边绕着大圈向来夏她们接近，边观察着臂弯中的M纱。

    她四肢纤细而修长，身材也是极为匀称。我记得，M纱应该是游泳部的王牌选手吧。曾经在游泳大赛上看过她的华丽泳姿。真是不愧为那的，很好锻炼过的匀称肢体。虽然因为这一年多的轮椅生活让她右腿的肌肉有些萎缩，但即使这样，我觉得也足以称为美腿。

    只是――从那长长的纱巾下显露出的深深伤痕，和这美丽的身体太不相衬了。

    「我要是个《恋足癖》的话，说不定在很多方面都很危险喔」――虽然想这样和她调侃，不过还是不要谈及她腿比较好吧。

    「M纱你，长得这么漂亮，却意外的没有胸呢」

    砰。

    粉拳毫不留情的捶在我鼻上。

    「你是想过之后才说的吧！？还有，不准说胸部的事！我可是对那相当在意的！」

    「不用担心啦。喜欢贫乳的可是意外的多喔？根据我的调查，男性中有半数都喜欢贫乳的。太好了呢」

    「这根本不是安慰！」

    M纱狠狠一拳打在我胸口，眼刷的一下向我瞪来。

    「下次，你要还敢说这种话……我就把你揍飞出去」

    「抱歉抱歉。那，要抓紧喔？」

    「真是……」

    满口抱怨的M纱，手环上了我的肩，体态安定了下来。我尽可能不发出声音的，移动起来。

    来到来夏和尊坐的躺椅正后方的树阴中，轻轻将M纱放了下来。

    现在距来夏她们不过三米。要是发出声音一定就会暴露的吧。

    看到我食指竖在唇边，M纱也严肃的点了下头。

    她藏身到椰树下种植着的草丛中，向两人那边偷看而去。

    坐在躺椅上的那两人，就像在玩《谁先说话谁就输》的游戏一样，只是沉默着。

    吸着已经空空的饮料，注视着自己的膝。而且，每当他们目光交汇在一处时，脸都会通红起来微笑。他们一直在重复这样的事。

    这时，来夏打破了沉默。

    「你，你的腿。贴了好多创可贴呢？」

    尊的双腿上贴着几个小创可贴。

    「尊君你，是因为在足球部才受了这么多伤的吗？」

    「现在已经不参加了，足球也踢的不多。这只是摔倒弄的而已」

    「怎么会，你的运动神经很好的啊。怎么会摔倒」

    「这个，嘛……嗯。我意外的笨啦」

    「痛吗？」

    「只是擦伤而已，没什么的。这种小伤一点都不痛」

    「是吗」

    「嗯。是啊」

    两人再次沉默了下来。

    不过那种静寂，在旁观的我看来，并没有什么不融洽。怎么说呢，只能说他们还未经世故。虽然很难想像下月就是高三学生的他们两个在约会时会有这么清涩的感觉……不过这也让人觉得，对同有11年无恋人经历的他们来说非常合适。

    而M纱，却狠抓起树下的草凝视着他们。

    「……好！」

    尊站了起来，顺势握住了来夏的手，

    「去游泳吧！一直这样，我，都不知道该怎么办了！」

    「呜，嗯……」

    轻点着头站起来的来夏，很惊讶似的看着自己被他握住的手。

    「啊」的轻呼了一声，尊把手放开了。

    「对、对不起。我，一时情不自禁」

    「我才是，对不起。有点吓到了……」

    来夏大大的呼着气，轻握住了尊的手。

    尊惊得就连距他们有段距离的我们也能明白的颤了起来。

    脸已经红得不能再红的来夏微笑起来。

    「我、我们走吧……尊君」

    「啊，噢」

    同样似乎全身血液都集中到脸上的尊，有力的回握住来夏的手。

    他们就这样牵着手，跑向了白色的人工沙滩。

    碧蓝的天空。白云。闪光的波浪。

    这里是完全为人工之物的世界，而设施外，那崩溃的城市中――只有严酷的现实在无尽的蔓延。

    可这里，他们两个是真实的。是在讴歌着青春的爽朗情侣。

    他们进入泳池，互相泼水嬉戏着。就像刚才那沉默都是谎言般似的，快乐的欢笑着。

    「……我还以为会怎么样，这不是挺配的吗。他们」

    插画03

    我的话，M纱没有回答。她咬着自己那小小的唇，只是沉默着。

    「你怎么了，M纱」

    「……回去」

    「呃？」

    「我要回去！」

    「你又这么突然啊」

    「闭嘴！我一分一秒也不愿再在这里呆下去！赶快带我离开！」

    离开游泳馆的我们，向车站走去。

    「回去时要小心啊」

    坐在九零式坦克上的自卫队员说。我回头轻还一礼，推起了M纱的轮椅。道路已经被坦克的履带压得满是坑洼。轮椅因此在喀哒喀哒的微颤着。

    《游泳馆》所在的高崎城已经被天使弄得破败。

    附近的建筑群已经在酸雨的侵蚀下变得像死亡之森一样破败，可以说几乎没有无事的建筑。

    「真是的！尊那家伙，真让人讨厌！明明就是个仆人，竟然还那么傲慢！」

    已换上白色连衣裙的M纱，很生气似的挥起手。

    「他会选择到游泳馆来，绝对是就是为了看来夏的泳装！真是太色了！太烂了！那种混蛋！」

    M纱拍打起轮椅的扶手，

    「而且！他会到游泳馆来，就是在讽刺我！因为我有伤不能游泳了！真是个惹人厌的男人！哼！」

    从刚才开始，M纱就一直这样怒吼着。

    嗯，她为什么会生气呢？

    尊――M纱是因为他是自己的仆人，才来观察他是不是能好好约会的吧。可看到他们两人的感觉不错，不是应该觉得高兴的吗？真是让人搞不懂啊……

    听着她不断大骂觉得很不解的我，突然，意识到了。

    「M纱你……喜欢，尊吗？」

    呼。

    M纱的脸就像要发出那声音般的瞬间通红了起来。

    她回头瞪向我，

    「什什什什什什什什！！你在胡说什么啊！那怎么可能！」

    「你脸可红得非常厉害了喔」

    看这反应，嗯，应该是说中了吧。

    原来是这样啊……我还真是一点都没注意到。

    「你要是再说这种无聊的话我可要生气了啊！要揍你了啊！要踹你了啊！要大叫起来了啊！」

    「…………」

    「我、我要哭出来了啊！就算这样，你也不在乎吗！？」

    「……这是你的自由吧？」

    M纱脸通红着，「呜~~~~~~~~~~」的呻吟起来，或许是明白自己再也糊弄不过去的，

    「我还以为一直以来的演技都很完美不会暴露的……真是太突然了啊……」

    哼的把头转向一边，细弱蚊声的嘟囔道

    「是啊……。真不好意思……」

    「我可，没说这不好吧」

    「你觉得我很差劲吧？还这样来侦察」

    「……我觉得很有恋爱中少女的感觉，很可爱喔。至少，比见证仆人恋路那种理由要强多了。看来，你是真的喜欢尊呢」

    M纱垂下了头。

    她的声音很微笑，但断然的说道

    「……我非常喜欢」

    犹犹豫豫的M纱，此时张口说道

    「尊呢，是我家佣人的孩子。以前就在我家别馆里住的呢。从很小的时候我们就一直在一起」

    尊的双亲，也包含着「注意不要对小姐失礼」的，教育他不要违抗M纱。这种家庭上的关系，筑就了两人现在这种《公主殿下与随从》的关系。

    从很小的时候，M纱似乎就在称尊为仆人，尽给他出难题了。

    可那，却是《喜欢》的反面表现。

    希望喜欢的人注意自己，但却不知道该怎么与他接触好――所以不知不觉的欺负起他来，她的心理好像就是这样。

    「尊他，真是个傻瓜啊！又傻动作又慢，一点都不机灵！只会什么都不想的行动，马上就失败了！真是个一点用处都没有的家伙！」

    在狠狠骂过他笨蛋之后，M纱又凝重的加了一句。

    「但是……却非常善良」

    她隔着连衣裙，抚起自己的大腿，

    「我，受到天使的袭击，失去了一切」

    ……这我知道。

    我，就在你失去一切时的现场。

    「天使，将我的父亲母亲都杀害了……。我也被它们所伤，腿变得无法行动……。以前我在游泳上很努力，可那梦，现在也终结了……。只一个晚上，我所有重要的东西就全部失去。家人，梦想，希望――全部」

    顺便说一句，她所住的房子也没有了。因为那大别墅，也被《回收》掉了。她现在住的不是别馆吗……啊呀？尊不是也住在那里的吗？

    我这么一问，M纱自嘲似的笑了。

    「佣人们我都辞了。我将尊他们一家赶走，住在了那里」

    「噢……」，我回答。因为我除了这以外无法再说什么。

    「失去一切的我，觉得一切都不好了。有几次，还想从入住的医院窗中，就那么跳下去。可是……尊在那种时候来了啊。尊他，每天都会来探望我。虽然抱怨着『这种事，为什么要让我来做啊！』什么的，却一直陪伴我直到康复。当时已经不想活了的我，对他说了那么多过分的话，可他还是在说『加油啊』的鼓励着我……」

    因那事件变得《想死》的她，因为尊的存在，恢复了。

    这，简直，就像我和“那个人”的关系一样。

    我胸中感觉到一阵难忍的疼痛。那是就像伤口被人扒开一样的，深深的疼痛。

    「你想，尊的腿上满是伤吧？」

    「全是创可贴啊」

    「那些，都是我害的啊。那都是他，为了保护无法走路快要摔倒的我……所以，才会像那样都是伤的」

    不过这只是尊听他父母的话在照顾我呢――M纱又加了这么一句。

    M纱的身体，除了天使留下伤外，再没有像伤的地方了。这应该是尊一直在保护着她吧。

    「照顾我被是他不情愿做的，可竟然做到这种地步，他真的是很傻吧！？不过虽然很傻……却很善良吧？」

    「……是啊」

    「就是的啊！尊，他是个好人！」

    M纱的话，就像自豪般的有力。刚刚你不还在说他是个讨厌的家伙吗？

    「在这样的生活中，我察觉到了」

    「什么？」

    「就是我，非常喜欢尊。而且是从很小的时候，就一直一直喜欢着他……。可只要注意到，这种感情就就再也抑制不住了」

    M纱从身边的小包中，取出了张照片。

    说着「你要是敢对别人说我有这种照片，我一定会打你」，递给了我。

    那……是球技大赛时的照片。照的是正在踢球的尊。似乎是他正在射门的瞬间。

    「不、不觉得的很帅吗？」

    「有吗……？」

    「当然是！虽然他平时看起来有些呆似的，但尊在踢足球的时候，非常的帅啊！」

    她一下把照片从我手中抢了回去，直直的看着上面的尊。

    「好帅的啊……」

    M纱郑重的把照片放回包中。

    「你既然这么喜欢他，去告白不就好了吗？」

    「我怎么说得出口！」

    「为什么？现在可不是还要难为情的时候了吧」

    「我不是难为情啊」

    M纱懊悔的咬住唇。

    「因为现在的我，只是个失去了一切的《包袱》……」

    「你是在，害怕自己会拖累他吗？」

    「……尊他，为了照顾我，连足球部都退了啊……。而且还忍耐着不去和朋友们玩，天天来接送我……。都是因为我，让尊的高中生活全部浪费了」

    尊，一直都和M纱在一起。他牺牲了自己的生活，以M纱为中心在忙碌着。这，是班中所有同学都知道的。

    「如果我去告白，那么善良的他，说不定会因为同情答应和我交往。因为只要是我的命令他几乎都听的。但是，如果这样，就会让尊牺牲更多。那样的，我不愿意。我，不能容忍自己这样」

    M纱砸起自己的腿。无数次，无数次的砸着。

    我抓住M纱的手，制止了她。她不甘的咬住唇道

    「尊他――喜欢来夏」

    「看来是啊」

    「我，性格很不好吧！？」

    「……原来你有自觉啊」

    「哼。从很小的时候起就是这样，事到如今想改也改不了……我也觉得自己是有点傲慢的」

    前言撤消。你的蛮横度可绝不是什么《有点》的级别。看来不能说是有自觉――虽然这是可以反驳她的地方，不过还是不说了吧。

    「因为这种性格，我从很久以前就没什么朋友。虽然没人来欺负，但经常会被人说坏话」

    她就像回忆起什么似的，看向了远方。

    被破坏的大楼那丑陋的影子落在路上，就像怪物一样压着我们。

    从大楼间射来的阳光，让M纱觉得很刺眼似的眯起了眼。

    「来夏呢，是愿意和这样的我亲密相处的女孩儿。会跟我说好多好多话，把我拉到她的朋友圈中……现在这班能接受我，毫无疑问都是来夏的功劳。如果尊是和来夏在一起的话，我觉得自己会祝福他们的。而且，我很快……」

    就在要说出什么时，M纱沉默了下去。

    她沉默的，任我推着轮椅。我找不到该和她说什么，而且心中也觉得没有再和她说话的必要，所以，就没再张口。

    因为那对我来说――没错，是和我完全无关的事。

    不管是同学中的谁对谁有好感，都完全与我无关。随你们去做吧。不过拜托，不要把我扯进去。我从心底就是这么想的。

    可――这是为什么？

    我心中不知为何不断疼痛着。忍耐着那渐渐增强的疼痛的我，将轮椅推进了车站大厅――。

    数日后。放学后。第二校舍三楼。

    喀啦喀啦喀啦。

    拉开《信息处理室》门的我，无语了。

    「……一段时间没来，又变得更厉害了啊」

    微暗的信息处理室中，从地面直堆至天花板的显示器中都蠕动着仿佛生物般的代码，电脑机箱像复杂的迷题一样堆积着。这似乎是让人能联想到九龙城的，完全混沌状态。

    这房间，是为了学习计算机使用方法什么的，来进行《信息处理》特别课程而辟出的场所――曾经。我会说曾经，是因为现在已经没有信息处理课了。在《世界灭亡》开始不久后，登陆网络就被限制起来。具体来说，同网络提供商签约很难，费用极高，而且还异常的难以连接。

    虽然那宣称是为了让自卫队优先使用，不过一般都认为是为了防止谣言大面积扩散。

    因为那种种限制，让学校很难进行和网络相关的课程――结果，信息处理课就取消了。所以，现在，这房间没有使用，应该是这样。

    咔哒咔哒咔哒咔哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒――有如一个全部装备轻机枪的小队在全体突击时一样的敲键盘声在这里回响着。

    寻找着是那里传来的我，向电脑堆砌的塔那侧摸去。

    「学长。很危险的喔。手碰到会倒塌的」

    吓了一跳的我，手缩了回来。

    要是让那直达天花板的电脑之山倒塌的话，肯定没好结果。虽然我就算被压烂脑浆飞出去也没关系，但避免电脑坏掉才是最重要的。

    「喵美，你在哪里呢？」

    「窗户边。就在教室的右前方」

    你说窗户，可在这窗帘都被密密拉上昏暗的教室里，窗户在哪儿我根本找不到啊。

    我靠着不断出现着代码闪动着的显示器的光，在教室中走动着。过了一会儿，可能是因为眼睛适应了黑暗，我在那堆积如山的电脑间，发现了一条细细的道路。

    那前方，有一个像被电脑夹在中间的位置里，坐着一名娇小的少女。她正在以非常快的速度，继续敲打着键盘。

    缘远丹暗――我叫她《喵美》。她是名有着娇小身体纤细四肢，留着一头短发的可爱女孩儿。

    喵美，是一名《转学生》。某位学长给她起的外号是《世界树》。

    她边敲着键盘，边用那无甚语气的声音嘟囔道

    「呵呵。相当棘手嘛」

    「这次你又侵入哪里了？」

    「《殉教天使团》总部的电脑」

    「原来是恐怖分子啊」

    喵美同时看着复数显示器答道

    「嗯。我还以为那些人都是单纯的暴力白痴，没想到防御会这么坚固。不愧是世界规模的恐怖组织。比侵入日银的时候更难呢，啊呀？这边也是假的啊。真能干呢，受不了」

    嗯―。她在做什么我一点都不明白。我所知道的是，她是个《天才般的黑客》，只是为了满足自己的求知欲，就侵入各个地方的电脑来窃取情报。

    不过对我来说，就算不知道她在干什么也没关系。

    只要她有能力。不管她要用什么我搞不懂的东西，只要我能利用她就可以。

    世界树――缘远丹暗。她是我得到的重要的《力量》。是我的一名协助者。

    「呵呵。既然这么有趣，那就多花点时间攻陷你吧」

    她就像在玩RPG游戏般轻松的一说，取出了一个食指大小的U盘。

    「走好喔」轻声这么说着，将U盘插在了电脑上。

    布满房间各个角落的显示器，开始一同滚动显示着同样的文字列。那白色的文字，就像倒流的瀑布一样从画面上方上升而去。

    「完成」

    她把U盘拔了下来。在那同时，显示器上不断滚动着的文字列也停住了。

    「……你做了什么？」

    喵美以比刚才稍慢的速度敲着键盘说道

    「以密学长能明白的话来说……就是为了让对方无法察知我的位置，用特制的病毒团攻击过去了。恐怕对方会为此忙上一阵了吧。呵呵」

    「…………。不过，病毒不是可称为《团》这点，我还是知道的」

    「……那可是很可爱的喔？」

    「对你来说，或许是这样吧。我拜托你调查的东西怎么样了？」

    「给。……话说既然要拜托我的话，就找再难一点的来啊」

    她抱怨着，把一个信封递了过来。

    「这和平时一样」

    「谢谢。不好意思呢」

    「没。呃，你拜托我的另一个东西……啊呀？啊呀呀？真奇怪啊。我应该已经打印好了」

    喵美在学生包内找了起来。虽然她是个说话很有礼的女孩子，不过对物品的整理却好像很头痛。

    「……啊，找到了」

    喵美翻出已经变得皱巴巴的打印纸，向我递来。

    那时，她今天才第一次看向了我。

    猫一般精致的面容。那双眼就是她的特征。左眼只要遇到光，就纵着收缩起来，变得像猫眼似的。这种情况应该叫《彩虹异色症》吧？

    听说是眼球内侧长了肿瘤，所以才让她左眼成为了这种《猫眼》。虽然这是很罕见的病症，不过并非医学上未知的，以前似乎就出现过这种病例。

    「竟然要调查这种东西，学长到底想干什么啊？莫非，是像将片桐M纱收为新奴隶？就像我一样」

    「说奴隶还真难听啊。请称为协助者」

    「一般来说，让人抓住弱点不得不被迫服从的就叫奴隶。密学长你太坏了呢」

    「说我抓住你的弱点，这也太难听了啊……。我心中可是秉着公平交易的」

    嘛，我坏这点是事实，就不否定了。

    「话说，我可不想被喵美你说一般论」

    「学长你太没礼貌了。我可是个连去保健室上学都不能，只能在信息处理室上学的可怜女孩子喔？」

    「自己不要说啊」

    「呵呵」喵美得意的微笑起来。在显示器的光下，那猫眼闪着妖异的光芒。

    「如果密学长想让那位叫片桐M纱的学姐当奴隶的话，恐怕就要失望了呢。所得到的情报根本不值得一看，归纳起来就是《中等有钱人》――仅此而已。根本没有任何《力量》。不过她叔叔，说不定有点意思」

    「叔叔？」

    「是啊。是个相当鬼畜的人呢」

    喵美点着头，将双手轻轻压到我胸上。她就这样推着我，把我压进了一个在电脑间的小空挡。那是个周围物体的表面都涂着树脂的奇怪地方。我被她推到中间的椅子上坐了下来。

    「以片桐学姐的父亲被天使杀害为契机，他将其经营的公司以及财产都归到自己名下了」

    「继承了吗？」

    「不算是继承……他收养了只剩一个人的片桐学姐。并因此主张自己的监护权，把学姐那份财产也夺走了」

    「真让人吃惊啊。没想到连这种事你都查到了」

    「只是查阅银行的交易记录什么的，就完全明白了喔。只要是网络上有的，那就没有任何事能瞒住我」

    「是吗」看到我一副不在意的样子，喵美把胸挺了起来。

    「虽然她叔叔取得了监护权，但M纱没和他一起生活吧」

    「嗯」

    喵美点着头，在我膝上坐了下来。很熟练的解开我制服的领子。而我，在任由她这样。

    「他丢下腿不好的M纱学姐，自己一个人在乡下舒服的生活着呢。只给她最低限度的生活费」

    「是嘛。这还真是过分啊」

    「是啊，不过――还有别的喔？」

    喵美边解着我制服的扣子，边说道

    「呵呵。那位叔叔，可是有着违反青少年保护法而被捕的记录呢」

    「是因为对女高中生出手什么的，才被抓的吗？」

    「还包含初中女生的」

    「原来有很多次啊。那家伙看来……精力相当充沛嘛」

    「不过在这种意义上，M纱学姐没和他一起生活说不定是幸运呢」

    「那就是所谓的，老色狼啊」

    「学长这样说可有点不礼貌喔」

    「对那位叔叔吗？」

    「不，是对狼」

    和她那高傲的性格不符，M纱原来也背负着非常不幸的命运啊。不只被天使夺去了一切，还被血亲这么残酷的对待。真是难为她了。

    「虽然这位叔叔，比起密学长来还差得远……不过也是相当坏了呢」

    「不要什么都拿来和我比」

    「呜呼呼。因为这样的理由，所以比起利用M纱学姐来，还是敲诈她叔叔更有效――这，就是我的结论」

    「原来如此……」

    喵美此时，已经将我的制服衬衫完全敞开了。我的胸膛因此裸露在外。手指在我胸上抚着的喵美，喉咙咕咚一声响了起来。

    「那么，我就开动了喔」

    「喂喂喂，我还没说OK呢吧。等等！WAIT！」

    「还不可以吗？这样人家很痛苦的」

    喵美抬眼向我看来。一脸天真的喵美，竟然说这种话……让人觉得相当诡异。

    「……你再这么任性，我就不给你《血》了啊」

    「密学长好坏。是鬼。尽抓人家的弱点」

    全身扭动着的喵美呻吟起来。啊，喵美。你这种只穿短裙在同龄男孩儿膝上扭动的行为，可不明智啊。因为让我觉得似乎舒服起来了。

    想着那种有些那个的事的我，问道

    「M纱没有什么利用价值是吧」

    「是。她没有处理财产的权利，所以成不了凯子」

    「没有什么特殊的才能吗？就像你们《转学生》一样的」

    「就我调查所知，她没有那样的能力」

    「是吗」

    我耸了耸肩，把手伸向已敞开的衬衣的扣子。在我胸口上，有个十字形的伤。我想至少把扣子系得能遮挡住那。

    因为这胸上的伤，是“那个人”留下的。

    既是“那个人”留给我的极少数东西之一，也可说是我爱的人确实存在的证据。

    把装有珍贵之物的宝箱在人前打开会很不舒服――出于类似这样的理由，我不太愿将这伤痕暴露给别人。虽然不是绝对厌恶。但总觉得。感情上是这样。

    我正要系扣子的手，被喵美叫着「不行」的按住。不由得，停了下来。

    「……为什么密学长要这么执着M纱学姐？」

    「最近，管了她不少闲事。如果能把她作为协助者来利用的话，我觉得就利用下吧。毕竟我可不喜欢毫无意义的被人抓住四处跑」

    「…………」

    喵美有些无话可说了似的脸向后退了下，随后将唇贴到我鼻前。

    「可以吸了吗？人家已经忍不了了」

    「……可以了。随便你」

    「非常感谢」

    在显示器的光亮下，喵美的猫眼，刷啦☆，闪动起来。

    她从口袋中掏出一把大型裁纸刀，咔哒咔哒咔哒的推出刀刃。将那闪着钝光的刃，划过了我的胸口。感到一阵剧痛的我，眉稍稍皱了起来。

    从那横贯胸口的伤痕中，血喷涌了出来。

    而喵美，立刻就舔食起了那血液。她发出着吧嗒吧嗒的声音，就像小猫在舔牛奶一样，专心致志的舔食着我的血。只要我的伤口愈合，她就无数次用裁纸刀划过做出新的伤口，去舔那血。

    「我一直在想啊。血这种东西很好喝吗？」

    「很好喝的喔。特别是密学长的，是让我着魔般的觉得好喝喔。我想要是装瓶去卖，一定会畅销的」

    「不过很快会变质，看来需要流通革命呢」

    「…………刚刚人家是在开玩笑的」

    「啊，是这样啊。我还觉得只要是喵美你说的，就一定是认真的呢」

    喵美有些难过的道

    「我个人是想努力的……可看来还是没意思呢。对不起」

    「不，没这回事。是我没有注意到的错。虽然有些晚，现在补上《胡说什么》。以后我会好好给你吐槽的。看，就像这样」

    喵美恨恨的看着砰一下拳捶到掌中的我。

    「呜呜。莫非，密学长，你是故意当真回答我的吗？为了捉弄我」

    「……露馅了？是故意的啊」

    「密学长你欺负人」

    「抱歉抱歉」

    我道歉着，低头看着这坐在我膝上的少女。虽然她不高兴的撅起了嘴，不过很快就又在开始舔我的血了。

    这是黑客喵美的另一面。

    就是，《吸血鬼》。

    虽然说是这么说，但却并不是那种传说中的东西。据说她得的是名为《嗜血症》的病。就是会不断去吃奇异东西的《异食症》中的一种。比较有名的就是非常想吃冰的《食冰症》。因此我将这理解为那的血液版（不过存在营养价值这点，是同异食症的决定性差异）。

    得了嗜血症的人，会难以抑制的想喝人血。

    而缘远丹暗，即是个被《求知欲》和《食血欲》所驱动的，在医学证实下的《吸血鬼》。

    喵美在之前的学校，眼看着别人死掉了。虽然她做的只是从自己割腕自杀的女性朋友那里喝了点血，不过事情似乎闹得很大。因此，以前的学校无法再上――

    就成为《转学生》来到了我所在的这学校。

    得知喵美能力的我，提出和她做笔《交易》。

    作为她将自己黑客能力让我利用的代价，我将血提供给她――这就是我们的契约。

    喵美的《力量》很有魅力。那既能知道自卫队和临时政府的动向，万一有事时还能放出假情报，让神代市的自卫队展开。

    而对喵美来说，我这个存在，也是非常有魅力的。不死身的我，就是《取之不尽的血之源泉》。她最终就是败在可以随意饮血的魅力下，发誓追随我的。

    就这样，《交易》成立了。

    「不管什么时候看都好美呢。密学长的《这个》」

    喵美举起双手托向从我伤口喷出的光粒。饶有兴趣的看着在不断愈合的伤口。

    我是不死身的这事，从没有对任何人说过。这是因为不能引起骚乱。

    特别，是绝对不能让班里的同学知道。因为没有比和不死身的怪物同班，更可怕的事了吧？

    不过，我有把自己是不死身的这事，告诉给这我协助者的喵美。因为这是我和她《交易》成立所必须的，所以也是没有办法。嘛，不过这也是有着我认为对喵美来说就算将这暴露被别人也只有坏处，所以会保守秘密的判断。

    「美吗？我可觉得很可怕啊」

    「才没有那种事。很美的啊。让我觉得有种神圣的感觉的。就像是穿透重云射出的一道光一样」

    「那，叫做《神的无形之手》吧」

    「是的。也叫《天使的阶梯》」

    「不过在这时代里，没有比那比喻更可怕的了」

    「这……或许是吧。不过，就算这比喻可以撤回，但美丽这点是不会撤回的啊。因为这真的，是非常，美丽」

    她又在我胸上划开几道伤口，边舔着血边望着出现的光。但是，她绝不会去碰“那个人”给我留下的伤痕。因为喵美知道，碰那里我会发怒的。

    「再给我，更多吧」

    喵美那出神般的眼望着我。反手握住了裁纸刀。

    「对不起了。……嘿」

    裁纸刀的刃插入我的颈――将颈动脉挑断了。她就像不让一滴喷涌出来的血逃走一样，将口整个贴了上来。只听得到咕咚咕咚吞咽的声音。

    「颈动脉就不要了啊。我头会发昏的」

    「对不起……。啊呜……啊呜……」

    在溅射出的血中，喵美陶醉般的道歉着。但，那口没有离开我的颈。

    金色的光粒飞出，渐渐修复着伤口。已经渗入我制服的血液，在碰到光粒后也消失了。这应该，是光粒认为血液也是《身体的零件》，将那用在修复上了吧。比方说，当我胳膊被切断时，只要将掉下的胳膊贴近切断面，就会很快连接到一起。从原理上来说，应该就和那一样。

    而光粒触及不到的喵美的制服，仍是被飞溅出的鲜血染得通红。

    紧紧抱着我头的喵美，那娇小的身颤了起来。在我耳边，几不可闻的轻语道

    「呐，密学长？」

    「怎么？」

    「我……心跳得好快」

    「我也心跳得很快啊。因为血液一时大量减少」

    「人家不是说那种物理上的现象。是说精神上……那个……兴奋起来了」

    「兴奋？我不明白你什么意思」

    「就是说，如果学长你愿意的话……」

    「愿意的话？怎么？」

    同浓浓的血腥味一起，一种女孩子所特有的甜香撩拨着我的鼻。她就像猫将味道沾到别处似的，用颊在我颈上蹭着，那唇还不时轻轻贴了上来。一种酥痒的快感，从我的颈直传向后背。

    「那个……学长还不明白吗？」

    那满是鲜血的面，变得更为朱红的喵美依偎在我胸前。

    「不明白啊」

    就算是我，其实也明白的。

    我就像捉弄她一样的看着喵美。

    「密学长你欺负人……」

    喵美双眼含泪的轻吟道，

    「我，心跳得好厉害的。要是学长你愿意的话，人家有想做那种事的感觉啊……」

    我伸指擦去喵美那顺滑发上的血痕，

    「嗯，虽然这很有诱惑，不过抱歉，今天我还是PASS」

    「好过分啊。明明说过要做到最后的。我就那么没魅力吗？」

    「没这回事的。……话说，你这是怎么了，为什么要这么说啊？发情了吗？」

    「这，这个呢……」

    喵美吞吞吐吐的，目光向一边看去。好像在掩饰什么的舔起自己双手上的血。看起来就像是猫在梳理自己的毛一样。

    过了一会儿，她就像放弃了一样张口说道

    「……我有些，不安。在调查M纱学姐的时候」

    「不安……？」

    「是啊。我在想，如果她拥有密学长期望的《力量》，那我该怎么办。只要拥有那种《力量》的人出现，学长你一定就会抛弃我的。因为我――不，是我们《转学生》所拥有的，终究不过是无法超越人类等级的《能力》」

    喵美说着双手托住我的脸，

    「……密学长？」

    直直的看着我的眼。

    「我，因为这病，害得自己很多地方都坏掉，很少有正常的地方」

    在这极近距离大睁开的猫眼，在明亮的地方几乎看不到。

    「可……即使是这样的我，也算是个，女孩子啊」

    喵美的表情，非常认真。

    「我不明白你在说什么啊」

    「学长你欺负人。不只那么坏，像个恶鬼一样，没有礼貌，而且还这么欺负人」

    「你说得还真难听啊」

    「密学长……。就算不让我做到最后也可以的。所以……只要一点点，到中途就好」

    我无言的，点了下头。这也算是公平交易吧。

    喵美用裁纸刀划开我的唇。缓缓的舔着上面渗出的血――

    大约过去二十分钟后。

    喵美总算从我膝上下去了。

    我系上制服的扣子。因为治愈之力，让我制服上的所有血迹都已消失。

    「要是，再有什么事的话，就拜托了喔」

    「彼此彼此喔，呵呵」

    喵美重重的点了下头。那轻柔的发也随之摇了起来。

    嗯。我也一点头，

    「喵美」

    「嗯？」

    「刚才，你说自己很多地方都坏掉了，不过……那要看将《健康》如何来定义吧？」

    「哈啊……」

    「我是拥有《可治疗伤口身体》的人。如果以健康度来说，在一般人以上的。就连粉刺我也不会长」

    「是呢」

    「但是，这样的我确实《异常》」

    「学长你想说什么？」

    问着我的喵美的样子，就和她年龄相称般的可爱。你看起来就像非常普通的可爱学妹喔――这样的话我很难为情说不出来，所以，

    「……我想说什么来着？忘记了」

    随口糊弄了过去。

    我会觉得她正常，

    肯定是我自己也像她一样坏掉了吧。

    而且，喵美对我来说不过是个《工具》，所以也没必要帮她。

    「……？密学长真怪呢」

    这么说的喵美，好像稍稍高兴起来似的，微笑了出来。

    我拿着喵美给我的文件，离开了信息处理室。

    刚一到走廊，就听到图书室那边传来了熟悉的声音。

    图书室和信息处理室都是在第一校舍的三楼。

    「根本没有空位呢」

    「是啊。那干脆就别学习了。反正，也考不出好分」

    「啊哈哈，我也想这样，不过还是不行啦」

    来夏和尊边说着，边向这边走了过来。从他们说的内容来看，应该是想到图书室为考试做准备，不过却没找到空位吧。

    这周是考试周――话说，明天就是考试的最后一天，有名为英语和数学的大敌正在当前。来夏和尊的成绩都不太好。所以，这应该是他们想一起临阵磨枪吧。

    我躲到柱子的阴影中，看向倒映玻璃窗中的自己。这是在确认是否还有什么地方有血迹。虽然，我觉得是不会有这种问题。

    那两人，没有注意到我的在楼梯前继续说着。

    「那到市立图书馆去？」

    听到尊的话，来夏「嗯―」的露出了难色。

    「那里有些远啊」

    「那，怎么办啊？」

    在稍稍烦恼过之后，来夏犹豫的说道

    「那，那……来我家？」

    「呃呃，来夏家？」

    噢噢，不知道什么时候他们已经能直呼其名了啊。看着渐渐有进展的他们，我都有种想为他们鼓掌的感觉了。

    「啊……嗯。我弟弟也在的，说不定会有些吵……」

    「可、可以吗……？」

    「嗯，没事的……。话说，尊，你不要这么紧张啊！害得连我也紧张起来了！」

    来夏很不好意思似的，一拳向尊打去。尊抱头回避着，

    「这不能怪我吧！我从没到女孩子的房间去玩过啊！」

    「我也，是这样的啊！从没让男孩子来玩过的！」

    「……如果你觉得我可以，那就去」

    「还说什么我，你……你不是我男朋友吗！虽然是试验期间！」

    「说的也是啊，我……是你男朋友」

    两人都非常不好意思的笑了起来。

    「因为不是很女孩子气的房间，所以你要是过分期待我可很头痛的……不过用来学习是足够了」

    「噢，那，我想先回家拿参考书再过去。三点左右可以吗？」

    「嗯，可以的」

    「那，我，就先回去了啊！」

    「啊，对了。M纱没关系吗？」

    听到来夏的话，尊的表情变得有些惊讶。

    「没关系？你指什么事？」

    「你想，你不是一直送她回去的吗？她最近，似乎都是一个人回去的」

    「那个啊，没关系。M纱她说以后我不送她回去也可以的」

    「这样啊」

    「……一想到可以不用照顾她，我就觉得很舒服呢」

    尊丢下这么一句，就向来夏挥了挥手。

    「那，呆会儿见！」

    很精神似的跑走了。

    一直挥手直到尊看不见为止的来夏，轻叹着气把手放了下来。

    他们两人的这种样子，让我觉得非常的耀眼。

    是就像在漆黑的井底看到太阳一样，绝望般的情景。

    是自己无论将手怎么伸出，也绝无法触摸到的另一侧的世界。

    好羡慕。

    羡慕？

    不，我不觉得羡慕。

    这只是单纯的，所处的世界不同而已。

    “那个人”对我说过。

    ――就算是你，也是普通的人啊。

    但，我觉得那是错的。

    我只是在装成普通而已。和来夏他们，有着很大不同。我心中的什么，已经被破坏得体无完肤。比他们缺少着那决定性的什么。

    不过我承认，因为装成普通，让我的精神取得了平衡。我会从《想死却死不了》的状态恢复，是因为“那个人”治愈了我的心，将那缠上绷带了吧。

    可――到对面世界去的那种想法，就算是现在我也没有。

    ……那既然是这样，为什么会觉得他们《耀眼》？

    这应该是因为刚和喵美见过面，吧？是因为刚经过黑暗，所以适应光明还需要些时间吧?

    「……不管怎么说，看来我还是太天真了呢」

    我边这样嘟囔着告戒自己，边从柱子的阴影中走了出来。

    「呦，来夏」

    「小、小希……！」

    来夏就像看到幽灵一样，抬头看向我。

    「为什么，你会在那里？这么说，刚才的，你看到了！」

    「是啊。我觉得打扰你们不合适，就没有出声。看你们相处的不错啊」

    就像在犹豫什么似的目光闪烁的来夏，听到我的话就像来了精神一样大大的点着头。

    「嗯。我们非常好喔。尊他和小希你不一样，很温柔！又不会说捉弄人的话！很绅士的！」

    「你这说法，简直是在说，我不是个绅士一样啊」

    听到我这挑衅一样的口气，来夏更是手脚并用的说道

    「之前我们去约会了，非常快乐的啊！」

    这我知道――一想到这么说她会吓到，我不由得微笑起来。

    「是吗，这不是挺好的吗？我还一直在担心，来夏是不是能好好和人交往的呢，你觉得幸福比什么都好啊」

    「啊……」

    来夏刚刚的气势瞬间不知消失到什么地方，沉默了下来。

    「今天尊要去你房间吧？你有爱乱扔衣服的毛病，记得要在男朋友来前都收拾好啊。免得让他不喜欢」

    「…………」

    「你怎么了？现在不是该回去的吗？要是不赶快尊说不定就要先到了喔？」

    来夏刷的一下瞪向我，一侧的眉挑了起来。这表情是她在生气的证据。我，说了什么惹她生气的话了吗？

    话说，我可是觉得自己在诚心诚意的给她提建议的啊。

    「小希你个笨蛋！」

    来夏一记手刀劈在我身上。

    「我以后真再也不管你了！」

    她丢下这让我觉得莫名其妙的一句，短裙就飘舞着冲下楼梯去了。

    「好痛啊……我招你了吗？」

    怎么想也不明白来夏为什么生气的我，决定不再想这了。

    「好了，我也该为考试学习下了。虽然很麻烦」

    嘛，不过我和来夏他们不一样，用不了一个小时就能解决呢。我想着看向从《世界树》那里得来的信封。

    里面――是明天要进行的考试的答题纸。当然，答案也在一起。

    我只要记住那就可以了。

    除去不擅长的国语，我有就算不学习也能考到平均分左右的自信。

    但是，我绝不能不及格。就算有任何情况，也绝对不能留级。因为我绝对，要从这学校毕业。

    所以，我才决定要把考题在事前弄到手。

    「来夏说的没错，我根本就不是什么绅士。是最烂的人」

    苦笑着的我，也走下了楼梯。

    学年期末考试结束，那所有成绩都发下后，就只剩等待春假开始了。在结业式前一天的今天，就像是《无用比赛》般的一天。

    只有上午的课结束后，朋友们就像刑满释放的犯人一般兴奋的都邀请着我「去玩吧！」。

    但是，我郑重的拒绝了那些，向M纱家走去。这是因为，她拜托我「放学后，我想让你陪我」。

    没有什么回报就被人这么驱使我不习惯。这次也是想拒绝的。但是，她表情严肃的说「除了椎堂同学以外，我没有能再拜托的人了」，让我只好无奈的应了下来。

    神代市十四所小学之一，位于最北边的《藤宫小学》。

    穿过那后面的森林，我等上了前方的一个小山。即使是几乎熟悉这城中所有地方的我，也是第一次来到这种地方。

    虽然坡不是很陡，不过因为没有路所以很难走。而且我还公主抱着穿制服的M纱，就更困难了。我谨慎的小心不跌倒而走着。

    要是平时的我，这时肯定在说「好沉啊」，「为什么非要我来啊」什么的和她调侃了吧。

    但是，我沉默着。因为M纱现在，散发着一种绝不容许这种话的严肃感觉。

    我们的对话，只有一次。

    在我将M纱抱起来的时候，注意到她的唇边有个小小的伤口。而且，还能明白那是化了淡妆在掩饰淤清――所以，我问道

    「你的唇，是怎么了？」

    「……摔倒了」

    「我可没看到摔倒该有的淤清啊」

    「…………。我也，有好多事情的」

    当我去M纱家接她的时候，从里面听到了怒吼声。她似乎正在同自己的叔叔争吵。说不定就是在那时被打得吧。

    竟然会殴打一个坐在轮椅上的女孩子，这大人真是过分啊――我心中只有这种感想，并不会想去帮她。

    因此，我们的对话，只到此而已。

    这是个生满樱树的山冈。我顺着那天然的樱道树形成的小路，缓缓向上登去。樱花已经零星开始盛开，就像不时想起似的，将花瓣散落到我们身上。

    当我在这春天的气息中开始轻轻出汗时，总算到达了目的地。

    峰顶。

    丘上稍微有些开阔，在中央耸立着一棵樱树。那是棵枝叶茂盛的老树。

    「把我放在那树根边」

    我依她所说，将她放到了那樱树下。

    M纱依靠着樱树，站了起来。

    我将手搭在摇晃起来的她肩上，支撑着。

    M纱抬头望向树干，在寻找着什么。

    「有了……」

    在一块似乎被剥去树皮的地方，雕刻着歪歪扭扭的文字。

    《M纱》

    《尊》

    「这是我们还小的时刻上去的」

    「哦……」

    M纱和尊是我在高中才认识，所以我不知道他们儿时的事。因此，当我碰触到我所不知道的那两人的身影时，心中忽然有些奇妙的感觉。

    可我和来夏在儿时的回忆也残留在各个地方，M纱他们会在这里留下回忆应该不奇怪才对的啊？

    「……以前呢。我和尊，经常一起来这里玩」

    M纱深情的抚着刻在树上的那字。

    「这里是我和尊在探险时发现的。是我们两个的秘密场所」

    「真亏你们能找到这样的地方啊」

    「当然了。因为有优秀的探险队长在啊」

    M纱说着挺起胸。不过马上，就把舌轻吐了下。

    「玩笑的啦。当时我说『去探险吧！』带着尊在森林里四处走迷路了……。这是在我哭的时候尊偶然发现的地方」

    「尊队员，比我所想的更优秀啊」

    听到我的话，M纱吃吃的笑着绕到了老树的另一边。

    在树的那边，能望到整个神代市。那四处都已被破坏的我们的城市，就展现在眼前。

    「从那天开始……这里就成了我们的秘密基地……」

    M纱坐到树根边。

    抱起膝，似乎很耀眼似的望着那城市道

    「春天我们会一起带着点心到这里来赏花。一起听带来的收音机。一起在这里观测星空，随心的给星座按上名字笑作一团――那之后，父亲非常非常生气的」

    从刚露花苞的枝头，性急的樱花已经将花瓣轻轻洒落了下来。

    那轻柔的乘上了M纱的肩。

    「我想起来了。在父亲狠骂我的时候，是尊保护了我。他说，『是我将M纱带出去的，M纱没有错』呢。……真是的。真让我生气。他从那时候，不就已经这么帅了吗」

    M纱拈起樱瓣。

    「我以为……。那种日子，会一直，一直持续下去的……。就算我们长大，我还会是队长，尊也依然会是队员。只要我哭泣的时候，他就会来帮助我……。我以为那种幸福的日子，会一直，一直……持续下去的……」

    M纱将那淡红色的花瓣，轻轻放在手心上，呼的，吹了出去。

    「我呢，会离开这座城市」

    那樱瓣，因此飞舞在早春的空中。

    「叔叔是来接我的。就算我说不愿意，也无法违抗他」

    家已经被卖了。那里明明是留有父亲母亲回忆的地方――M纱这么加了一句。

    恐怕对你叔叔来说，那才是最重要的吧。他应该是觉得为了M纱一个人居住，就要用那么广大的土地太可惜了吧。不管怎么说，这肯定和成人的理由脱不了干系。

    「虽然他允许我可以上学到结业式那天，但也就此，结束了」

    结业式，就是明天。

    明天，她，就要离开这座城市。

    「所以最后，我让你带我到这个充满回忆的地方。来这充满我和尊一起生活过回忆的地方……」

    M纱抬起头。

    她笑了。

    「尊已经找到女朋友，看起来很幸福！这下我就没有遗憾了！谢谢你，椎堂同学」

    M纱笑着。

    拼命的笑着。

    「但，这是怎么回事？」

    可，

    那笑容，

    马上就，崩溃了。

    「为什么――」

    飞舞在空中的花瓣，已经随着风失去了踪影。

    「为什么，为什么会变成这样啊……？」

    在拼命强迫自己笑着的M纱脸上，泪落了下来。

    那就像抉堤的水一样，不断的，不断的流了下去――

    M纱她，失去了一切。

    梦想。未来。

    希望。自由。

    并且最终，连对双亲的回忆，久居的这城市，甚至和同学们――和尊的生活都失去了。

    她以后所剩的，肯定，只有充满绝望的生活。

    你想知道自己为什么会变成这样吗？

    你会失去全部，

    都是因为我。

    就是因为我触发了《世界灭亡》，天使才会袭击人类。

    就因此――M纱你才会失去一切的啊。

    那全部，都是，我的错。

    M纱的额顶在抱住的膝上，放声大哭起来。那高傲而倔强的她，肩现在就像个小孩子一样无助的颤动着。

    春日的阳光。轻柔的从树叶中飘洒下来的阳光。横渡山丘的温暖之风――这些为幸福过去添彩的同样的东西，温柔的环抱着哭泣着的她。让人感到强烈的残酷对比。

    而俯视着那样M纱的我――沉默着。

    虽然说句安慰的话很简单，但我还是，沉默着。

    只是默默的，看着放声哭泣着的M纱。

    此时什么都没有说，是因为我是个小人吧？

    还是说，是作为一个小人还有相应的矜持呢？

    我不明白。我不明白，不过我选择了正面接受M纱的哭声。

    不知过了多久――

    收泪的M纱对我说。

    明天中午，我就要离开这城市。

    希望你，不要对尊说我已经上路。

    我点了点头。只是，点了点头。

    【距毕业还有357天】


ZERO 对话篇――Last meets First Ⅲ  3月24日（周二）23时55分

    对话篇

    ――LastmeetsFirstⅢ3月24日（周二）23时55分

    在牛仔裤腰间，我隐藏着一把手枪。

    因为天使的突然袭击让我没时间戴枪套，所以就把手枪别在牛仔裤上就冲了出来。

    我边向岩石靠边和“那家伙”对峙着时，感到了腰间那坚实的铁块存在。

    「竟然问我《恋爱》是什么，真是个相当主观的问题啊。你要是想当哲学家的话，我可不推荐。因为哲学家，大多都死得很不幸」

    我开着玩笑，将力量运到我唯一无事的左手。那手支着草坪，让身体微妙的动起来。我边移动边测量着那法衣少年的距离和角度，尽量不让他发现。

    慎重的。

    「我应该告诉过你不要这么说话的吧？」

    「只要我回答你就可以的吧。这个嘛……。《恋爱》，我觉得就是《诅咒》呢。也就是除了热恋的人以外绝无法解开的《可怕的咒缚》」

    「诅咒吗……」“那家伙”的脸就像带着面具般毫无表情的俯视着我，

    「你这回答真是自虐呢。不过，也可以说是符合你自己的表现。因为对密你来说，《恋爱》就是《至死的诅咒》」

    少年那英俊的面容令人惊讶般配的，刻薄的笑了起来。并且，就像魔法师在咏唱毁灭咒文一样，“那家伙”说出了某个女性的名字。

    「――」

    就是“那个人”的名字。

    是我所爱的，唯一一个女性的名字。

    「为什么，你会知道“那个人”的名字？」

    「不只是名字。我还知道其他很多事。……对。你称为“那个人”的女性，原本是终焉委员会的士兵。对天使兵器」

    “那家伙”指向我，

    「“那个人”，是为了杀你而来的。可最终，却没有杀了你。反而和你恋爱了」

    “那家伙”就像戏耍耗子的猫一样窃笑起来。

    「不，是让你陷入恋情了――应该这么说吧？」

    警报声在我脑内大响起来。

    眼前的这少年，知道我不死身的秘密。

    天使。

    世界灭亡。

    以及阻止那的方法他都很清楚。

    他，很危险。

    我只目光移动，看向了双腿的切断面。治愈的光粒正从断面的伤口中喷出。但，那却相当弱。刚再生到膝部左右。

    我是不死身。就算受到任何伤害，也会很快恢复。不过不知为什么，在被天使《回收》后，恢复就相当的慢。

    赶快给我治好啊――我焦急的瞪着还在不停说话的“那家伙”。

    「你和“那个人”，相爱了。是能让《神之计划》出现破绽般――从心底互相爱着。但，那已经是过去」

    正面接住我视线的“那家伙”，张口继续说道

    「因为你深爱的“那个人”，已经被天使杀了」

    「住口」

    「被打得连尸体都没剩下」

    「住口！」

    我的鲜血已经涌到头顶，发出了不成样的粗暴声音。

    “那家伙”从岩石上跳下来，跨在我上方。就像在吻一样的，接近我的脸。

    「就是这样。请更生气吧。我想更了解你喔。请把你这冷酷面具下隐藏着的感情（怪物）让我看看吧」

    拼命让动摇起的心沉静下来的我，冷静的回口道

    「“那个人”，没有死啊」

    「《没有确认到尸体》和《没有死》可不是一样的。不要再狡辩，请面对现实吧」

    你真是太烦人了。

    我强忍着现在就想揍他的冲动道

    「不管你说什么，“那个人”，都还活着。她已经答应过要杀死我。而且“那个人”从来没有失信过」

    ――我和你约好

    当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我一定会，把你，杀死

    “那个人”，对我这么说了。

    她的确，答应我了。

    所以，“那个人”还活着。绝对会回到我身边。

    少年还是跨在我身上，手握住了衣服上挂着的十字架。他像祈祷一样唱出了什么，那小小的十字架就在清脆的声音中变成了短剑。

    「你相信，她在自己毕业那天会回来吧？因为没有其他足够让你相信她还活着的证据……所以，你，就决定为那而活了」

    「…………」

    「密。你的目的只有一个，就是《从学校毕业》。所以只是为了维持《学校》这个系统，才想从天使手中保护这城市。不……」

    “那家伙”，将匕首插进我的右臂。更正确的说，是将刀刃插进了《再生中的伤口》。

    「……」

    剧烈的疼痛穿遍全身，让我不禁轻吟出来。

    「这伤，还真是严重啊。可说是遍体鳞伤呢」

    「我可不想被还拿匕首刺着伤口的家伙说」

    “那家伙”无视掉我的话，耸了耸肩。

    「你这种难看的行为根本称不上《战斗》。绝不是那种夸张的东西。你只是将自己不死身体的部分交给天使，将他们送回去而已」

    他说的对。我的身体具有无限的生命力，所以在灵体上的质量相当与一座城市吗……？虽然不知道详细的理由，但只是交出我的一条手臂，天使就满意的回去了。我就是这样，在持续守护着这城市。

    「这可，称不上是有效率的方法呢」

    “那家伙”在我面前瞪视着，刷的横伸起胳膊，指向了被破坏的房子的残骸，以及那倒在地上的男女的遗体。

    「只要一失败……就会让天使像那样把一切都破坏掉。打个比方的话，你这方法就等于将自己的身体置身于海啸中，来保护《沙之城》。你不觉得那根本就是毫无意义的吗？」

    「……效率差我非常清楚。但，我也没有别的办法吧。毕竟我没有任何《力量》。而且也根本不想永久守护那《沙之城》。到毕业时的一年。只要让这城市在一年时间里还保持原样就够了」

    「这样才碍眼啊」

    “那家伙”冷酷的，毫无表情的，用匕首尖，扑哧，扑哧，不断插着我的伤口。

    「因为你的行动，真是一点美感都没有。你不明白吗？」

    「在那之前……我希望你能明白，就算我是个M，也绝对没有让男人骑的兴趣呢……」

    强忍着剧烈疼痛的我，笑了起来。

    我的自尊，绝不容许自己再叫出来。

    “那家伙”哼的一声站起身。

    「我来问你最后一个问题」

    眼轻蔑的俯视着我问道

    「你没有停止那种毫无意义行为的打算吗？不能接受《神之计划》，静静的等待终末吗？」


ZERO 3月19日（周四）宝贵的/刹那/悲伤

    3月19日（周四）

    宝贵的/刹那/悲伤

    结业式结束了。

    在高二最后的班会上领过通知单，班里就涌现出了解放感和奇妙的感动。

    整个教室中都是纷飞着「春假去玩吧！」「要平安啊！」什么的话语。

    因为没有在春假结束后能和朋友再相会的保证。所以，大家都非常惜别。

    本来的话，我也必须和平时一样装出笑容，同他们拍着肩膀说这些的。

    可不知为什么，现在就是没有那样的心情。

    今天，M纱没有来上学。她肯定是觉得和同学们见面太痛苦，想不辞而别吧。

    就因为在意那，让我的心也波动起来。

    M纱并没有什么利用价值，这我明白。所以她即使痛不欲生，也不会对我有什么影响。所以想那是没用的啊……。

    我托着头，鼻重重的喷着气。

    「那个，椎堂同学？」

    有声音在叫我。那是抱着一撂资料，表情很害怕的班长。

    「嗯？怎么了，班长」

    我慌忙做出笑脸回答。

    看到我现在的样子，班长放心似的抚着胸口。

    这让我不禁有些担心。难道我刚才的表情，就是能让你现在这样放心的可怕吗？

    「这，你还没有交呢吧？」

    班长把那表格让我看。上面写着《志愿调查表》。

    啊，这么说来，是说过要将自己的志愿写好交上去的啊。完全都忘记了。

    我从桌中拿出空白的表格，就这样递给了班长。

    「随便帮我写一下，交上去吧」

    绝对不可以，这样重大的责任我可承担不了，我实在不够资格！班长几乎以就要喊出这种话似的，拼命的摇着头。

    「不行的啊！请你一定要自己好好填！」

    嗯。志愿什么的，我实在不知道该写什么啊。虽然想随手写个《升学》，不过这时代想升学的人已经大减了。要是被老师问到「为什么想升学？」什么的，我就没得答了。

    「你觉得我该写什么好？」

    「你问我我也很为难的……老师说过，要把自己想做的事写上去。所以我觉得，就按你所想的写就好」

    「让我看看大家都怎么写的」

    「啊，椎堂同学！」

    我一把将调查表从班长手中拿了过来，哗哗的翻看着。

    猿渡写的是《当国王》。那家伙，虽然出生于寺院，不过血统似乎很高贵。等你加冕的时候，一定要叫我啊。

    珊瑚是《升大学》。嗯，真像她的风格呢。班长的是……《当新娘》？

    「呜哇！」

    班长啪的夺回自己的调查表，藏在身后。脸刷的通红了起来。

    「…………你看到了？」

    「真是相当有目标的志愿啊」

    「这、这只不过是梦想。并不是已经有特定的人了」

    班长慌忙解释起来。

    「但是……可以的话我想在白色的小教堂里举行婚礼。想穿着纯白的婚纱走向教坛的啊……」

    我不管那一脸陶醉已经前往梦想世界的班长，看起了其他人的志愿调查表。

    大家似乎，都是以自己的情况，非常认真考虑过才写上去的。

    我哗啦呼啦的翻着，在一张纸上停了下来。

    那是尊的志愿调查表。

    他在志愿那栏里写着《护士》，不过又用笔全涂掉了。

    并且，在那下面用极大的字写着《医生！》。

    那个尊想当医生？而且，还是把护士涂掉改成的……医生？

    「这可真让我想吐槽啊，要说句『至少把护士的护写成汉字啊』的吧……」

    突然感到一阵头晕的我，手捂住了头。

    这个……就是那种意思吧……？

    为什么，我会在这种时候――在M肝肠寸断就要离开的日子，非要知道这种事啊……。可恶……！

    「啊啊真是。真是太烦人了」

    我将自己真心期望的写在调查表上，随手推给了班长。

    「呐，你知道尊到哪里去了吗？」

    「相泽君？刚刚好像和萌月同学一起出去了」

    「谢啦，班长。你一定，会成为一个好新娘呢」

    我一抚班长的头，冲出了教室。

    幸好，很快就找到了他们两个。

    在万里无云的晴空下，来夏她们在屋顶非常严肃的互相看着。

    「试验期间……到今天就结束了呢」

    来夏的声音，因紧张而颤抖起来。

    按珊瑚的话说，来夏和尊的交往到现在似乎都在《测试期》。而今后是不是还继续交往的结论，就应该在高二最后的一天，也就是今得出。

    「噢，噢……」

    而相对的，尊的声音也提高了起来。

    两人到底会得出什么结论呢？

    我忘记说话出神的看着那两人。

    来夏――

    深深的低下了头。

    「对不起，尊君」

    就像在坐直体前屈似的已经将身体弯到极限的来夏继续说道

    「我，还是不能和你交往。那个，我……有喜欢的人！」

    「我，我才该说对不起！」

    尊也同样深躬了下去。

    「呃？为什么尊君你要道歉？」

    「因为我……喜欢的不是来夏，还是向你告白了！」

    「呃呃呃！？」

    来夏非常惊讶，但我不吃惊。

    果然，是这样的啊――

    「为什么你要这么做啊，尊君？」

    「STOP！」

    我冲到两人身前。

    「啊，小希！？为什么你会在这里！？」

    「抱歉。你稍微安静一会儿」

    我伸出食指，轻轻按住了要说什么出来的来夏的唇。

    「嗯？」来夏轻吟一声沉默了下来。

    「你说自己喜欢的不是来夏……那就是说有别的喜欢的女孩儿吧？」

    「……嗯，算是吧」

    「那应该，是M纱吧」

    砰。

    尊的脸就像要发出这种声音一样瞬间通红了起来。

    「你你你你你你你你你你！！你在胡说什么！再怎么想也不可能吧！」

    「现在没时间让你难为情。这非常重要。你老实回答我」

    尊就像被我压倒了一样，坦白道

    「是啊……我喜欢M纱」

    「那你为什么要对来夏告白？」

    「因为M纱她让我去告白的啊。她说了好多次『你要是喜欢来夏的话，那就去告白啊！我会支持你的！』。我想这一定，是她已经察觉到了我的心意，在绕弯子拒绝我的啊」

    「可、可就算是这样，你向我告白也……」

    看到来夏一把将我的指甩开抗议起来，尊双手合在一起道歉道

    「真的是非常对不起。我，本以为来夏会拒绝的」

    『你以为会被拒绝？』我和来夏齐声问道。

    「嗯。因为来夏，喜欢的是密，」

    「啊―啊―啊―啊―啊―！！！我―听―不―到―啊―！」

    来夏突然大喊起来，盖过了尊的声音。

    「啊，对不起」

    这到底是，怎么回事？尊侧目看了眼一脸疑惑的我，继续说道

    「就是因为那啦，所以我想来夏绝对会拒绝我。只要能被狠狠拒绝，那我也就可以放弃了。可没想到你真的OK了……真是对不起」

    「来夏你为什么要OK啊？」

    「那，那……都是因为小希你的错！」

    「为什么是我啊！？」

    「闭嘴闭嘴！」

    来夏的手刀如雨落向我的头。不过她为什么会攻击我还是个迷。实在是太不可解了。

    「那，估计，应该是对密的……」

    「尊，闭嘴！！！」

    那原恋人的头，也被来夏一手刀劈了上去。

    「我再问你一次，你是喜欢M纱的吧？」

    「是啊」

    尊从自己制服的口袋中，拿出了一张照片。

    说着「不能告诉M我有这张照片啊？」，向我递来。

    那是……游泳大赛时的照片。照的是M纱从泳池上来的瞬间。在那闪耀水珠下的M纱，笑得非常开心。

    「你……你不觉得很可爱吗？」

    尊陶醉般的说道

    「虽然总是让人生气……。但游泳时的M纱，真的是非常耀眼……。非常可爱的啊……」

    看来他和来夏去约会的那游泳馆的票，本来是想和M纱一起去才买的啊。尊就是在期望她能回复自己在游泳上的梦想。

    「确实，这笑容很美。不过，你不觉得，这照片有点奇怪吗？」

    那照片中央，是来夏的身影。而M纱，就在满面笑容的来夏身后。就像是心灵照片一样，让人觉得很虚。

    「这……也是没办法吧。要是让她知道我照了她穿泳装的照片，她一定会杀了我的。这就是我所想出的掩饰手法啊！」

    「尊，你原来……是个白痴啊？」

    「你什么意思？」

    啪嚓。

    我似乎听到了迷已经被解开的声音。

    恐怕，M纱就是看到这张相片，才深以为《尊喜欢来夏》的。让她看到尊一脸陶醉的看着这有来夏特写的照片，就算会有那种误会也难怪。

    这故事――就是一出擦身而过的那种无聊闹剧。

    这故事――就是一出因误会而产生的那种让人无力的滑稽剧。

    这故事――就是一出无法坦城的两人，太过无聊的喜剧。

    但这故事――让我不禁笑了出来。

    「因为这故事……不是悲剧啊」

    我看向手表。现在是1点45分。M纱说过她会在中午离开这城市。

    如果现在赶去的话，说不定还能在她离开城市前拦下。

    「M纱，今天，要离开这座城市」

    我毫不犹豫的将这事说了出来。虽然M纱让我不要说，但那我根本不在意。

    因为我是个，就算背叛别人也毫无罪恶感的人。是个会伤害所有人，让所有人痛苦，对所有人说谎，背叛所有人，束缚别人，利用别人――并且，抛弃掉一切的人。

    这样的我，绝不可能会信守约定。是相信我的M纱不对。

    「她要和叔叔一起生活。再也不回这里」

    「怎么可能……她，一点都没和我提过的啊！那家伙，可说过非常讨厌自己叔叔的……！」

    「她是想什么都不说就离开啊。一定，是因为离别太痛苦了――」

    我还没说完，尊就冲了出去。

    我让尊坐到后座上，骑摩托飞驰着。

    刚才到M纱家的时候，她已经离开了。

    所以我决定开摩托送他过去。

    因为家人全部都被回收，所以神代市中有好几栋无人的房子。所以其中的几处，被我借来当做了《隐蔽所》。那其中的一处，就隐藏着摩托。这本来是只在紧急时才会使用的，不过现在，恐怕就是那样的时候。

    「密，你会骑摩托啊！？」

    尊不输给吹来的狂风大声怒吼道。我也吼了回去。

    「现在不是管这些的时候吧！？你知道M纱会从那条路被带出去吗！？」

    「我知道。应该……是穿过旭井桥那条路！」

    「OK」

    我拧下油门轰起引擎。以最高速冲进了狭窄的胡同。

    要前往旭井桥，这里是捷径。我非常熟悉神代市的道路。毕竟，我已经为保护这城市在这里绕了几年了。

    虽然最近没怎么骑，不过摩托的排气声非常轻快。

    「就靠你了啊」，我心中这么说着，笔直的注视着前方。

    现在，我有种能清晰说出来的感觉。

    我无论如何，也要让他们重逢。想让他们再次在一起。

    我，想救M纱。

    自从知道了M纱的境遇，我就一直想帮她。

    让喵美调查M纱是否有可利用的力量，是因为她如果有《力量》，我就可以以那为代价堂堂的去帮助她。现在想起来，我那只是在寻求帮助她的《理由》。

    不找到《借口》就无法去帮别人真是太差劲了……但我就是这样，这也是没有办法。

    不经意间――“那个人”的声音在我脑中回响起来。

    那是我在《想死却死不了》的中学生时代和“那个人”的对话。

    「算我求你，杀了我吧……」

    ――为什么？

    「只要我死了，《世界灭亡》就会结束了吧？」

    ――是呢

    「我父亲，来夏的母亲，班上的同学们……大家，大家大家，都是因为我活着，才会被天使杀害的吧？就是因为我，才会被回收的吧？」

    ――是呢

    「我已经，不想活下去了。我想死啊……」

    ――只要你死了，世界一定会得救

    「杀了我吧。救救大家……！也……救救我吧！」

    ――但是，你不能去死

    「为什么？」

    ――你死的话，世界一定会得救。但是，你的“世界”就会终结。那，和世界灭亡是一样的

    「我不明白你的意思！」

    ――那，我就换个说法吧

    如果你死了，我会难过的

    所以，不要去死

    「难过……？」

    ――尽力活到你能挺起胸膛就可以。在那之前，试着活下去。

    “那个人”的手伸向了身处绝望深渊的我。

    将那《想死却死不了》的我，救了出来。

    我那受伤流血的心，也在“那个人”的努力下愈合了。

    那就正好，像尊支撑的一切都被夺去已经在绝望深渊中痛苦的M纱一样。

    我失去了“那个人”，虽然我坚信她会在我毕业的那天回来，可现在，她不在我身边。

    但M纱，还没有失去。

    她还没有失去能将自己从绝望深渊中拉出来的人。

    她还没有失去尊。

    我觉得自己，实在是太天真了。

    不管他们两个发生什么，都与我无关。就算是他们从此再无法相见，也对我毫无损失。自己现在做的根本就是毫无意义，这我明白。

    但，我却大叫道

    「好好抓紧啊。我绝对会帮你追上――！」

    油门拧到尽头，飞速冲了出去。

    我们，追上了M纱。

    而且是在可以想像出的，最坏的情况下。

    沿神市流淌着早濑河。架在那中部流域上的桥，就是旭井桥。

    在那宛如钢铁彩虹一样拱形的，由钢骨构成的全长五十米的大桥上，现在已经变得像通往地狱的道路一样了。

    因为天使，袭击了这里。

    在桥对岸，一个让人觉得像充满慈爱的圣母像一样的女性身影漂浮在空中。那身体被青白色的火焰包裹着。

    被加热的空气升腾起来，让周围的风景可怕的摇晃着。

    桥上已经发生了多重追尾事故，车根本就无法动弹。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    全身缠绕着火焰的天使，充满悲伤的恸哭起来。从那举起的掌中释放出了火焰。

    被直击的轿车当即爆炸了。

    大桥摇动的轰鸣。燃起的爆炎。黑烟。四处逃跑着的人们的惨叫。母亲呼唤孩子的哭泣声。临终前的悲鸣。

    在这末日的BGM回响中，人们都抛弃自己的汽车争先恐后的逃着。一个逃慢了的女子被撞飞，摔倒在已经燃烧起的柏油路面上。可人们不管这些，或踩或跨的逃跑着。

    这种情景，简直让人觉得就是迎来《大回收》之日的民众一样。

    由于汽车挡路让摩托无法进入，我们只能在桥入口边呆呆的注视着那一切。

    「竟然会喷火……这种天使，我从来没听说过……」

    恐怖得全身颤抖的尊吟道。

    出现率最高的天使，是有着白色大理石般皮肤的异形怪物。它们攻击的方式也很笨拙，只是挥挥生锈的武器而已。

    但，眼前的这天使――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    再次发出了无尽悲伤般撼人的叫声。喷射出火焰，让被那沾到的人们燃烧起来。让他们连呼救的时间都没有，便化成了黑炭。

    用火焰来攻击的天使，我还是第一次看到。

    而且同普通天使比起来，漂浮在我们眼前的那，明显要美得多。虽然那面就像被比萨饼扔过一样，不过却不是异形，而是接近人类的面容。我曾听说，越是高阶的天使，容貌就越与人类相近。

    没有错。袭击旭井桥的，是上位天使。搞不好，就是和袭击横滨的是同一个类型。

    「啊！那个……！」

    后座上的尊，指着桥中部叫了起来。

    那里，一辆轿车撞到栏杆上停住了。

    「那是M纱叔叔的车……！」

    在那车窗中，

    看到M纱正探出身来。

    「M纱！！！」

    尊大叫着，踏着灼热的地面，逆着逃跑的人波向那里冲去。

    「等等啊，尊！」

    横渡大桥无疑是在自杀。那里已经满是大火，连路都被阻断了。而且天使脚下已经完全是一片火海，即使是桥的钢骨也已经灼热得通红。

    但即使是这样，尊还是向M纱冲去了。

    「……我不认为，能阻止他啊」

    如果“那个人”遇到危险，不管是什么地方我也会冲进去吧。不过不死身的我，根本比不上尊万一。

    我打开摩托后部的皮包，那里隐藏着紧急用的手枪。

    沙漠之鹰50AE。

    这是我所有中，最强的一把。

    我紧握着沉甸甸的枪把，将那和后备子弹一起塞到口袋中，也追着尊去了。

    尊在汽车缝隙间奔跑，时而跳上发动机盖，拼命向M纱那边前进。

    M纱正拼命想从车中爬出来。旁边没有她叔叔的影子。似乎是丢下她自己逃跑了。

    黑烟和火焰正从她下方逼近。

    「M纱！我马上就过去！你别动！」

    发动机盖上的尊，一下跳到柏油路上。嗤――灼热的路面，在渐渐熔化尊的运动鞋底。

    M纱看到跑过来的尊叫了起来，

    「尊……。你为什么会在这里……！不要过来！！！这是命令！给我回去！」

    就像要压倒她的声音一样。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    天使，恸哭了起来。火焰之带吞噬了四周。

    紧接着，似乎受到冲击的汽车爆炸了。车飞蹿起来。稍迟了一瞬，爆风也随之席卷而来。

    夹杂着碎片的暴力性狂风将M纱卷起――瞬间。

    尊在千钧一发之际抱住了她，将她拉到了汽车的阴影中。

    那些碎片就像扫射着的冲锋枪一样，打得车窗满是龟裂。

    「M纱！受伤了吗！？有什么地方痛吗！？」

    尊怀抱着M纱，焦急的向她脸上看去。

    「为什么，你会来啊……！你太傻了吧……！？」

    「没错，我就是笨蛋！因为我是个笨蛋，所以我来了！」

    尊生气般的回嘴道。

    「现在没时间吵架！火已经逼过来了！」

    我对他们怒吼。

    火正在时刻逼近。而且不只那个，天使也开始缓缓移动了。

    在被天使碰触到的瞬间，轿车，卡车就燃起烈火，被灼热席卷的大桥的钢骨，也开始扭曲起来。

    现在距天使还有20米。但，只是那放射出的热，就已经让头发燃烧了起来。

    「快点逃！我来阻止天使」

    「那种事可能吗？」

    我举起手中的枪，

    「虽然只能争取时间……不过我会尽力的。要是危险也会逃跑」

    尊大惊的不断看着那闪着乌光的枪口和我。

    「你，到底是什么人啊……？」

    我什么都没有回答只是一笑，尊看到生气的怒吼道

    「你要是死了我可饶不了你」

    「我会小心的」

    在火山弹一样倾泻的火星中，尊支撑起M纱的身体。

    「要逃了！M纱！」

    就在那两人背后，我举起沙鹰指向了天使。边走边扣下了扳机。

    咚――狂暴的后坐力让我的臂抬了起来。

    那强力的子弹，命中了天使圣母像一样的脸，将那白色大理石一样的面，像碎裂的花瓶一样打飞了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………

    天使恸哭着捂住了脸。

    不过那被打爆的头，简直就像时间倒流一样痊愈了。

    枪对天使无效。那是只有狂用反坦克炮，才好不容易能打倒的怪物。所以这种程度的攻击根本杀不了它。

    「但是……还是能阻止你前进啊」

    咚！咚！咚！

    即使那强烈的后坐力让我的肩都要脱臼，但我依然在不断扣着扳机。

    从背后，尊和M纱的声音传了过来。

    「现在还来得及。把我丢下，赶快和椎堂同学逃啊」

    「你胡说什么！？」

    「这样下去都会死的！我不想成为你的累赘！不想给尊添麻烦啊」

    他们在干什么啊――丢下空弹匣的我回过头。

    尊因为抱着她很难移动，在支撑着M纱走着。

    「我让你停下你听不懂吗！？我走不了了！」

    「我撑着你就能走吧？」

    「闭嘴！你可是我的仆人！赶快听我的话自己逃走！」

    M纱似要揍尊的挥起了手，但那手，被尊抓住了。尊瞪着M纱，

    「你才该闭嘴！不要再给我废话了！」

    这怒吼声，让M纱的身体啪的颤了一下。

    「走！你左腿能动，给我好好动啊！来，走啊！」

    尊那已经被熏黑的面皱着，拼命支撑着自己的爱人前进。

    不管M纱怎么阻止，他的脚步都没有停下。

    「住手……。不要再管我了啊……」

    M纱哭了起来。她流着泪水无力的摇着头，

    「你不用因为同情什么的来救我……。我不想成为尊的负担……」

    「这不是同情！也不是因为父母的命令！」

    天使放出的火焰停下了。

    但，高热引燃了汽车里的汽油，让大桥上四处都是火柱。黑烟就像内脏般的蠕动着，将两人围在了中间。这里简直就像战场一样。

    「你，根本就不是什么包袱！」

    尊在火中保护着M纱，就像在回避黑烟一样一步一步前进着。

    「我……想救你！可恶！这车太TM碍事了！」

    一辆卡车堵住了两人的去路。尊恨恨的踢着那厚重的轮胎。

    「为什么，你要这样……？」

    那似要将一切化为灰烬的火，

    将就像要压倒一切的可怕轰鸣，

    将倒卷的风，天使，残酷的命运，走向灭亡的世界，

    将这所有阻挡在二人面前的东西全部推倒般，

    尊，大叫道

    「因为我喜欢M纱啊！！」

    「你……你说什么」

    「怎么！有意见吗？」

    「……没有啊」

    「好！那就安静让我救！算我拜托你！」

    那脸被熏黑又因泪水而花掉的M纱，凝视着尊，

    「嗯」

    像个孩子一样，点了下头。

    虽然这么说，可他们两人已经被燃烧的汽车围在中间，失去了可逃之处。

    不断开枪射出子弹对此非常担心的我，被尊随后的话惊到了。

    「跳到河里去！」

    他比说得更快的抱起M纱。就那样抱着她一跳，站到了栏杆上。

    旭井桥距河面大约有五米。一定是让人眩晕的高度吧。

    尊的背承受着不断飞来的火星，

    「你很擅长游泳吧？」

    「这不可能的啊。你知道我已经不能游泳了吧？」

    「那，我，就变成M纱的腿」

    对M纱微笑起来，那是像玩笑般的，毫无担心的笑。

    「我，喜欢M纱游泳时的样子」

    「尊……」

    「要是平安的话，就和我交往吧」

    「呃……？」

    「愿意！？不愿意！？到底是哪个！？」

    「我愿意！我答应和你交往！所以，你一定……要救我！！」

    「很好」

    尊一下紧抱住M纱。她也将臂绕到尊的背，用力的回抱着他。

    两人就这样互相紧抱着，飞身跃向河中――

    不久后响起的水声，只有一个。那水声在我耳中，是那么的清澈。

    将所有子弹都打完的我，扔掉了手枪。

    站在那里定睛看着被青白色火焰包裹着的天使。

    「好了，青春剧的时间结束了。下面，是我们的时间」

    受到子弹连击全身都是龟裂的天使，充满悲伤的咆哮起来。

    那身上的伤在不断愈合。

    「就让我们这两个怪物，来好好相处吧」

    天使所散发出的热波，让桥的钢骨开始扭曲。不过就算这大桥就此崩溃，已经逃到河中的那两人也应该平安吧。

    无论如何，也要让这天使回去。

    我弯下腰，拣起一片或许是汽车爆炸产生的匕首般锋利的铁片。左手握住那，向着天使，缓缓走了过去。

    天使所发出的超高热，连地面上的柏油就溶化般的燃烧起来。

    那附近的汽车，没有一辆能保持原形。爆发着巨大火把般的火柱。

    在这地狱之火中――我哼起了歌。

    哼起了“那个人”喜欢的歌。

    Imagines,Tomorrowwhenyouarelost.

    吞没掉四周的火焰，让我不断恢复的皮肤焦了起来。

    那蛋白质烧焦后发出着令人不禁作呕般的臭气。让人发狂般的灼热和剧痛不断袭击而来。如果是平常人，已经死掉好几次了吧。

    Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.

    但是，我无法死掉。

    无法得到那名为死的祝福的我，只能活生生的忍受着全身的烧灼。

    但我即使痛苦的紧咬着牙，还是向前走着。

    Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………

    天使放射出火焰。

    虽然稍微向旁边避了一下，但还是擦到了左臂。仅仅是这样，就让我的手臂整个被烧断了。不过，金色的光粒喷出，让我的左臂马上再接了起来。

    Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

    在这已经化为炎之走廊的桥上，

    我一步，

    又一步。

    像行走在死之谷的罪人一样，前进着。

    或许其实只有几分钟。但，我却觉得像过了数小时数天一样漫长。

    Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

    我终于接近到天使的手几乎能够到的地方。直直瞪视着那宛如诞生在地上的太阳一样，被神圣的灼热之光包围的天使。

    天使脸上露出让人以为是慈母一样的表情。

    我对天使说。

    虽然喉已灼伤，肺已烧烂根本说不出什么，但还是拼命的动着口。

    「能……回去吗」

    我左手握着的匕首一样的破片，猛插向右肩。

    那锋利的铁块，刺破我已被烧焦的皮肤，撕开肌肉，直刺进肩中，就那样直进到关节间。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    将自己的右臂卸了下来。

    全身都已经起火的我，托起了自己的右臂。

    「我，有想守护的东西」

    被火包围的天使那充满慈悲的瞳，回看着我。

    「所以，不要再夺去更多了啊」

    我就像献出供品一样，将自己的臂向天使递去。在火的烧烤下，那臂眼看着焦了起来。

    天使那像雪花石膏作成的死面一样的脸，微微皱了起来。

    「求你了……」

    天使――伸出了那火焰包裹着的手。

    那表情就像在抱婴儿似的，紧抱住了我的臂。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    在更强烈的恸哭声中，将头仰向天空。

    突然，天空裂开，一道像聚光灯一样的光倾注而下。

    天使回到天上去了――

    我到底失去了多长时间意识啊？

    在燃烧着的桥上，我醒了过来。

    周围的汽车还在继续燃烧着。

    在平躺的我耳中，听到了轻微的声音。

    「我说，你这不是能游吗，M纱！」

    「这，这不是当然吗！我，可是游泳部的王牌啊！」

    「马上就到岸边了！再稍微努力一下！」

    「你、你要敢放开我可生气了啊！？」

    「不会放开的。……真是的，绝对不会！」

    「嗯」

    那毫无疑问，是幸福恋人们之间的对话。

    「哈啊……我这到底是在干什么啊……」

    不管怎么想都太不像自己了。什么「绝对会帮你追上」啊。什么「我会阻止天使」啊。这种英雄般的话，绝不是我该说的。这就是角色完全错误。啊啊，真是，太丢人了。如果有个洞，我真想把这世界中的一切都塞进去。

    但是，很奇怪的，

    「……这种感觉不坏啊……」

    在我保护这城市的日子中，遇到过无数的失败。因为天使是那么强大，而又毫不讲理的存在。我只能用自己身体的一部分作为交换保护这里。

    因为，我目睹过――

    无数的《死》。

    无数的《别离》。

    无数的《悲哀》。

    无数的《绝望》。

    而且无数条《生命》，就那样从我手中滑去了。我无论如何，也找不到能让任何人都不失去重要之物的方法。

    但是――今天我有了一种得报那绝望的《日常》一箭之仇的感觉。

    远方，传来了消防车的汽笛声。好事的人们似乎也聚集了过来。

    这应该是接到天使离去的通报，来救火的吧。

    要是被发现我在这里就麻烦了。还是赶快消失吧。

    虽然还有要让尊和M纱封口等几个事，不过以后再说好了。

    「嘿咻」

    我猛翻身站起，将已经溶化紧贴在背上的柏油扯去。虽然皮肤被带掉一层，不过马上就修复了。

    可我的制服已经完全炭化，失去了作为衣服的功能，所以只好从倒在附近的比较完整的遗体上借来衬衣和牛仔裤穿在身上。

    「喂！白痴尊！」

    「干什么，M纱！」

    「我只说一次，你给我好好听清楚――」

    把《楚》拖了整整5秒后，M纱大声叫道

    「我喜欢你！」

    「抱歉，我没听到！再说一次！」

    「我说了只说一次！笨蛋！」

    啪嚓哗啦。水声剧烈的响动了起来。

    第二天夜。春假第一天。我的房间。

    「听说天使来袭击，把她叔叔杀死了。虽然这让人很难过……，不过M纱因为失去了监护人，到尊家和他一起生活了呢！你不觉得很厉害吗！？刚开始交往一天就同居了喔！？哇哇！」

    隔着屋顶1米左右的对面的窗边。穿着睡衣的来夏动作夸张的说着她的《惊人最新消息》。

    我边做着假笑，边「哈」，「噢噢，好厉害啊」的随口应和着她。

    说实话，来夏所说的我都已经知道了。虽然还不知道我的不死身，但尊已经看到了我的枪和摩托。不过至于那点，我已经让他不要说了。

    M纱的叔叔似乎刚弃她逃出去，就被爆炸掀起的碎片击中死掉了。

    此后，孤单一人的M纱，就和尊以及他的家人一起生活。住到了别墅的别馆（尊以前就住在那里）中。

    并且，

    两人也开始了交往。

    虽然一直都是擦身而过，但他们终于意识到了对方的感情。想必都会很感慨吧。

    尊和M纱都非常难为情，不过，却非常幸福的笑了。可尊还是一直被骂，真是像他们啊。

    该怎么说呢，就像承蒙您款待似的。

    只顾说那两人如何幸福的来夏，忽然，竖起食指说道

    「那个呢，小希」

    「怎么？」

    「果然，和喜欢的人交往才是最好的呢。自己的心意传达不到的话好可怜啊」

    你在说什么理所当然的话啊――虽然我想这么吐槽，不过突然想起了什么。

    「说起来，来夏。你有喜欢的人吧？在屋顶的时候你确实这么说走嘴过啊」

    「那个……」

    来夏的目光在我面前彷徨着，暂时什么都没有说。不过，在大大的深呼吸三次后，重重的点了下头。

    「有，有的喔。喜欢的人」

    「哦，我还是第一次听说。是个什么样的人？我认识吗？」

    「……嗯。是小希你非~~~~~~~~常熟悉的人」

    「啊？是同学？」

    「嘛，要说同学，也可以说是」

    「嗯？」我脑中顺序浮现出同学的面容。但没找到可能的人选。

    「我，我呢！」

    来夏不知怎的，脸通红起来，双手食指搭在一起继续说道

    「其实，是非常奸的」

    「来夏吗？」

    不过我印象中，来夏可是个像竹一样直率的人啊。

    「我和喜欢的人，现在是朋友喔。我们一起玩，一起聊天，有时虽然会吵架……但那吵架，也很快乐，让我觉得非常幸福」

    「看来和你关系很亲密啊」

    「是啊。非常的，亲密喔」

    来夏直直的，看着我。

    「但是呢，要是我告白被拒绝的话，觉得连那吵架也会被破坏掉，所以很害怕。所以，一直没能告白出来」

    「哦，这在来夏来说可很少见啊。我觉得你可是个宁为玉碎的类型呢」

    「其实，我是想的……可，还是不行。因为真的是非常喜欢那个人。正因为喜欢才无法出口的啊」

    「哦……。原来是这样啊。我真是不太明白」

    来夏有些落寞似的笑了，

    「但是，看到M纱他们，我想再努力一点」

    「努力什么？」

    「高中生活只剩一年了吧……。所以……那个……我决定，为了把自己的心意，传达给喜欢的人，再坚持努力的啊。就算无法告白，也要把自己的心意表达出来？啊哈哈，我很奸吧？」

    像小鸟一样歪起头的来夏，刷的悄悄向我看来。

    「竟然这么喜欢了啊，虽然不知道是谁……希望他节哀吧」

    「啊真是！你什么意思啊！小希你这笨蛋！」

    来夏把枕头扔了过来，

    「呜哇！」

    漂亮的命中了我的脸。

    「你干什么啊！？」

    「总之！我，会努力的！」

    来夏就像在宣战一样指向了我。

    我把枕头扔回去答道

    「真不知道你在说什么，不过努力吧」

    「嗯。我会加油的！」

    紧紧抱住我扔回去的枕头的来夏，点了下头。那脸，还是通红着。应该可以说，是在难为情吧。不过她说的决心和我一点关系都没有啊――就在我这样想着要关上窗户时，

    「等一下！」

    被她叫住了。

    「小希，你的志愿调查表，已经交上去了吧」

    「因为班长在催，就慌忙送出去了」

    「你在志愿栏中――写的是《毕业》吧？」

    「……是啊」

    只有毕业，才是我心中期望的。所以我就那样写了。

    「那样的话，老师一定会让你重新交的！等那时候，小希你就重新写吧！就写上，《升大学》。风原大学」

    风原大，那是临城的大学。等级大约是在中上。

    「……不要随便替我决定啊」

    「好啦好啦。就先写上升学，之后的再慢慢想好了」

    嘛，反正也没什么。比让老师从新交强。

    来夏装做没什么的样子，

    「顺便告诉你，我也写的是《升大学》！而且同样是风原大喔！嘿嘿……我说的《努力》，就是指这个！」

    飞快的说道，

    「那，晚安！」

    喀啦喀啦喀啦――啪！

    就迅速关上窗户，还把窗帘拉了起来。

    在夜空下，只剩了我一个人。

    「她想和我一起升大学？……不可能吧」

    我耸耸肩，抬头望向夜空。

    星，在那里非常美丽的眨着眼。

    让我觉得，明天会很和平似的。

    【距毕业还有355天】


ZERO 对话篇――Last meets First Ⅳ　3月25日(周四)00时01分

    对话篇

    ――LastmeetsFirstⅣ3月25日(周四)00时01分

    「密。你真是个孩子啊」

    “那家伙”的口气变得就像布道的牧师一样说道

    「是个无法接受死这个现实，在死活要求无法得到东西的，孩子。试着接受死亡，因《悲哀》而感到悲伤怎么样？」

    「弄《悲哀的仪式》啊。这时候把弗洛伊德搬出来不觉得太无聊了吗？」

    那家伙好像被这话惹得不高兴似的皱起了眉，

    「你每天都在重复这种毫无意义的生活，就不会被绝望吞噬吗？就没有想高喊停下吧的愿望吗？」

    「你为什么能这么断言啊。希望你不要擅自决定我的感情呢」

    「要问为什么――」

    “那家伙”伸指指去。

    指向院子中重叠在一起似倒着的，那男女的尸体。

    「因为那，就是现实」

    「…………」

    「片桐M纱和相泽尊两人，只在交往后四天就被天使杀了。结果，你还是没能救他们」

    这里是M纱住的地方。而倒在那里的遗体，就是被残忍杀害的M纱和尊。

    总算得到幸福的他们两个，还没来得及品尝幸福的味道，就被杀害了。

    「不管你怎么努力，还是无法守住这城市。用不了多久，就会只剩下你一个全部死掉。就算你抵抗，也只是让悲伤、后悔和无力感不断膨胀而已」

    「你问了问题，就不听别人的回答吗？对我来说，《日常》只不过是一种指标」

    「不过你对那，可是相当维护吧？」

    随着喀嚓喀嚓这恶心的声音，我手臂的伤恢复了。剩下的，就是脚部而已。

    我只目光一动，确认着那说道

    「……我会帮助M纱她们，只不过是一时心血来潮。本来的我，是极为冷淡的人。所以，根本不会感到《悲伤》。应该说，就算感到悲伤什么也不会恢复，所以根本没有意义。

    而且，我从没有后悔。后悔那种感情，就是在失败后觉得可惜才能体会到吧？我就像奥林匹克选手输了也不会后悔一样。同天使为敌失败是正常的。所以根本就不后悔」

    「你还真是会狡辩啊」

    “那家伙”的赤眼就像要看穿我心底一样定睛看着我。

    「你，有个青梅竹马吧。我记得是叫萌月来夏……」

    「有，这又怎么？」

    「你似乎很重视她呢。至少，比普通朋友更重视。即使那青梅竹马被回收掉，你也能说出同样的话来吗？」

    我当即回答道

    「当然能说。来夏对我来说，也不过是形成《日常》的一个要素而已呢」

    「真是倔啊」“那家伙”的指尖掠过自己的唇，

    「不管怎么说，你所爱的“那个人”是回不来了。所以老实接受《神之计划》怎么样？这就是《命运》啊。抵抗《命运》只会让你更痛苦」

    我鼻一哼嘲笑着“那家伙”的话。

    「开什么玩笑。如果，这世界真有《命运》那东西的话――和“那个人”重逢，就是我的《命运》」

    和“那个人”的相逢。

    恋上她并互相深爱。

    虽然现在分离――但在毕业那天，我们会重逢。

    这一切，就是对我来说的《命运》。

    正因为“那个人”的存在，才会有对我来说的《命运》。

    「我会继续保护《日常》，让学校一直存续到毕业那天，并且――被“那个人”杀死。这点我不会退让。不管你说什么」

    我会迎接那未来。

    一定，一定要。

    「你非要忤逆《神之计划》的话，我们也有我们的想法」

    脚的再生已经结束，我的身体已经完全修复好了。

    我就这样横躺着，飞快的拔出了手枪，

    「那，就让我听听你在想什么吧」

    砰――毫不犹豫的扣下扳机。

    射穿了“那家伙”的肩。

    「喀……！」

    少年向后退了数步，向我瞪来。

    而站起身的我，对着他的大腿，再次扣下了扳机。血沫飞散出来，子弹又贯穿了少年的腿。

    「突然就开枪打人，你在干什么呢……」

    我俯视着单膝跪地的“那家伙”，

    「我干什么，你也应该明白吧？回答你那无聊的问题为治好伤争取时间。为了像这样，立场转变呢」

    「……原来如此，难怪你会这么坦率」

    「那么，该轮到我提问了」

    我将枪口指向“那家伙”的额。

    把最想知道的问了出来。

    「你，是什么人？」

    「我，吗？」

    “那家伙”捂着肩――

    笑了起来。

    我倒吸了口凉气。

    因为从“那家伙”肩上的伤口中，闪着金色光芒的光粒喷了出来。

    那伤口眼看着痊愈了。

    他拥有和我一样不死的身体――？

    「这问题，我无法回答你。现在，还不能」

    嚓――“那家伙”没有放过我这一瞬的松懈，将匕首插入了我的腹部。

    我因剧烈疼痛反射性弯下腰，而利刃之雨紧接着落到了背部。

    跪倒在地上的我，再次回到了被俯视的立场。

    「不过，不报姓名很没礼貌。就把我的名字告诉你吧。人类们，好像称呼我为――」

    “那家伙”俯视着我，声音变得异常冰冷的说道

    「――亚当」

    就算是不了解圣经的日本人，也知道这名字。

    人类的始祖。最初的人类――那就是，亚当。

    「作为神的主人，在现在，过去，以及未来，被称为全能者。我既是阿尔法，也是欧米加」

    那自称亚当的少年，吟出了约翰启示录中著名的一篇。

    「这可是历史性的邂逅啊。密。因为这是极端对立而又同样。既是原点也是无限。无缘却又有缘的――α和ω的会面啊」

    “那家伙”手中的匕首变回十字架，转过了身。

    「我还会，来见你的。如果你还不服从《命运》的话――下次，我就是你的敌人」

    亚当留下这么一句，就像溶入黑暗一样消失了。


ZERO 4月13日（周二）序2――或许是一切的开端

    4月13日（周二）

    序2――或许是一切的开端

    残酷的日常，

    从我们身上夺去了一切。

    恋爱。

    梦想。

    友情。

    未来。

    而更为残酷的，

    是即使这样明天还会到来。

    春假结束，我们升上了高三――

    「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    午休，学校屋顶。水塔顶上。

    单膝立着坐在樱丘高中最高处的我，正保养着手枪。

    「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    哼唱着的，是《Loves,sothatwanttokill》。

    就像白痴只能记住一件事一样，我只会反复唱这一首歌。因为这是“那个人”最喜欢的，所以萦绕在脑中无法忘记。

    反正都要哼，还是找更长的曲子会比较好吧。一直这样，不是连去卡拉OK展示一下都不行吗？嘛，反正还在营业的卡拉OK，也没剩几个。

    「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    呼。

    被春风吹来的樱瓣，像蝶一样停在我的发上。

    阳光就像游泳过后披上浴巾一样的温暖。操场上，回响着同学们尽情踢足球的欢声。

    呜嗯。真是平稳啊。

    我擦着枪身，抬起头。

    我很喜欢从这里向下眺望。

    我们的学校建在高地上，所以能从这里望到神代市的街道，以及那尽头的大海。其实就连建在海岸上的妖怪灯塔，也能从这里望到的。不过现在已经被回收，只剩下的塔基已经看不到了。

    但即使去除那个，这里的景色也很美。虽然升上高三以后每天都在这里眺望，但我还没觉得够。特别是在樱花盛开的这季节是最棒的。要是能再来杯咖啡就别无它求了啊。

    「……不过，我想说的是……」

    和高一那时比起来，这里的风景改变了好多啊。

    建在旁边的第二校舍，就像刚被吃的威化饼干一样。有一半已经消失了。而眼下的城市，就像已经玩到一半的抽奖卡一样都是洞。

    这里已经失去了很多东西。取而代之残留下的，只有瓦砾之山和充满尘埃的空气。

    「世界，已经变得破破烂烂了啊……」

    我将保养好的手枪收到制服下，藏在老地方。

    躺倒在水塔上。水塔的顶很硬，不过有些凉凉的很舒服。

    那，在开始上课前就在这里午睡下吧？正当我这么想的时候，

    「原来你在这种地方啊」

    一双穿着校规规定室内鞋的脚出现在我头旁边。

    一个穿短裙的娇小女孩儿，单手叉腰的俯视着我。因为阳光太晃眼看不清楚脸，不过……或许相当，巨乳吧？身材娇小胸部又大的女孩儿我还是很喜欢的呢。

    我用手遮住光，眯起了眼。

    少女的脸看到了。那有着很强意志的柳眉下，是圆圆的眼。

    「啊，原来是来夏啊」

    呜哇。差点让我兴奋起来啊。

    「什么原来是来夏啊。要是不是我来找你，你马上就不知道跑哪儿去了」

    「你是我监护人吗？到这里来做什么啊」

    来夏一侧的眉挑了起来。

    呜呜。这表情是她生气的证据。她为什么要生气呢？

    「是你说让我做便当的吧」

    「哈？我可没记得有拜托过你啊」

    「前一阵，你不是当着大家的面说过的吧！？『来夏做的东西根本不是人吃的』。你想，就是升到高三换班，大家又去赏花！你就是那时候说的！」

    「啊，我觉得……好像是说过」

    「你就是说过！的确那么说过！就因为被你那么说，我不得不做出来吧？那就和说让我做没区别吧？」

    「我觉得是不同的啊」

    「不要再废话了！赶快给我吃！小希你，有这个义务！」

    来夏把便当盒递了过来。

    「我说……」

    「怎么？你不愿意？有要说的就说来听听！」

    「那，我就说了啊……」

    我依然躺着，手指向天。

    「走光了喔」

    「去死吧！」

    「呜啊！」我被她一脚狠狠踏在肚子上。

    「你干什么啊？」

    砰砰。来夏不断踏着我。

    「笨蛋！笨蛋！笨蛋星人！小希你这样的去被天使《回收》掉吧！」

    「呜哇，说得真过分！我说，真的很痛啊，不要踏了！」

    来夏按着裙边原地坐了下来。脸通红的。

    「以后只要看到的瞬间就把眼避开！」

    「如果会有那种时候还把眼转开的家伙，还真不想和他做朋友啊。就算是来夏的」

    额上爆出四角形青筋的来夏握住了拳。

    「我要听的不是这种回答」

    「抱歉抱歉我会注意的」

    我满怀感激的接过便当盒，打开了盖子。那是有着章鱼香肠和炸肉丸的可爱便当。总觉得，和毒舌又粗暴的来夏很不配。

    我提心吊胆的夹起一快煎蛋卷，送到口中。

    「怎么样？」

    虽然老实称赞出来让人觉得有些生气，不过，

    「好吃」

    「是吗……」

    安心似的舒了口气的来夏，表情马上就变得在炫耀胜利似的了。

    「你明白了吧？就算是我，也是可以做好的。从母亲被《回收》之后，就是我在做饭了啊？」

    来夏就像盛夏的太阳一样灿烂的笑了。

    真是坚强啊，我一直这么觉得。

    即使是在母亲被《回收》的时候，来夏也没有哭。而是笑着在安慰弟弟们。

    满意的望着我一口吃下三角形饭团的来夏问

    「那？你在这里干什么呢？」

    我在保养手枪……这当然是不能说。毕竟不能留下被警察机构调查的破绽，而更头痛的，是来夏太烦了。

    「我在想是不是睡下午觉」

    我随口这么一敷衍，她的脸就暗淡了下来。

    「睡觉，是因为晚上没有睡……吗？小希，你晚上都有去什么地方呢。最近明明，都发出宵禁令了……」

    她为什么会知道？是从窗户中看到的吗？

    「不用担心。我只是出去散散步」

    「我、我没有在担心啊！」

    来夏的唇撅起来，把头转向了一边。

    「你要真让天使《回收》了的话，我会有些不舒服的」

    「……谢谢」

    我砰砰拍着这青梅竹马的头。

    「别这样拍啊。你因为我这么矮在看不起人吧！？」

    来夏不断用手刀攻击过来。

    我笑着，和平时一样打算全部挨上――

    「怎么回事……？」

    我背突然抽动。一阵恶寒席卷了全身。

    在那同时我感觉到了《不协调感》。这，是天使出现的信号。

    我不由的，接住了来夏的手刀。

    「喂！不要躲！」

    「稍微安静一下」

    我闭上眼，集中起精神。不协调感很微弱。而且从这地点来看，是从东侧传来的。城东边是森林。那边被袭击的话，损失肯定不大吧。

    「怎么了，小希……？」

    来夏很不安的问。

    「这个，是来夏做的便当太好吃，让我有点头晕了」

    「真、真的？」

    「当然是骗你的啦」

    「呜哇，好过分！」

    就在来夏的手再次挥起的时候，

    「啊……雪……？」

    湛蓝的天空中，飘舞起了白色的结晶。

    那是不冷之雪――《纸雪》。

    「在什么地方有东西被回收了吧」

    来夏难过的说。她说的没错，纸雪是什么东西被回收了的信号。

    「什么时候，这学校也会消失不见的吧？就像M纱和尊君一样，所有人都会被回收的吧……？」

    知道他们两个被害的来夏，真的是非常悲伤。虽然从没在我面前流过泪，但我已经很多次看到那眼微肿了，她应该是一个人哭过了吧。

    看到这青梅竹马快要哭出来，我砰砰的拍着她的头。

    「……不用担心。这里是不会消失的」

    来夏这次没有生气。

    就像是要拍照一样露出了非常灿烂的笑容。

    「是啊。不会有事的呢」

    「嗯。一定的」

    这很明显是谎言。但来夏，却深信我的话一样点着头。

    「呐，小希！」

    「嗯？」

    「天使很可怕」

    她就像要接住那雪一样张开双臂。

    「不过纸雪，好漂亮呢」

    来夏就像和飘落的雪跳舞一样，原地旋转起来。

    在这走向灭亡的世界中，来夏笑了。

    即使是这样的世界，也有人能笑出来。

    我就这样呆呆的看着，轻声哼唱了起来。

    唱着“那个人”的歌，唱着那后续。

    Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

    这破败不堪的世界正在被染成纯白。就像是要净化被污秽的世界一样。

    对神来说，人类就是《污秽》吧。

    Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

    既然是这样。

    那我认为这世界还是继续污秽下去吧。还是倾注所有力量，继续污染这世界吧。

    但有个问题――我，没有任何《力量》。

    只能像以往一样，用把我的身体投向海啸一样的方法来继续保护这城市。因为我没有其他手段，这是没有办法。

    这是注视着那珍贵的《沙之城》一刻一刻在崩溃的我，唯一能做到的。

    不管什么事物都有着因果关系。

    就算不是能通晓未来的麦克斯威尔的恶魔……啊呀，是拉普拉斯的恶魔吧？这都不重要。就算不是那种存在，也可以多少预想到未来。

    比如喝过可乐就会打嗝。

    发生地震了就会有海啸。

    还有天使在白天出现，当夜也会出现《回收》更大的东西，这样的。

    因为这原因。

    我回避着巡逻中的警车和装甲车，骑着自行车奔走在已经发出宵禁令的城市中。

    我感受着背上阵阵发冷的奇妙感觉，将车把转向那感觉强烈的地方。

    《不协调感》从我学校被破坏的第二校舍中强烈的飘散出来。今年春假时天使来过这里，将校舍的一半带走了。不过因为是休假期间基本没有学生，所以是不幸中的万幸。

    「竟然连剩下的校舍也想带走啊」

    我把自行车放倒在操场一角，拔出了隐藏着的手枪。这是比我在学校时带的还要大一圈的S&W。

    我紧握着枪把走入了被破坏的校舍。这里因为天使的袭击四处散乱着瓦砾。就像废墟一样，让人觉得相当可怕。

    不过没被破坏的教室，今天也在上课的。

    我随着《不协调感》在走廊中前进，来到一个连墙都已没有的教室。

    在那讲台附近，我感到了强烈的《不协调感》。

    「……从这里吗？」

    没多久，空间裂开了一道缝隙。

    从那裂缝中，天使爬了出来。

    那样子就像穿着白色连衣裙的美女石膏像。不过，就算是狂热的手办狂人，也不可能对这家伙感到萌吧。

    因为那东西全身缠绕着生锈的锁链，脸就像是被热熔化了的蜡像一般。

    而且，从那空洞的眼窝中，还有滴答而下的血泪这种非常奇妙的附加品。

    「真是，空有天使之名啊……」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    天使发出了异声。那是就像失去孩子的母亲一样，充满悲伤的声音。

    「我会给你土产的，听话回去吧」

    我向那白瓷的怪物走去，轻轻伸出了左臂。

    沙……！

    无数的锁链从天使身上激射而出。

    那带着锈的锁链像蛇一样缠绕住我的臂，以极大的力量勒紧起来。这应该是想破坏我的身体，好带到空中去吧。

    「不好意思，全身被你带走我很头痛的。就拿一只胳膊饶了我吧」

    我将枪口顶上自己的肩。

    普通武器对天使没用。子弹什么的一点效果都没有。

    所以手枪大多都是用来打掉我自己的手臂。

    虽然我脑子明白，这是为了保护城市没有办法……

    不过我，可不是什么见到自己手臂飞下来会高兴的变态啊。

    「绝对会好痛的。真是讨厌啊」

    我烦透了似的，用力准备扣下扳机。

    「小希！」

    但一个熟悉的声音比枪声更快的穿刺着我的鼓膜。

    冲进教室的来夏，紧紧的抱住了我的身体。

    为什么她会在这里！？

    「不行！绝不会让你带走小希！」

    来夏拼命用力扯着锁链，但，已经勒进手臂的锁链她根本扯不动。

    「你在干什么！快点逃！」

    她只是像个小孩子一样，用力的摇着头。

    「不要！我不要啊！竟然要连小希都要消失了，我……！」

    一个刺耳的金属声响起。

    那是天使向来夏射出了锁链！

    「可恶……！」

    我向天使扣动了扳机。将枪中的子弹全部打了过去。

    插画08

    子弹射进天使的身体，造成了龟裂。

    这让锁链上的力量稍稍松弛了下来。

    我甩开缠在手臂上的锁链，握住来夏的手。

    「逃了！」

    「啊……嗯！」

    我们，冲出了那已经腐朽的教室。

    我牵着来夏的手，全力向外逃着。

    穿过学校前庭道边的樱木，直奔到校门附近。

    我转过头，见天使没有追过来，便放开了来夏的手，擦着额上的汗。

    「刚刚那太危险了」

    「嗯…真的好可怕……」

    松了口气的来夏，靠到了樱树上。那娇小的肩在不住颤抖着。不知是否为了驱走那恐怖，她声音异常开朗的说道

    「啊哈哈，像这样逃跑，让我想起小时候了呢。就是一起去灯塔的那时候」

    从灯塔顶上眺望大海的话，可以望到美国喔――一个朋友这么说过。而真相信了那我和来夏，潜入了禁止进入的灯塔。

    「那时被警卫大叔追的很惨啊」

    「嗯。小希你，总是这样啊。只知道一个人耍帅！从来就没想过……被留下的我的心情……」

    那本应开朗的来夏的声音，就像泄气的气球一样暗淡了下去。终于沉默下来，垂下了头。

    「……那？你为什么会来这里啊？」

    「因为我看到，小希你出门……」

    「所以你就跟来了？真是，你在想什么啊！实在是太胡来了！」

    「这是我要说的啊！你与天使为敌想干什么！？……是无论如何也要保护学校！？太愚蠢了吧！？」

    「没你这么说话吧！？」

    「我、很害怕！非常非常害怕！害怕小希会不会像妈妈一样……不会也消失了吧」

    「来夏……」

    「啊真是，你真是最差劲了！」

    来夏的表情很滑稽的，抬手准备放出手刀。

    「就是因为小希你胡来，让我都想起妈妈的事了！」

    我说，来夏。

    既然你要这样，就好好做出个笑容来啊。做出那平常像向日葵一样灿烂的笑容。现在的你，在我眼中只是在强忍着哭唇在颤抖着啊。

    来夏挥起的手，无力的垂了下去。

    「……不只是妈妈啊。M纱和尊也都消失了……。和小希一起上过的小学，一起玩耍的公园，怪物灯塔，这些都不见了……。那些明明都是充满珍贵回忆的地方……」

    她紧抓住我的袖子。

    「那些珍贵的东西，都在不断消失啊……」

    来夏的肩在颤抖。声音就像失神般的小。

    似乎再也忍受不了似的，

    「为什么，世界会变成这样啊？」

    泪落了下来。

    就像一直压抑的感情迸开似的，不断的，不断的从脸上划落下去。

    「我想回到过去啊……。想回到那能笑着说『明天见』的时候啊……」

    看到来夏的泪，M纱的面容浮现在我脑中。不，不只是她。我已经见过无数人的泪。他们那悲伤的样子不断闪现在我脑中。

    我，无法保护这城市。无法阻止悲伤的事发生。我什么都做不到。

    轻轻的――我伸指拭去她的泪。

    「对不起。真的，对不起」

    来夏很奇怪似的，抬头看向我。

    「为什么，小希你要道歉？」

    「那是……」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！！

    就在附近，天使的恸哭声传了过来。

    它的锁链缠住樱树，在震耳欲聋的轰鸣中，将那大树拉倒了。

    「呀啊啊啊！」

    随之而来的冲击把来夏的身体吹飞出去。那娇小的身体就像被风吹动的空罐一样翻滚着。

    「来夏！」

    我赶忙跑过去，将这青梅竹马抱在怀中。

    单手一甩枪身褪掉空弹，用快装器装上子弹。

    把所有子弹都向那打出去，趁这机会抱着来夏逃跑――只有这样了！

    我把枪口转向天使，

    「呜哇……！」

    但却不禁叫了出来。因为一阵难以忍耐的寒气袭来。那是就像将液氮直接灌入我脊髓中一样的，压倒性的恶寒。

    《不协调感》，也随之降临了。

    「开玩笑……吧？」

    天使，仰头尖锐的咆哮起来。

    那是信号。

    周围的空间马上陆续出现了裂缝。有着白色大理石般肌肤的天使，就发出着令人恶心的声音从里面爬了出来。

    那数量，在十个以上。

    有着蛇身的美丽孩子，有三个头的美女，昆虫身体的少女……那异形怪物之群将我们围了起来。

    我绝望般的扣着扳机。

    砰！砰！砰！

    天使的身体出现龟裂，不过那上马上就被修复了。天使们就像僵尸电影中的情景一样，在向我们接近。

    「小……密…………」

    来夏紧抓着我的衣边。

    天使，

    一定会像随意撕下昆虫手足的孩子一样，残忍的破坏来夏，将她《回收》吧。

    我已经，束手无策了。

    我们，已经被完全包围了起来。无法逃走。抵抗也没用。那就按他们所想，被杀了就可以。不用痛苦就可以结束了。

    永别了，来夏。

    虽然没对你说过。

    不过我是有目标的。

    要是我说在那大目标面前来夏的死只是个小事的话，你会生气的吧？但是，我会为你感到悲伤的。因为我真是觉得，来夏是我的好朋友。

    但是。但是，但是。

    永别了，来夏。

    头脑。

    明明在这么想着的。

    咚！咚！咚！咚！

    可我，还在不断扣着扳机。

    喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！

    就算空弹，我也在继续扣着。

    我明明知道，就算再怎么样扣，奇迹也不会从这枪口中飞出的啊。

    喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！

    可我依然像发狂般的继续扣着。

    如果能和“那个人”重逢的话，就算用整个世界交换我也在所不惜。

    这种感情，毫无虚假。

    但是。但是！但是！！

    来夏，对我来说，是日常的象征，

    是非常，重要的，朋友，

    是非常，重要的，存在，

    喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！

    我其实，不想失去。

    我什么都不想失去。

    M纱和尊死去的时候，我其实是想大叫的啊。

    不要再从我身边夺去什么。

    不要再破坏这世界。

    我想这样叫出来的啊。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！！

    天使们就像在嘲笑无力的我一样，恸哭了起来。

    是啊，我是无力的。

    只能继续等待，等待拥有杀死天使《力量》的人。

    我只是个，无力的，旁观者。

    「快逃……。就算只有小希一个……」

    细微吟着的来夏，昏了过去。

    我抱住这青梅竹马的娇小身体。

    「……对不起啊，来夏。真的对不起」

    天使之群，

    就像要吞掉我和来夏一样扑了上来――

    就在那瞬间

    一阵漆黑的风刮过

    一名黑衣少女，飘落了下来。

    那手中，是一人高的大剑。

    少女的剑一闪，斩到了天使身上。

    天使的身体，只剩下白色结晶的崩溃了。

    呼。

    那少女就像樱瓣一样，无声的落到地面。

    晚了一瞬的裙和束起的黑发，在风中美丽的舒展起来。

    天使们，一同瞪向那出现的少女。

    在如瀑般落下的樱瓣中，她缓缓沉下腰，横起了那可怕的黑刃。

    那眼中，

    摇动着杀意之焰，

    「上了――」

    少女如箭般逼近天使。

    以眼睛绝难看清的速度挥动起手中的大剑。那每一下都将一个天使劈开了。

    「竟然把连枪都无效的天使……杀死了？」

    这女孩儿有着和“那个人”同样的力量。

    有着那我焦急等待的《力量》――

    嚓――――！

    在她不断放出的必杀斩击下，十数个天使瞬间只剩下一个了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！

    全身缠绕着锁链的天使高喊起来。

    而那少女，表情却丝毫不变的盯着敌人。

    异形的怪物射出了锁链。那就像触手一般蠕动着的无数锁链，从各个方向向少女袭去。

    少女手中的大剑轻点，将锁链之束弹开了。那飞散出的火花，斩断了夜晚的黑暗。

    「――――喝！」

    随着这裂帛般的高喊，天使那石膏像一样的身体化为两断。连声音都无法发出的，就变为闪耀的结晶破碎四散了。

    「你，是ARICE的……」

    Angekic-Ruins……啊，详细的我忘了。为了阻止《世界灭亡》和天使战斗的组织――就是ARICE。

    「我叫D夜。ARICE的对天使兵器」

    D夜将大剑指向我。

    「终于找到你了。你是，欧米加吧？」

    啊啊，原来如此。只这一句我就明白了。

    她，也是因为和“那个人”同样的理由，来到这里的。

    那理由就是――杀死我。

    我无表情的注视着举着大剑的D夜，心中说道

    等你好久了

    我等你来，已经好久了

    ――这，就是我和D夜的相遇。

    「你明白吧？」

    少女凛然的说。

    「你说我明白？明白什么？」

    「只要你活着……」

    沙沙，沙沙――

    花瓣像雪般飞落下来。

    「这世界，就会毁灭」

    我伸手接住那倾泄而下的淡红色花瓣，说道

    「这或许，是个很适合去死的夜晚呢」

    听到这话的少女，眼中燃起了充满杀意的烈火。

    「这就是你的回答？」

    我耸了耸肩，算是回应了她。

    少女将大剑轻盈的回转，双手将那横在上方。月光，就在剑刃上闪耀跃动着。

    「死吧。为了拯救这世界」

    我无言的张开双臂。

    在那自己认为会是永远的瞬间空白之后，

    嚓――！

    少女动了。

    她手中锋利的剑刃卷着被斩断的花瓣刺了过来。

    准确的贯穿了我的心脏。

    我的身体，倒在那由淡红色花瓣所构成的地毯上。

    她就像毫无感情的机器人一样，俯视着我。或许是觉得我已经没救了吧，她无表情的拔出了剑。

    这也难怪啊。毕竟心脏都已经被贯穿了，如果是普通人肯定是当场死亡。

    不过，是普通人呢。

    「呜…………」

    我呻吟着看像睡在樱树根部的来夏。那青梅竹马的眼还闭着。

    算我拜托你，就这样晕下去啊。

    缓缓的，我坐起了上身。

    「虽然是个很适合去死的夜晚……，不过我还不能死呢。抱歉」

    闪着金色光芒的光粒从我胸前的伤口中喷出。

    那伤眼看着痊愈了。就连全身感到的痛苦，也一下平缓了下来。

    「难道，我刺偏了……！」

    我看到她再举起大剑，耸了耸肩。

    「不。是我无法死」

    「你，是不死身吗？」

    「是啊，看来你还不知道啊。我可认为ARICE的人都知道的。你们因为那场战斗受到的损伤，到现在还没恢复吗？」

    一瞬间，D夜的目光垂了下去。

    「ARICE现在，基本已经失去作用了。剩下的少数战士，都在为能稍稍延迟世界灭亡，而在和天使战斗」

    「你为什么要战斗啊？你没必要这么做来拯救世界的吧」

    D夜的剑锋指向我的胸口。

    「我只是为了杀欧米加才存在。只要杀了你，我就没有活下去的意义」

    她还是没有表情。不过，那眼中有着毫不迷惑的决意。

    和我想的一样。D夜果然，是我期待的少女。

    我谨慎的选择着语言，问道

    「你为杀我前来，却不知道我是不死身吧？那关于欧米加，你到底知道些什么？」

    「我没必要回答你的问题」

    「不要这么说跟我说说吧。要是有可以补充的我会说的。就算是我，也不想世界毁灭的啊」

    D夜就像揣测我的真意一样瞪着我。不过，最后却意外坦率的回答了。这应该是因为我是不死身而不知道该怎么攻击吧。

    「…………。最后的人类。如果人类的始祖亚当存在的话，就是与那相对的存在。是世界终焉的见证者――那就是欧米加」

    「就这些？」

    「世界灭亡，就是欧米加触发的。想拯救世界，就只有杀死欧米加让《神之计划》毁灭。所以，我来杀你了」

    「嗯，七十分吧」

    D夜听到似乎生气了起来。

    噢，还是会生气啊。比起完美的无表情来，这样好得多呢。

    「因为欧米加身负见证世界终结的使命，所以在那之前被赋予了不死身。就算是被天使《回收》也能复活――如果答到这里，就是九十分」

    「还有什么秘密吗？」

    「啊，不要用剑顶着我！剑尖都刺进去了！就算我是不死身还是有痛感的啊！」

    「你不想被砍的话，就给我说」

    「……真是人不可貌相啊，竟然会说出这么可怕的话来」

    虽然我这么说，但其实一点都不觉得可怕。毕竟我是不死身嘛。就算身体受到任何伤害也不怕。当然，我还是很讨厌痛的。

    我真正害怕的是……

    在剑尖下，我抬头望向被破坏的校舍。在月光映照下的第二校舍，将那深深的伤口显露了出来。

    要是D夜没来的话，学校已经被分毫无剩的《回收》掉了吧……。

    夜风抚过我的面。

    我的身体轻轻的颤了起来。

    如果，“那个人”看到现在的我，

    ――你，真是没出息呢

    说不定会这么笑我吧。

    想着“那个人”温柔的声音，我将目光转了回来。

    径直看向，那为杀我而来的少女。

    「我……想保护这城市」

    不知是否因我这话觉得意外，D夜的眉微微皱了起来。

    「……你想赎罪？」

    「赎罪啊。真是那样就帅了。我，才没有那么英雄。保护这座城市，对我来说只是手段，不是最终目的」

    「你在企图什么？你的目的是什么？」

    「想从这学校毕业。这就是我的目的。是我无论如何也想实现的，梦想」

    我，在说谎。

    其实，就连那也只是个手段。

    我的目的，只有一个。

    就是和“那个人”重逢。

    为此，我才要等到毕业那天。

    但那，是会妨碍D夜成为我协助者的要素――所以绝不能告诉她。

    「这下，你多少能了解点我了吧？」

    取代回答听到的，是大剑贯穿我的低沉声音。

    「这种对话有什么意义？你所说的我不感兴趣……我，除了杀死欧米加以外都没有兴趣！」

    尖锐的疼痛席卷而来。但，金色的光粒马上喷出将伤口治好了。

    「OK。那我就把最后的秘密，告诉你吧」

    我就那样被剑贯穿着，向D夜接近而去。

    兹兹……兹兹兹……。

    让剑刃发出着这种钝声从身体中滑过。

    伴随着剧痛和些微快感，我回忆起了早已准备好的话。那拥有屠杀天使之力的少女出现时，我要对她说出的话。

    「为了杀我，你什么都愿意吧？」

    「当然」

    「既然这样……」

    接近到D夜身边的我，将指伸向她的颊。轻碰那似乎要溶化在月光中的雪白肌肤。

    「能和我，恋爱吗」

    她宛如时间停止一样，僵住了。

    沙沙，沙沙――

    淡红色的花瓣，从空中飞舞而下。

    「杀死欧米加的方法，就是和他相爱。只有我深爱的人，才能将我，杀死」

    就像人类的始祖是因为爱开创了人类的历史一样，阻止那灭亡的方法，需要的也还是爱。

    「恋……爱……？」

    「莫非，你不知道这词的意思？」

    「不、不要小看人。就算是我，也知道那意思的！」

    垂下头的D夜，脸不知为何红了起来。

    「就是互相倾慕的男女，一起握着手漫步……是这样吧？」

    「对。就是那个」

    正确倒是正确，不过却是相当初步啊。

    「不要撒谎！」

    「你或许无法相信，但这就是真相」

    我将被斩得已经破烂的衬衣打开，将胸口正中的十字形伤痕露了出来。

    这，是“那个人”留给我的伤。

    是我和“那个人”相爱，以及――痛苦的证据。

    「这伤是……？我砍的地方可是连一点擦伤都没留下啊！」

    「这很让我不好意思的，就不解释了」

    D夜拔出大剑。她所留下的伤，眼看着痊愈，一点痕迹都没留下。

    「神是残酷的。只有我所爱的人，才能杀掉我」

    这，是非常浅显易懂的悲剧。

    「你为什么要说出来？这是欧米加的弱点吧？」

    「我想让你帮我保护这城市。因为我，没有能杀掉天使的《力量》……。我一直在等的啊。等待来杀我的刺客。等待拥有《力量》女孩儿的到来」

    D夜就像忘记如何说话一样，唇不住轻颤着。我就像趁机利用她这思考停止状态一样，继续说道

    「一年，和我一起保护这城市一年……，如果这期间我们相爱的话……」

    我仰望天空。

    头顶上是满月。还有盛开的樱花。

    啊啊，这果然，是个适合去死的夜晚啊。

    「那毕业典礼之后，我就让你杀了我。在这樱树下」

    我露出了笑容。这是全心做出的假笑。

    「怎么样？是个不错的交易吧？」

    我觉得自己就像个奸商一样。

    要问为什么？这还用说吗？因为我知道，这交易根本就不公平。

    因为我们，绝不可能相爱。

    “那个人”的话，在我脑中回响起来。

    ――我和你约好

    当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我一定会，把你，杀死

    能杀我的，全世界就只有一个。

    「当然，我不打算强求」

    心中就是想逼她的我说。

    「你要是不愿意，拒绝也可以」

    明白她不会拒绝的我说。

    为杀我而生的她，是没有选择的。是不应该会有的。就算会有其他选择，我也会将那堵死。

    「不过，你要是愿意的话，和我恋爱吧。为了拯救这世界。为了阻止毁灭。为了保护这城市。为了让我迎来毕业那天。为了所有人。为了来夏。为了你自己。为了我――和我恋爱吧」

    这叫什么话啊。

    我错了吗？

    不，就算有错，那也是这世界。

    我，很差劲吗？

    不，差劲的，是这世界。

    如果是为了和“那个人”重逢――如果是为了保护这城市，我会不择手段。绝不会动摇。

    「我还是提前声明一下，这不是打算泡你。别看我这样――虽然我不知道你怎么看我，但我还是相当硬派的」

    「考虑一下吧」我加了这么一句，走向躺着的来夏那边。

    「呜呜，啊呜啊呜」

    「这家伙，竟然睡着了啊」

    看她没有受伤安心的我，将来夏横抱了起来。

    啊，看她这么娇小，还真重啊。最好减减肥吧。不过我也觉得，要是那好不容易成长出的胸部瘦下去的确很可惜。

    话说，会想这种事的人可不能算是硬派吧。

    内心苦笑着的我，向校门走去。

    至于自行车，明天再来拿好了。

    「等等！你想逃吗，欧米加！」

    「我不会逃的。这城市我很喜欢」

    我头也不回的继续说道

    「还有……我的名字，不是欧米加。椎堂密。那，就是我」

    「椎堂……密……」

    我抱着来夏，走出了校门。

    为了明天，能再来到学校。

    为了能过到毕业前的每一天。

    清晨。教室。我的座位。

    嘎吱嘎吱。就像安乐椅一样嘎悠着椅子的我，嘟哝道

    「会变成什么样呢……？」

    自那以后已经过了四天。我还以为D夜会马上来找我交易的……可那以后，就看不到她了。

    来夏似乎相信那夜的一切都是梦，今早也是什么都没发生似的拿手刀劈我。让我觉得，自己似乎也在怀疑那是不是梦了。

    铃声响起。班主任走了进来。

    不过早上的班会刚一开始，老师就说出了惊人的话语。

    「我来为大家介绍转学生」

    教室中骚动起来。

    现在大都在转往乡下的学校，可竟然还有人会转到城市的学校来……？

    「那，请进吧」

    一个穿着我校制服的女孩儿，啪一下打开门走进了教室。

    她有着一头顺滑的黑发。眼镜下是冰冷的瞳。以及那还留有天真，可爱却又凛然的面容。

    转学生拿起粉笔转向黑板。

    有力连笔写上的名字是，

    『有栖川D夜』

    转过身的D夜，就像在看杀父仇人一样瞪向这边。

    「椎堂密！」

    指向我，大声宣战道

    「我……喜欢你！」

    这就是震动整个学校的《有栖川D夜转学宣言》。

    在高声欢呼起来的同学，和不知为什么脸抽动起来的来夏侧目下，

    「哈哈。啊哈哈……！」

    我只能，笑了出来。

    【距毕业还有327天】

    就这样，我们的爱情故事开始了

    为了杀人而相恋×为了被杀而相爱

    这，就是想要拯救世界的，爱情故事。


ZERO 后记

    后记

    初次见面。或者是，好久不见。我是风见周。

    那么。我想先对『杀×爱』这作品来做下解说。

    龙杂志每年，都会召开六名作家赌上连载权的短篇小说著名竞赛企划龙皇杯――

    而『杀×爱』，就是漂亮地捧得第七届龙皇杯的作品！（哇―！哇―！）

    没错！我风见就是第七代龙皇陛下。龙皇陛下。这是多么伟大的回响啊。我肯定会因为龙皇陛下的利益而变得受欢迎的！

    ――正当后记写到这里时，一个声音让我停了下来。

    责任编辑K「喂☆风见先生☆」

    风见「哦呀？这不是因为声音和说话方式太过可爱而且句尾还带☆而一跃变得有名的，超绝能干眼镜娘责任编辑K小姐吗？出什么事了？」

    责任编辑K「请您不要写想变得受欢迎那种让人难堪的话☆『杀×爱』可是一部悲伤的爱情故事的☆会扫读者们的兴啊☆再说，风见先生就算成为龙皇陛下也不会受欢迎的☆」

    风见「呜哇！竟然以非常肯定的架势断言了啊！」

    责任编辑K「毕竟，风见先生的外表……嘀咕嘀咕～嘀咕嘀咕…☆」

    风见「你说得这么含糊我根本不明白啊！话说，太过分了！」

    责任编辑K「总之☆请您正经点来写☆」

    这还真是没办法啊。之后的就正经点来写吧。（边哭边擦着泪）

    责任编辑K小姐。因为K小姐的帮助，这才变成了一本优秀的书。不好意思，一直都给您添麻烦了。我总有一天会成为让您不生气的正经作家的！

    插画师Gむにょ老师。谢谢您一直以来的美丽插画。托むにょ老师的福，『杀×爱』的世界变得更宽广了。今后也请您多多关照！

    所有与本作出版相关的工作人员。谢谢您们。靠您们的帮助，『杀×爱』才会像今天这样有出版的一天。

    还有，将本作拿在手中的您。谢谢。今后我也会努力的！请一定，要支持密和D夜的恋情喔！

    那么，期待我们能在『杀×爱』第二卷时再相会――

    风见周


ZERO 插图



ONE Overture――密，高3，4月

    Overture――密，高3，4月

    「椎堂密！我……喜欢你！」

    刚转学来就大喊出这话的少女――有栖川D夜。

    她是拥有杀死《天使》能力的对天使兵器，是我斩断绝望的《利刃》。

    所以，我与D夜定下《契约》。定下了那绝不可能实现的，恋之契约。

    因为我要欺瞒、蒙骗、玩弄、折磨、哄骗这被使命感束缚的少女――让她成为我的《道具》直利用到体无完肤。

    我不在意自己被叫作坏人。就算再怎么被人憎恨我也无所谓。

    因为这一切――都是为了和“那个人”重逢。

    可是，我却知道了。

    在和这对天使兵器度过的日子中，我却察觉到了。

    就是，D夜她，已死的这个事实――

ONE 过去的片段Ⅰ――密，中1，4月

    过去的片段Ⅰ――密，中1，4月

    心中感到某种强烈不安的我，冲出了家门。

    朝阳的光，暖暖的包围着身穿崭新中学制服的我。

    这清爽的阳光，小鸟的叫声，微冷的春日空气，都应该是和昨天一样的――可为什么？为什么我觉得像一切都改变了一样？我觉得这世界似只剩下我，而其他都被《相似却不同的什么》替代了。

    心中充满这种难以名状不安的我，全速跑到了邻居家――来夏家。

    「啊啦，密君。早啊」

    正手持竹扫清扫院子的来夏的母亲，像唱歌般的向我打招呼。

    她和充满活泼感的来夏不同，是位长发轻柔的束在身后，让人觉得很沉静的美人。外表显得比我妈年轻很多，胸部非常巨大，似乎要将那罩在白毛衣外的，有着牛图案的连身围裙涨破似的。而且每当扫帚一动，就会咕咚，的摇动起来。要是在平时，我都不知道该看哪里好了，不过……

    「啊，早上好，阿姨。那个……来夏呢？今天也休息吗？」

    今天是升入中学后第三周的早晨，不过我这位青梅竹马有一半多时间没有上学。

    而且之前的一周都是在家里休息。

    所以我觉得自己心中的这种《不安感》，或许是来夏发生了什么。因此，我赶忙跑了过来。

    不过――阿姨那微垂的眼，更是向下的微笑了起来。

    「是来接她的呀。谢谢喔。她总算治好了呢，今天能去学校了」

    阿姨说着将扫把夹到腋下，双手合成喇叭状对家中喊道

    「小～夏。密君来了喔。快点准备啊―」

    紧接着，怒吼声就从房子里传了出来。

    「呃――！？小希他，已经来了―！？太早了啊！让他再等一下！」

    咕隆咣当咕隆咣当。咕隆咣当咕隆咣当。呜哇―，制服的蝴蝶结找不到了―！咕隆咣当。咚梆咔啦。呀啊―。

    这样的声音不断从房中传来。她还是那么能闹啊。

    「啊啦啊啦。真是让人没办法呢」

    阿姨的拳贴到颚边，为难似的歪起头。

    我想确认的再次问道

    「来夏真的没事吗？就算我来探病，也一次都没见过的啊……」

    之前我很多次过来想去看来夏，不过都被她赶了出来。这让我觉得，说不定，是很严重的病。毕竟来夏她，小时侯身体很不好，总是在家里休息的。

    「没关系了喔。现在很健康呢。不过呢……呵呵，不和来探病的密君见面，是有理由的喔。虽然她让我保密，不过就悄悄告诉你吧，她得的是《腮腺炎》喔」

    「是怕……传染吗？要是腮腺炎的话，我小时侯已经得过了……」

    「是不想让密君看到自己肿起来的脸啦。她也是个女孩子的喔」

    阿姨很高兴。因为不知该怎么回答，我只好「哈啊……」的应了一声。

    「让密君担心了呢。谢谢喔。阿姨呢，非常感谢密君的喔」

    阿姨那本就如含笑般的面容，更是绽开般的微笑起来。

    「那孩子，以前身体不好，总是缺课……所以经常被人欺负的呢……而密君总是在帮她」

    「这，我们住得这么近。而且是青梅竹马啊……」

    「哎呀，不用这样谦虚的喔。是叫《英雄骑士》的吧？镪镪镪镪―！镪镪镪镪―！」

    阿姨口中哼起歌。

    「骑士变身！」

    将手中的扫把像剑一样举起，摆了个奇怪的姿势。……看来，这是在模仿英雄骑士变身时的姿势。不过，错得相当离谱。

    英雄骑士是我上幼儿园时――正好就是我搬到这城市时放映的战队节目。是当时最流行的特摄英雄剧。而我就是变成英雄骑士，去帮被其他孩子欺负的来夏的。

    「密君，非常的帅喔。就像真正的骑士一样」

    「呃，那，怎么说呢……」

    阿姨现在把过去的事情搬出来，让我非常不好意思，只能把头深深的低下去。

    不知是否注意到我这种样子的阿姨，很快乐似的继续说道

    「小夏，能像现在这样有活力，交到这么多朋友，我觉得都是靠密君你喔。今后也要做小夏的骑士喔」

    「哈啊……」

    我就像无奈的泰山一样应了一声。

    「还有呢」

    阿姨说着竖起食指，就像魔法师咏唱咒文一样转着说道

    「就算你们交往的话，阿姨也不反对喔」

    「交往……呃呃！？」

    「如果是密君的话，阿姨可是非常欢迎喔」

    「可、可是，我并……！而且来夏她，对我也……」

    「呵呵。这点不用担心。小夏她，很喜欢密君的喔。就是在家里，说的也都是密君的事呢。一直都是『小希这样。小希那样的』，让人都听烦了呢。密君，你不喜欢我家小夏吗？」

    「这、不、不是不喜欢，不过……。怎么说呢，我本来，就不清楚《喜欢》什么《交往》什么的……」

    「不明白？」

    「和来夏在一起的时候虽然有生气，不过很欢乐。但是，那和《交往》有什么不同，我不明白……」

    或许是因为从小就和来夏一直在一起，所以我从没特别意识过。而且她总在我身边，我根本就没考虑过会有没来夏的生活。

    但，我也不是没有考虑过《恋爱》或是《女朋友》这样的事。

    呃，虽然这一直都对别人保密……不过我也想过，如果长大了，在我身边的也还是来夏吧，这样的事。

    现在虽然觉得和《喜欢》这种感觉不同，不过来夏……怎么说呢，是让我觉得很《重要》。我想我们一定，会永远在一起的。

    所以，我觉得总有一天――虽然不知道会是在什么时候――会和来夏交往的。

    喂，大清早的就想这些难为情的事干什么啊！

    阿姨的眼闪亮的看着我，道

    「不过呢，密君。有时顺势而为也很重要喔。你们都已经是中学生了，要是真到那时候，至少也要啾―下喔」

    「啾，啾！？」

    一想到和来夏接吻时的情景，我就觉得颊就不由得火烧了起来。脑袋一下短路掉了。即使是我，也不是对这种事没有兴趣。也会听班里不知怎的对这方面非常了解的家伙说，也会一起闹起来。

    不过，要和不久之前在小学操场上玩躲闪球时，为了打在脸上不算什么的流着鼻血一起吵架的来夏做那种事，怎么想像得出来啊！？

    「呵呵。密君很爱害羞呢。啊啊，真是可爱啊……呜！」

    来夏的手刀，此时突然戳到了阿姨的侧头部。

    「喂！妈！大早上的你这是在说什么啊！」

    捂住头的阿姨含泪抗议道

    「那个呢，小夏。家庭暴力是不行的喔」

    「是给小希灌输什么不良知识的妈不对吧！？」

    这次轻轻避过来夏挥出手刀的阿姨笑道

    「这些先不管，你有话该对密君说吧？」

    「对小希？没什么可说的……」

    「人家可是来看望你好多次的喔？而且今天早上，还一脸担心的冲到咱家的呢」

    来夏很高兴似的，又像在闹别扭似的――具体来说就是撅嘴抬眼――向我看来。

    「呃――，啊……嗯。你不来多好」

    「没你这样的吧，小夏」

    「呜~~~~~~~~~~~……」

    虽然很不好意思难以出口，不过她还是将眼避开轻声说道

    「…………谢谢。小希」

    毕竟我们总是在吵架，所以面对面听到她这样感谢，让我心里很不舒服。而且我虽然是真的在担心来夏，可《担心着》的这种心意被暴露出来，怎么说呢，让我非常不好意思。

    所以，我说道

    「喂，来夏。你的腮腺炎，还没治好的吧？」

    「呃？怎么会？烧已经退了啊……」

    「可是，你的脸还肿得很厉害喔」

    我说着伸指戳了戳来夏的圆脸。刚还不明所以的青梅竹马一注意到自己被捉弄了，

    「啊，这原来就是！你好过分，小希！」

    马上就将手刀高高的挥起。而抱住头的我大笑着跑了出去。

    「啊哈哈！既然这么有精神那就是没事了啊！去上学吧！阿姨，我走了！」

    「啊，等我一下，小希」

    来夏也慌忙抓起放在门前的书包，叫道

    「我走喽～！」

    阿姨优雅的挥起手，

    「走好喔。要注意安全。啊，你们两个！难得一起去上学，至少要牵手喔！」

    「我―说―过―的―吧！妈～！？」

    听到来夏转过身的怒吼声，我想。

    世界被改换了般，那种奇妙的感觉，虽然一直持续到刚刚的这瞬间……不过马上就会平稳下来的。

    因为虽然很吵，虽然很闹，很让人难为情，而且有些让我头痛――但，这让人觉得欢乐的清晨的风景，和昨天以前的日子完全是同样的。

    或许，是因为昨晚的那个奇怪的《梦》，才让我有了那种感觉。

    「啊真是，妈也这样烦呢。总是说那种奇怪的话！抱歉喔。小希也不喜欢吧？就，就是说交往也可以的那。……啊，小希，你在听吗？」

    大踏步向前走的来夏注意到站定了的我，回过头来。

    「抱歉。没听到。你说什么了？」

    「呃……没什么。快点去学校吧」

    来夏急忙向前走去。忽然，这青梅竹马仍是面向前方的张口道

    「啊，对了对了。还有句话，一定要对小希你说呢。不只是感谢」

    「什么？我可没记得做过会让来夏生气的事啊」

    「不是的。不是那样的啦」

    「那……」

    这突如其来的严肃气氛，让我不由得摆出了防御姿态。

    「我养病的时候，你来看过好多次吧？不过，都被我赶回去了……对不起喔。因为我不想，让小希看到我那种难看的样子」

    来夏背对着我站了下来。就像抱住自己一样，将书包抱在胸前。

    「小希你来的时候，我都有在窗边看的喔。那让我不由得想起小时候你来看我那会儿…………好高兴」

    「真、真受不了你。亏你一直都毒舌对我的！莫非，腮腺炎菌进到脑，」

    「那个！」

    来夏这紧张般的语气的声音将我的话盖过了，

    「为了让妈妈不再烦……要是小希不讨厌的话……」

    骨碌一下转过身。

    「试着，牵下手吧？」

    连耳根都已红透的，青梅竹马。伸出的手。

    崭新的中学水兵服。翻动的裙边。轻舞的短麻花辫。

    环抱来夏闪亮着的清晨阳光。吹拂而过的春风――

    明明从来没感到过的，但现在的来夏，在我眼中非常有女生气。

    或许是因为穿着中学制服，不过眼中我的她非常成熟。

    让我不由得，气息一滞。

    我刚才，觉得世界什么都没有改变。

    不过，那或许是我错了。

    我们，在一点点的走向成熟。虽然看起来和昨天没什么区别。但，今天和昨天的我们是不同的。时间在切实的过去。我们都切实的成长了。

    栖息在我胸中的《不安感》。那奇妙的《异物感》，说不定就是变得成熟而感到的不安。不过进入中学时，没有感到特别不安吧――而且昨晚的那怪梦也还不知道有什么意思。

    而这样思考着，我觉得自己的心突然轻松了下来。

    不要开玩笑了。

    会被朋友看到的算了吧。

    我才不想牵来夏的手呢。

    要是平时马上就冲口而出的这些，都没有说出来。

    我想，握住那伸出的手。

    虽然很羞人，虽然很不好意思……

    但我，果然，对来夏……

    咕咚，我吞了口口水，轻轻伸出了手。

    这明明不是第一次和来夏牵手，可心脏却像要破裂般的狂跳着。

    就像全身的血液，都集中到指尖和脸上一样。

    我奋起勇气，决定要牵起青梅竹马――不，是名为来夏的这女孩子的手。

    可是，

    我们的指尖却未能交合在一起。

    「啊？」

    看着我背后的来夏，突然发出了异音。

    「那是，什么――？」

    「小夏。你忘东西了喔―」

    来夏母亲那温和的声音和，拖鞋跑动时发出的脚步声进入我耳中。

    可回过头的我，却失去了言语。

    那到底，是什么……。

    阿姨身后的空间，出现了龟裂……？

    紧接着，一种极其恶心的感觉涌进我的身体。就像脊髓中被注射了液氮一样的恶寒，让我的身不由得的狂颤起来。

    那空间上的龟裂眼看着扩大，刺眼的光从那裂缝中射了出来。

    而且，从那里面――《天使》出现了。

    那有着会让人想起教科书上维纳斯像的女性身姿。不过，脸却像高温融化过的蜡像一样。是让人感到恐怖的怪物。

    ……啊？这是怎么回事？为什么我，会知道那怪物的名字叫《天使》？

    满面笑容的阿姨，单手挥着手帕向这边跑来。

    「真是的。小夏太马虎了――」

    天使挥动了手中生锈的剑。

    「――啦」

    脸上还带着笑容的阿姨，上半身就那样滑落到了地上。

    「妈，」

    咕嚓。那曾是来夏母亲的物体，发出着水声倒了下去。迟了刹那喷涌出的鲜血，将四周染成了赤色。

    「妈？」

    就像是在嘲笑惊呆的来夏一样蔑视着，

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――…………

    那石膏般的怪物充满悲伤的高声恸哭起来。

    扑通――我的心脏，异常强烈的跳动了下。

    是因为我。

    瞬间，这种想法控制了我。

    「――妈！！」

    「不行！不能过去！」

    但青梅竹马根本不理我的制止，向自己母亲那边冲了过去。

    天使再一次，举起了手中的剑。

    刷。

    直直的，刺向了正面跑过去的来夏。

    满是锈迹的利刃贯穿了青梅竹马的胸――在那半瞬前。

    「来夏――！！！」

    千钧一发之际，我冲到来夏身边，就像卷一样将她拉到身边，

    「啊……哈？」

    那本要贯穿青梅竹马的剑，贯入了我的背。

    染血的剑尖，扎破中学制服――从我胸前透了出来。

    被刺到了？剑把我的胸……贯穿了……？

    无法相信眼前这情景的我，双手试着握住了染血的剑刃。那坚硬的物质，的确贯穿了胸部。而那表面上的，就是我的血。

    来夏倒在路上，就像死了一样闭着眼。

    没事吗？我想这样问，可根本就说不出来。因为血从喉深处不断涌上，顺着口角流了下去。

    好痛苦。无法呼吸。疼痛。灼热。痛苦。

    剑从后面被抽了出去。我还握着刃的指被切断，滚落在地上。从胸前的伤口中，血像喷泉一样汩汩而出。

    我，就要死了吗……？这……是骗人的吧……？

    手下意识的捂住了胸上的伤口。这是想阻止血外流。可，血仍不住的从指间向外涌着。我感到强烈的眩晕感，视野中升起了白色的雾气。

    我不要……我不想死……。我不想死……！

    就在我心中，这样大叫出的时候，胸上的伤口发生了异变。

    从那伤口中，喷涌出了闪亮的光之粒。

    简直就像时间倒转一样，将伤修复好了。

    「这、这到底是怎么回事啊……？」

    我的身体，到底怎么了？竟然把伤治好了……

    就在这时，恰巧有去上学的学生惊叫着走到这里。

    「呃？这怎么了？」

    「不会在拍什么电影吧？」

    被天使那生锈的剑斩成了两断。

    是因为我。

    心中再次出现了同样的感受。从未见过的怪物突然出现，来夏的母亲和学校的学生被杀――我应该和这没有丝毫关系的。但同样的话语，却像警报一样在我胸中不断回响。

    是因为我。是因为我。是因为我。是因为我。是因为我。是因为我。

    「――！」

    剧烈的疼痛袭向我的头，昨晚那个《梦》的内容在脑海中闪现而出。

    那内容我几乎没有记住。但是，有几个《词》和《规则》，可以回想起来。……不，不对。这和记得是不一样的吧。

    这根本就不是《记住》。

    简直就像《出生之前就知道》《已经刻在灵魂上》一样，回想起那梦中得知的《规则》。

    世界灭亡。天使。回收。不死身。欧米加。为了被杀而相爱――这些就像我熟悉游戏的玩法一样，被我理解了。

    醒过来的我被某种异样的不协调感折磨着。虽然本以为那是成熟过程中的感觉，但实际却根本不是那种天真的东西。

    世界，果然已经改变了。

    不，改变的不是世界。

    改变了的是《我》。

    一直以来的《日常》终结了。

    来夏的母亲死了。

    人类会灭亡。

    而触发那毁灭的扳机，

    是我，

    扣下的――？

    是因为我。

    天使在肆虐。它挥舞着手中生锈的剑，在破坏住宅。

    将人们斩杀，将周围染上血色。

    是因为我。

    这种可说是《原罪》的《罪恶感》向我袭来。

    刺眼般袭来的现实。痊愈的伤口。不死的身体。欧米加。绝望。倒伏在血水中的尸体。剧痛。闭眼躺倒在地的少女。惨叫。天使。死。

    世界灭亡，开始了。

    根本连《自觉》都没有，就体会到了《现实》。

    而触发那的――正是我。

    在进入中学，经过三周后的今天。

    在这不是什么特殊日子，只是平日的今天。

    绝不特别，非常普通的我――突然认识到了自己是欧米加。

    过去的我，已经在这里死了。

ONE 4月17日（周五） 终末之国 ARICEDDARICE in Doomsday landDD

    4月17日（周五）终末之国ARICE

    DDARICEinDoomsdaylandDD

    这个世界，正在走向毁灭。

    我们拼命的笑着。

    拼命的上学，拼命的玩。

    拼命的哺育着友情，拼命的恋爱。

    只是，只是这样拼命的追赶着《日常》。

    拼命的。拼命的。拼命的。拼命的。（理解后请将拼命转化为必死）

    也就是说我们，必定，会死。

    嗯？那家伙又变大了啊。

    去年问的时候虽然怒气冲冲的说「你瞎问什么！」，不过还是悄悄告诉了我是E。但是，现在是F……说不定有G了。嗯――，反正不是F就是G。

    第四堂课。美术课。樱丘高校操场。

    「喂，小希！赶快给我走！」

    被萌月来夏拽着胳膊的我，在想着那种无聊事。

    来夏，是个身材娇小，有着灵动大眼，留着一头动感短发，不管从哪部分看都是《活力女孩属性》的女孩子，不过只有胸部大得异常。而被这样的她抱住胳膊……呐？当然，我是不会对青梅竹马产生欲望的。

    将我一直带到操场一端升旗台的来夏，确认过附近没有同学后道

    「嗯。就这里吧！」

    「啊―，来夏，在哪儿都无所谓啦，不过……」

    「怎么？」

    「碰到了呢。胳膊。怎么说呢，很软的」

    「呜啊啊啊！」

    奇声大叫甩开我胳膊的来夏，抄起画板向我揍来。

    「这种事给我早说啊！笨蛋！笨蛋！色星人！」

    「不好意思啊。我说，不要用画板边来啊！」

    来夏红着脸，一跳在升旗台上坐了下来，啪啪，用手拍了拍旁边。

    哎呀哎呀……。是让我坐那里吗？

    无可奈何的我，在来夏旁边坐了下来。

    「真是，一点都不能大意！」

    这青梅竹马气鼓着脸，将画板放到膝上拿出了铅笔。我也这么做着说道

    「我说，问题应该是来夏太大意了吧。太没防备，太以孩子时的习惯来接触别人了」

    呜~~~~~~~~~~~~~。像小狗般低吟着的来夏，

    「小希你笨蛋！」

    横起手刀打了过来。虽然我为什么会被打是个迷，不过还是老实的任她打了。在这平时的一幕结束后，

    「那？这里有什么你想画的风景吗？」

    第四堂的美术课，是要求随意选取学校中的景色素描上交的……

    不过这种地方，能看到的只有宽阔的操场和，被天使回收掉一半以上的第二校舍。而那无限澄净的蓝天，只会让人感到悲伤――觉得稍纵即逝。

    「看来你想画的真是相当颓废啊」

    「写生什么的根本无所谓」

    哇啊。她说无所谓啊，老师。

    「我有话要问小希」

    来夏的脸紧绷起来，看向我道

    「那女孩儿，到底是什么人？」

    「……那女孩儿是？」

    「这还用说吗。就是今天转学过来的，有栖川D夜……同学」

    我的目光在校园中穿梭，寻找着D夜的身影。她现在正在操场的一边，靠在花已半谢的樱树旁。

    美艳的黑发，眼镜中冰冷的瞳，还留有天真的可爱却又凛然的面容――即使从远处看，也是个相当的美少女。

    来夏再次问道

    「小希。她，到底是什么人？」

    「什么人？新同学啊。不是非常普通的转学生吗？」

    「哪里普通？根本就不普通。刚转学过来，就对小希……那个……大叫『喜欢你！』的」

    来夏手中的铅笔在雪白的素描纸上飞动着，画出了一个女孩儿指着我的样子。这看来是在说转学宣言时的D夜。那表情看起来很阴险，是我的错觉吧？不过的确很像。……我说，你就想把这交上去吗？

    「因为太吃惊，一根自动铅笔都报销了啊。用手握住。啪嚓的」

    「你还是那么怪力啊」

    我边开着青梅竹马的玩笑，边稍稍回想起今早的事――

    「那么，有栖川同学的座位……啊啦，正好椎堂同学旁边空着。太好了呢」

    听老师这么说，D夜走到了我旁边。班里的同学们都『噢―噢―！』的哄了起来。

    不过，D夜的样子，和周围正相反。

    如戴面具般无表情的脸，沉默的俯视着我。那冰冷的眼，胜于一切的在雄辩着。

    在说――我为杀你来的。

    从这锐利的眼神中，感觉到《交易》已经开始的我，也紧张了起来。

    好了，想想吧，椎堂密。

    你期待的《力量》，终于得到了。

    而且，她还转学到了这里。在同一所学校更便于保护城市，这，是好机会。

    为了不让拥有《力量》的少女逃走，要怎么办？为了保护城市利用D夜需要什么――？

    第一节课上，我一直思考着这些。

    不过……

    坐在升旗台上奋笔疾画的来夏，就像在为我的心情代辩一样的张口说道

    「那转学宣言是很惊人啦，不过」

    这青梅竹马在D夜的画上不知为什么的加上了獠牙和角，皱眉道

    「可你想，在第一节课结束后的休息时间。那时候也很吓人的吧？」

    她说着又在纸上画起了别的画。

    美男后空翻图？不，不对。这是在画猿渡被扔飞出去的情景――

    早上的问候。社团活动的晨练。快迟到了向校门狂奔。叼着吐司的女孩儿和拐角的全力决战。

    我想，一般高中生早晨时的风景就是这样吧。

    不过，自世界灭亡开始后，早上的惯例便追加了新项目。

    那就是，《检查公告板与信息》。

    如果有学生被《回收》，楼梯口旁的小黑公告板上，就会列出学生的名字。所有人，都装作不在意的瞟着那，确认是否有自己朋友的名字。

    还有就是在教室，听无论哪班都有一、两个的《万事通》说话。

    『什么地方的城市被《回收》了』『自卫队的XX部队被全灭』『世界，还有X月就要毁灭』……等等等等。

    这边只是些谣传。不过，对我来说却是重要的情报源。

    通过这两个仪式，我们才会微微得到『今天也能过得去』这样的反应，开始生活。

    今天，公告板上盛开着樱花。

    没有学生被《回收》的日子，就会像这样装饰上假樱花。看来也有诙谐的老师啊。

    只是『天使大规模袭击都中心了』这样的谣言在散布着。所以，就连第一节课后的休息时间，也在谈论着那个谣言――应该是这样。

    然而。

    「密―同―学―~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    在第一节课结束的同时，我桌边就围满了班里那些小子。

    「出什么事了，都聚到我这里」

    这些可爱的朋友们，对我露出了不怀好意的笑容，

    「抓住他――！！！」

    上前按住我的身，勒住了我的脖子。

    「你们想干什么啊。难道我看起来像绝世美女吗？」

    一个按住我右臂的朋友道

    「正相反。现在在我们眼中，你这混蛋就是个大恶棍」

    「那可是完全不适合善良的我的头衔啊」

    「竟然被那种美少女突然告白，你还有什么好说的！绝饶不了你！」

    将我的脑袋夹在腋下的家伙――从这粗壮的手臂来看，应该是足球部的大崎，

    「抱歉，椎堂。在D夜询问时间结束前……你就闭嘴吧」

    「我觉得我也一起说明会更快啊」

    可我刚一说，那些按着我的同学们都叫了起来。

    「不行！」「密太会说谎了！」「你要是回答会被蒙混过去！」「一直都是嬉皮笑脸的根本不知道你在想什么！」「你这学生会长的爪牙！」「女人的公敌！」「借给我钱！」「没信用！」「把田地还回来！（此为一日本妖怪，泥田坊所说的话。此物为勤劳的妖怪，当子孙懒惰时会出现在田地中。因为原本由自己懒惰而被夺去田地死去的农民所变成的妖怪，所以到夜晚会叫「把田地还回来」）」

    「快乐要大家共同分享。痛苦要大家共同承担――这才是规矩吧？」

    一个文雅男子笑着走到了我面前。

    「……你就是主谋吗，猿渡」

    我面前这个身材高大，眼清澈的美青年，名为猿渡三圣。没有比他更能用外表骗人的男人了。

    不管怎么说，他的特技竟然是『鲁邦俯冲（译者注：此技能是知名动漫画作品中的人物，鲁邦三世所拥有的技能，是能在跳跃中除去全身衣服或只剩内裤，直接冲入女性床上的绝技）』。

    座右铭是『100%好色就是纯洁』。

    照他本人语，似乎是「我可有三分之一拉丁血统喔」。

    虽然不知道分母为什么会是奇数，不过猿渡就是这样一个人。而且竟然还是寺院的继承人，真是让人可笑。

    嘛，不过却也是个因为总被女孩儿甩，让人恨不起来的家伙。

    「说主谋真过分啊，密。大家，都是没有商量就自愿协助的」

    『没错没错』

    周围的人都像武装起义给恶霸定罪一样的农民一样，不住的点着头。真受不了你们，这种团结力用在别的方面该多好。就像发电。

    「那我们也参加了啊，密」

    班里的女孩子们，也纷纷靠了过来。

    「作为班委，我有知道的义务」

    「椎、椎堂同学的恋情，真是有兴趣啊……」

    「要是不赶快问，小夏会不安得死掉的呢。嘿嘿嘿」

    「才才才、才没有！我、我根本一点都不在意！你们在胡说什么！？」

    三个女人凑在一起就是吵闹（Δ筏ぁ那啥，不要看到就理解错，只是表示吵闹，嘛），而班里半数以上女生参加就是《吵吵吵吵死人了》。让人烦得根本就受不了。

    「那，询问时间，开始吧！」

    『噢―！』以猿渡为首，我那起哄一流的同学们都高举起了拳。

    「喂喂，这可怎么办啊。饶了我吧……」

    说笑的啦。其实，我根本不觉得为难。

    上课时，我已经提前将什么不能说写出来告诉D夜了。而且还附加了如果暴露《交易》就终止。

    在这骚动中也丝毫不为所动的D夜，坐在自己的位子上。

    那么，有栖川D夜同学。这个转学生的通过仪式，你应该能平安渡过吧？

    「对D夜同学的第一个问题！」

    猿渡的手指向了新同学。

    「单刀直入了！三围是！？」

    『一上来你问的是什么啊！！』

    猿渡的问题，被全员的怒骂封杀了。而随后，女孩子们还是接连不断的问了出来。

    「你是从哪儿来的？」「跟椎堂同学是什么关系？」「你喜欢上密哪点了？」「呀啊！」「第一次约会是在什么地方？」「进展到什么程度了？」「呀啊呀啊！」「三围是多少？」「你给我闭嘴，猿渡！」

    同学们都满脸期待的沉默了下来。他们在等D夜的回答。

    在长长的，长长的沉默之后――

    D夜缓缓的站了起来。

    随后，对那集中飞来的所有问题，只答了一句。

    「无聊」

    在这压力下，聚集着的人圈散开了。

    而D夜的嘴紧紧闭合着，向教室外走去。

    「等、等等啊！你怎么能这么冷淡……」

    猿渡上前抓住了D夜的臂，那瞬间。

    他的身体飞到了空中。

    是D夜将猿渡甩飞了出去。

    就像被风吹起的报纸一样轻易就被甩出去的猿渡，撞倒桌子，狠狠摔到了地上。

    这一瞬，让教室整个安静了下来。

    D夜就像在忍耐厌恶感一样皱起眉，手捂住了被猿渡触过的臂。

    「不要随便，碰我」

    连我插口帮忙的时间都没有，就走了出去。而被留在教室中的同学们，全部都惊呆了――

    「猿渡同学有学过拳法真是太好了呢，似乎有做好受身的」

    在猿渡被甩飞的图上，来夏加了个对话框写上了『啊呀！』，「说起来，那女孩儿绝对是做得太过分了啊。小希也这么觉得吧？」

    「……或许是吧」

    「是吧？也这么觉得吧？」

    不知是否因为我同意高兴了，来夏用铅笔在画上轻轻的加着什么。那是在空白的地方，将上课时同学们紧张颤抖的样子画了出来。

    「都是因为有栖川同学，害得大家在后面的课上都很别扭的！虽然面无表情，但就像是为什么生气了似的……让人觉得好可怕啊」

    那骚动之后，D夜就像什么都没发生过一样回到了教室，正常的上了课。不过，教室中却被一种无法言表的紧张感笼罩了起来。

    这也是难怪呢。毕竟刚转学就把同学送进保健室的女孩儿，就散发着愤怒般的空气坐在那里。

    回想起同学们那时的感受，似乎就像《家长参观日。五百罗汉像代替家人来了》一样。那正是，那种感觉。

    而且这紧张感似乎也传到了老师那里。英语老师Ms.辛克莱让人可怜般的胆怯。自然，连课都无法正常进行，说英文时会不住咬到舌头，粉笔不时折断。而且，看到老师这种糗状那些爱起哄的同学们竟然连苦笑都没有一个……这可是重病啊。

    在上面画上含泪的辛克莱老师的来夏停住了笔。将画板举了起来。

    『转学生来袭！～3年C班的末日～』

    这还真像B级电影中的一个场面啊……我说，这已经完全不是素描了吧？要是被老师要求重交，我可不管啊？

    来夏不为这担心的将画板放回膝上，道

    「呐，小希……老实回答我」

    手似要捏断铅笔一样紧握起来。

    「她，不会是跟踪狂吧？」

    「哈？你胡说什么啊」

    「可是，她，好可疑啊。竟然说喜欢小希的」

    「你这话很没礼貌吧？」

    「虽然小希个子很高，长得也……嘛，普通，可性格却是毁灭性的啊！乖僻，欺负人，沉默寡言！可她竟然说喜欢这样的人，根本不可能！」

    「啊，的确是说的很没礼貌啊……」

    我说你，到底把我当作什么啊？

    不过我确实，是不受女孩子欢迎吧。

    来夏微微的，垂下了眼。

    「而且……她的眼，绝不普通。那，就和中学时的小希一样」

    「中学时候的，我？」

    五年前，我踏上了邪路。

    而且，是向着相当危险的方向。

    「啊，现在的小希，已经恢复原来了喔。……不过，眼神却变得比小时候色了好多」

    「不要把我说得和变态一样」

    我说着伸手砰砰敲了敲青梅竹马的头。

    ……啊呀？这么敲她，她都没生气啊。这是怎么了？

    「所以呢……我有个提议……」

    她就像头脑发热一般的说着，在纸上写起了の字。

    「如果，那女孩儿是跟踪狂的话，让我协助你……也可以喔？」

    「协助？是用力量把她打出去吗？」

    「不是啊。是其他的方法」

    「其他方法？……我怎么觉得，这不像来夏啊。直接说吧」

    のののののののののののののののののののののののののののののののののののののの。

    没有回答在纸上写出一大串《の》的来夏，沉默了。

    过了一会儿，她就像下了决心一样深吸口气道

    「就好比，小希和我交往！……这样的」

    「我和，来夏吗？」

    「当、当然是，假装的啊？和小希交往我真的不喜欢，而且对小希一点意思也没有！」

    「那，可以不用勉强的啊」

    「可是你想，我们是青梅竹马啊。有困难的时候当然要帮忙的！所以就想做点什么……什么……」

    这青梅竹马抬头询问般的看向我，而她的脸不知怎的已经红透了。

    「……怎么样？这样的话，有栖川同学，说不定就会放弃的喔？」

    哈啊……我说来夏，亏你平时总是骂我，怎么在管起这种闲事来了啊。

    正当我思量着该怎么拒绝的时候，

    ――突然，那个降临了。

    强烈的《不协调感》，奔涌到我全身，是种像恶寒似的，恶心的感觉。

    这，就是天使出现的信号。

    我把画板扔给来夏。

    「抱歉。把我那份，也一起交上去啊」

    「呃？呃呃？」

    「还有，刚才的计划驳回。她要是放弃的话我会很为难的」

    我说着跳下升旗台，冲了出去。

    「这，你什么意思？……啊，等等！小希――！？」

    我无视着青梅竹马的声音，向站在校园一角的D夜跑去。

    对防御般皱起眉的她叫道，

    「天使来了」

    「你，能知道？在哪里出现了！？」

    「……南面。海边！」

    听到这，ARICE的对天使兵器，就像被释放的野兽一样奔了出去。

    嗯。看来读取《不协调感》的能力，我要比D夜更强啊。这是必须要记住的要素。

    不过，我能这样冷静的思考，也只是在最初的时候。

    D夜她的速度，异常的快。

    我可是骑着自行车，而且是全力急蹬才将将跟在她身后。

    在迟了我数分后，D夜自身也感到《不协调感》时――

    「跟我来」

    她就爆炸般的加速了。

    在水泥围墙和停着的汽车上跳跃，如飞般的疾弛向那边。那裙边随风翻动，黑发描绘着美丽的抛物线。

    「哎，不要强人所难啊……。嘿！」

    我脚上再加力，就像要踩穿大地般的蹬起踏板。

    在经过十五分左右的全力急蹬，脚感到疼痛的时候，我满是汗水的脸感到了海风。

    我扔下自行车，跑到了堤坝上。

    青、苍、蓝――那映着天的碧蓝海原，就像能压碎我般的无垠。

    呼吸已狂乱的我，环视着沙滩。

    岸边是几条幽灵船――不，是天使破坏的像幽灵船般的渔船被海浪推到了岸上。

    迷之怪物出现，将人类建造的东西破坏掉，毫不留情的予以《回收》。

    这，就是我们的现实。

    嚓――！附近响起了尖锐的金属声。

    D夜已经同天使交战了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    如同白色大理石雕琢成的美女像一样的怪物――天使充满悲伤的咆哮着。那取代手臂生出的锯般触手令人毛骨悚然的波动着，抚着它脚下的沙。

    而横举可怕之剑的D夜，就像发条在蓄力般的沉下了腰。

    触手在刺耳的金属声中飞了过来！

    但，D夜卷起白沙，挥动大剑防住了触手的猛攻。

    「喝！」

    随着这裂帛的一声，放出了斩击！

    那剑路直奔向天使，产生的冲击波在沙地上划出了道道波纹。这就是如此，强烈的一击。

    天使只残留下白色的结晶，崩散了――

    「果然，是强大的《力量》啊……」

    自卫队为了同天使作战配备了反坦克炮以上的武装。而在那种重兵器的饱和攻击下才总算能打败天使――天使就是那种变态般的怪物。

    而她竟然只一刀就消灭了……

    再次认识到D夜重要性的我，走上了沙滩。

    「看到了？」

    「只赶上高潮而已啊。不过那一画面，就算要付一千八百元也不觉得可惜」

    D夜目光冰冷的俯视着已化为白色结晶的天使，抽回了大剑。

    「……我帮你守护这城市。是这样吧」

    「正是，不过――」

    这种事情，为什么要一一确认？

    可这我没能问出口。

    因为D夜提大剑指着我的胸，以让人打战般冰冷的声音，

    「欧米加。……我喜欢你」

    非常唐突的，对我告白了。

    如果是和我同龄的男孩儿，听到D夜这么对自己说，恐怕已经惊讶得连怎么呼吸都忘记了吧。

    不过，我轻叹了口气。

    因为只这告白，就让我想笑出来般的明白她想干什么。

    「你也……说喜欢我！」

    她非常着急般的，将剑尖顶了上来。

    真是没办法啊……。虽然怎么想这都是个闹剧，不过就陪陪她好了……。

    「我也，喜欢，你啊」

    面无表情的D夜，嘴角向上弯曲的嘲笑起我来。虽说这或许只是因为太过紧张脸在抽动。不过在我眼中，就是这样。

    就像是再度确认一样，D夜说道

    「欧米加……世界终结的目睹者。那不死之身只有与之相爱的人，才能毁灭。如果欧米加死去让《神之计划》出现破绽的话，世界灭亡就会终结」

    她持剑的手上充满了力量。

    那瞳中晃动着杀意之火。

    「这下……世界就得救了――！！」

    D夜就像恋人之间要火热的拥抱一样，扑进了我怀中。

    当然，是举着大剑。

    冰冷的剑刃，直贯穿了我的心脏――

    到底是过了多久啊。

    无数次波浪声响起，

    无数次海风吹过

    我在D夜耳边，温柔的轻语道

    「怎么样？世界得救了吗？」

    「…………！！！」

    从我胸前的伤口中，闪着金色光辉的光粒喷涌而出，眼看着将伤治好了。

    不过，制服开了个大洞。

    「砍我姑且不论，不过不要给制服开洞啊。备用的只有一身」

    D夜无视我的话，呆呆的问道，

    「你为什么……还活着？」

    「……OK。我来回答你的疑问。我《无法死的理由》和《不能死的理由》，你想先听哪个？」

    她没有回答。我耸了耸肩道

    「那就从《无法死的理由》开始说吧」

    被大剑贯穿的我，就像要吻D夜一样靠近她的面。

    对着她的鼻尖，说道

    「你，从没有，喜欢上过别人吧？」

    「……！」

    「你是以为只要互相说『喜欢』，就算相爱。没错吧？」

    D夜的唇紧闭着，没有回答。

    「我是没想到会碰到要进行这么初步建议的困境，好吧，恋爱课程。一――相爱，只靠语言是不行的。要用心」

    「那种事…………我，我知道」

    「真的？」

    「当然。……不要小看我」

    D夜生气的说着，把目光转向了一边。我苦笑着道

    「既然你明白，那就好。那，把另一个《不能死的理由》告诉你吧。我们做了《交易》吧。就是『和我一起守护这城市，如果这期间我们相恋的话，就让你杀了我』的那个。所以，你才像这样帮我保护城市的吧？」

    在天使袭来的时候，她故意对我说「跟我来」，就是为了遵守《一起保护城市》的约定。

    在这种地方，真是个诚实的女孩儿呢。

    「你的心意我很感激。但是，你忘了重要的事。我应该这么说过，『希望你在一年时间里和我一起守护这城市』。我会说一年，是有理由的。我的目的，就是《从学校毕业》。在那之前，我是不能去死的啊」

    正确的来说，应该是《在毕业典礼那天与“那个人”重逢前不能去死》。不过，我可没亲切得会把所有手牌都暴露出来。

    「以上，就是我《无法死&不能死的理由》DDQuoderatdemonstrandum（Q.E.D数学用语，为已被证实）」

    在最后，我用了个所有人都知道的拉丁语惯用句做结尾。这是因为作了这么长明白的说明……让我想掩饰自己的难为情。

    「要是明白了的话，差不多可以把剑拔出去了吧？被一直刺着，可是相当难受的啊。就算是我也会觉得痛的」

    不过，D夜没有动。她那仍握着剑柄的单手，轻颤了起来。

    「开什么玩笑……。一年时间？我不可能等。即使是现在，世界也在走向灭亡啊……！」

    她低头看着自己身着的制服，断断续续的说着。

    「穿着这种衣服，像个白痴一样胡闹……。上课的内容，也都是对活下去完全没有任何意义的内容……。这世界……，明明已经没有多少时间了……！」

    沙沙。我伸指挠着脸。

    原来如此。D夜在上课时看起来那么生气，是因为这个啊。

    对长期生活在战斗中的她来说，校园生活就像异物一般。

    当初得知D夜转学过来时，还因为可以放心而高兴的。但是……，似乎要重新考虑下比较好啊。

    为了守护这城市，D夜的《力量》是必不可缺的。可，如果让她继续这样上学，我要保护的《日常》就会被D夜破坏掉。如果是那样，就是本末倒置。会将《目的》破坏掉的《手段》，就和《障碍》没有区别。

    要是能不让她上学在我附近待命的话，也能守护这城市。

    虽然她是特意转学过来的，不过还是让她退学――

    「……呜」

    我的思考，被剧痛打断了。

    D夜将剑抽了出去。她的不住肩起伏着，缓缓的将大剑举起。

    「现在马上，将杀掉你的方法…告诉我……」

    紧咬着唇，将剑架在头上。

    不过――

    那剑，没有挥下。

    举着剑的D夜，膝无力似的一软，很痛苦的闭上眼，跪倒在沙滩上。

    「啊！你怎么了！？」

    我慌忙抱起D夜的身体。

    「这……这是，怎么回事……？」

    血，从D夜臂上流了下来。虽然一直没有注意到，不过她脚下的沙地，已经染上了点点猩红。

    是刚才和天使战斗的时候受伤了吗？

    「……对不起」

    我把D夜的制服解开。

    只见她的衬衣，像有刺眼的真红之花盛开着一样，被血染得通红。

    我着急的解开扣子除下衬衣，不由得倒吸了口凉气。

    从她左胸到上臂，都缠着厚厚的绷带。那吸满血的绷带已经松脱，就像赤蛇一般卷在她纤细的臂上。

    这是刚刚和天使的战斗让伤口裂开了吧。臂上的出血很严重。我说，你就是带着这种伤战斗的吗！？竟然受伤的样子让我完全……

    「呜……」

    听到D夜的呻吟声，我清醒了过来。

    可恶！发什么呆啊！

    不管怎样必须先给她止血。

    我伸手向那已经松脱的绷带，

    「不……，不许碰」

    D夜猛的把我撞飞出去。从躺着的状态跳跃起来，拉开了距离。

    「不要紧吗？」

    D夜一瞬看了下自己仍流着血的臂，

    「与你无关」

    「根本不是无关吧！到底是怎么弄的？」

    过了一会儿，咬着唇的D夜无奈的叹道

    「昨天，和天使战斗了。只此而已」

    那时我记得，正好听到了天使大规模袭来的传言。莫非，那就是……？

    这时，我忽然注意到了。

    「你会把猿渡甩飞……是因为臂被抓到太痛了？」

    「……我不想被你知道弱点」

    她冷淡的回答，不过眼微垂的小声问道

    「那男人，怎么样……？」

    「应该是没受伤。很在意？」

    「没有」

    D夜鼻轻哼了声，不管制服的解开了右臂的绷带。

    那绷带下，触目的伤露了出来，伤口非常的深。

    「不会……留下伤痕吗？」

    「我的身体被强化过了」

    D夜的口咬住绷带，用左手绑住了绷带的一端。单手熟练的重新扎起绷带。

    不过，她的手突然停下，抬起头，

    「不许看」

    「不许看……看什么？」

    她无言的将制服前襟拉合起来。

    我一句调侃都没说的，低下了头。

    D夜似乎再次开始包扎了。

    那混杂在海浪声中的，绷带与衣服摩擦的声音，细微的传到我的耳中。

    沙沙。沙沙。

    那很有节奏。是只在述说，这种伤是家常便饭的声音。

    可这种声音。

    却不知为何似在轻柔的揪住我的心。如《习惯包扎》这话的意思一样，让我的心提了起来。

    沙沙。沙沙。

    我是不死身。但是，神却疏忽了吧。只有我心受的伤，不会如身体那样马上痊愈。

    世界灭亡开始后，

    我的心，也已经粉碎了。

    不过“那个人”为我缠上了绷带，让那已不再滴血。可，即使是现在，我的心也依然满是伤疤。

    沙沙。沙沙。

    这包扎的声音勒紧我的心，

    将那伤疤，一下撕开。

    「ARICE里没有救护组吗？」

    这难以抑制的感情，让我不由得问。

    「受伤了自己处理。饮食自行确保。衣服破了自己缝补」

    D夜平淡的继续说道

    「我，是为了只有一个人也能为拯救世界继续战斗而生的」

    听到这不禁抬起头的我，被D夜的目光穿透了。

    ……呐，来夏。

    你说过她的眼像以前的我，可你错了。我，绝没有那种充满意志的目光。

    《想死却无法去死》的我，目光应该是更混沌而没有生气。

    来夏。你错了啊。

    我，才没有这么美丽的眼。

    没有这么清澈的眼。

    没有这么毫无迷惘的眼。

    眼中没有这种光啊。

    本应，是这样的……

    可在D夜的目光下，血又从被撕开的伤疤中流了下来。

    为什么，我会有这种感觉？

    我不明白。我不明白啊，可是，

    等注意到的时候，我

    「D夜……我讨厌你」

    口中却说出了这种话。

    「虽然长得可爱，可没事就砍我，又是贫乳，总之我讨厌你」

    「…………」

    「如果这样下去，我们根本不可能相爱。你无法杀掉我。无法终结世界灭亡。更不可能，拯救世界」

    这毫无疑问，是在《挑衅》。

    而且，我就是明白挑衅是最有效的手段，在组织着言语。

    「明白了吗？恋爱新手有栖川D夜同学。如果你想拯救世界……就必须要上学，上课，与朋友们嬉闹――遵守那些我们的《日常》」

    为什么会这样挑衅？我根本找不到任何能形容这种感情的词。

    是《同情》吗？不，不对。

    是《补偿行为》？这也不对。

    是《赎罪》？这，恐怕也不对。

    「明白吗？似乎没上过学的有栖川同学。虽然这对只有战斗能力的你来说会很痛苦，但过一个普通女高中生的生活吧。你不得不远看着这逐渐崩溃的世界，和我相恋，明白吗？」

    包扎好伤口的D夜，站了起来。

    「如果你做不到，那就给我卷铺盖滚回去。就算是世界灭亡――就算是你不在，我也毫不在乎」

    D夜什么都没有回答。

    她的臂穿过制服的袖子，将扣系了起来。

    那身樱丘高中的制服和她非常的相衬。身着那的她不管怎么看都是个普通的女高中生。

    如果手中没有大剑的话。

    「我，再说一遍」

    海浪声震动着宁静的春日空气。

    海鸟的身影，就像在海岸游泳一样的划了过去。

    「我，讨厌，你」

    嚓――！

    D夜的剑，贯穿了我的身体。

    「……我也，非常讨厌你」

    那是如镜般美丽，却无限冰冷的瞳。

    望着那眼，我终于知道了。

    知道了最能表现我现在心情的词。

    那，恐怕就是《共鸣》。

    我对着同样被该死的《命运》玩弄的她，有种《共鸣》般的感受。

    「我们，很可合得来呢。这样看来还有希望」

    而D夜一句都没说就离开了。

    我把全是洞的制服放进柜厨，换上运动服回到了教室。

    D夜，似乎没有回来。

    美术课早已经结束。现在是午休都快结束的时间。没能赶上午饭啊。不过对没有什么食欲，就算不吃也饿不死的我来说根本无所谓。

    一看到我出现，额上贴着小创可贴的猿渡就很有精神的搭话问道

    「喂，密！你小子，和小夜躲哪儿去了啊！而且，竟然还换了运动衣！……话说，那丫头到底是什么人？」

    听到猿渡的问题，所有同学都一副深合我意似的点起了头。

    「抱歉。这有些原因的。以后我会好好解释，今天就先饶了我吧」

    「……你会老实交代吧？」

    他看到我重重的点着头，似乎接受了。而同学们，也都三三两两的开始讴歌起了这已所剩不多的午休。

    在远处看着这些同学，我思考了起来。

    好了，好好想想吧，椎堂密。

    要让有栖川D夜步入《日常》，到底该怎么办？

    要怎样才能让只会战斗的她，溶入这班中和大家一起欢笑？那种《日常》，到底会是什么样子――？

    不过我，实在是太天真了。明明都已经决定要为保护这城市不择手段。不要考虑多余的事――心中理性的我在嘲笑着自己的天真。

    可，即使是这份天真，也是“那个人”缠在我心上绷带的一部分。

    所以，我在想。

    放学后。楼梯口。鞋柜前。

    正准备回去的我，发现自己的鞋柜中被塞了什么。

    「这什么啊……」

    我将那东西拿出来，原来是已经被蜷成一团的我的制服。

    「我什么时候，变成被欺负的对像了？」

    我说着展开制服，

    「呜哇！？」

    却不由得惊呼了出来。

    那本应全是破洞的制服已经被缝好了。而且那针脚竟几不可见般的，完美。

    「到底，是谁？」

    忽然，我想起了D夜的话。

    『受伤了自己处理。饮食自行确保。衣服破了自己缝补』

    这应该是我说制服被砍破很为难，所以才特意帮我补好的吧……不过，我并不是会误以为是这样的白痴。

    这补好的制服，恐怕――

    是对我挑衅的回答，

    即是会继续无数次刺杀我的宣言，也表明了会挑战《日常》的决意。

    不过话说回来……

    我忍不住笑了。

    （绝对要杀掉欧米加！）

    想像到脑中只有这种想法，却在缝补我制服的D夜的样子，就觉得好可爱。

    所以我，对制服说出了本打算一开始要说的话。

    「欢迎来到樱丘高中。今后请多关照」

    【距毕业还有327天】

ONE 过去的片段Ⅱ――密，中1，12月

    过去的片段Ⅱ――密，中1，12月

    『紧急事态宣言已经发布。因部分暴徒化的市民而发生了暴动，治安正在恶化。请尽可能，不要离开家。

    临时政府下属的《怪物袭击事件临时对策总部》公布了几点注意事项。

    虽然现在《世界要灭亡了》《神罚开始了》的风传在不断扩散，但那些全部都是恶意的谣言。请市民们的行动要保持冷静。

    在各地的《供水》和《食品配给》已开始，不过围绕此的强盗事件频繁发生。请市民们遵守政府负责人下达的指示，注意保持秩序。

    另外，受到《怪物》袭击时，请绝不要顾及家中的财产，尽快避难……』

    夜。我家。我的房间。

    从电视上放出的杂乱的光，在白墙上映出着恶梦般的影子。

    从微开的窗缝中将右腕伸出的我，眺望着空中美丽的满月。

    滴答……滴答……滴答……

    水滴断续击打屋顶的声音，和那刺骨的寒冷一同从窗中钻了进来。

    『重复。虽然怪物的袭击是世界灭亡的前兆等等风传在散布，但那都是谣言。请务必不要轻率采取行动』

    屏幕中，播音员在不断重复着已经听腻了的报道。不管是NHK还是私营电视台，都应该在播放着同样的画面。这应该是临时政府的大人物们准备好的吧。

    那内容太过粉饰，让人觉得很不舒服。

    天使开始攻击已经9个月。横滨化为废墟，仙台从地图上消失，长崎在蔓延着《天使之毒》所引起的怪病――天使的《回收》不是一过性灾害这点，现在连小孩子都清楚。

    《世界灭亡》，绝不是谣言。而是真实。

    《天使》发动的袭击，这以后也将继续。

    除非世界灭亡――或者我死去。

    我关掉电视，把遥控器甩向床。遥控器从床上弹起，撞到了挂在墙上的中学指定书包。灰尘，从几个月没使用过的那上面，淡淡的飘了出来。

    滴答滴答……滴答……

    窗外，《水滴掉落的声音》在回响。

    抬头从窗缝看到的夜空中，没有星星。只有无尽的暗云。而那从云缝间露出的满月，就像在俯视我的神之眼一样窥视着。

    「…………」

    我呆呆的望着天空，回望那神之眼。

    滴答…………滴答………………

    屋顶上《我血滴落的声音》渐渐小了下来。虽然在手腕上划了绝不只是自杀，而是快将手腕切断的深深伤口……可我，却没有死。

    那满月就像在轻声嘲笑我一样，俯瞰着这边。

    我明白将自己选为欧米加的存在――是《神》。

    「…………」

    我手臂仍身在外面的，闭上了眼。

    冰冷的空气正在逐渐夺去我的体温。

    要是就这样被冻死该多好……

    我心中就这样乞求着，抱膝一直坐在那里。

    不知过了多少时间。

    「哇，好黑」

    我听到了微的声音。

    「哥哥。你睡了吗？」

    门被打开道缝，我妹妹微轻露出头向里面看来。轻柔的浅栗色波浪发，让人绝想不到是小学6年级的，娇小而缺乏发育的纤细身体。因为个子矮脸也很幼小，根本看不出只比我小一岁。

    我――恋着这妹妹。

    深爱着，这和我血脉相连的妹妹。

    「……嗯，还没睡」

    「太好了」

    回答过的她，小心翼翼似的，走进了房间。她穿着浅粉色的睡衣，胸前紧抱着枕和难看的布娃娃。

    「怎么了？」

    「那个呢……我想再，对哥哥道谢的喔」

    微抬眼向我看来。

    「晚饭，全部都吃了呢，谢谢喔，哥哥」

    我的父母大多不在家，家里经常只有我和妹妹两人。所以，饭也不得不由我们自己来做。今晚是微来做，不过……

    微头发都快垂到地面的深深鞠着躬。

    「失败了，对不起」

    微的料理很强悍。

    虽然做的是咖喱饭和沙拉这样很简单的东西，但咖喱不只糊掉满是苦味，里面的土豆和胡萝卜还半生不熟。而沙拉却酸得根本不能入口。

    「吃吧吃吧！绝对很好吃的喔！」

    微笑着把我叫到摆上饭菜的桌前，不过自己只吃了一口，眼中就马上充满了泪水。看来她在做的时候一次都没尝过。

    「对不起……。要是不吃就好了啊。呜呜……，把材料都浪费了」

    最近的商品流通很不畅，所以生鲜食品很难得到。基本都是依靠政府配给的食物。不过配给的面包和便当味道很不好，所以手制料理本来就是珍贵之物。而今晚所用的食材，是因为爸爸和自卫队有关，所以才通过特别管道拿到的。我那基本不回家的父亲，就是这样来讨我们欢心。

    而把那贵重的食材立时变成垃圾的事实，让微相当消沉。

    不过，我却把微做的料理全部都吃了下去。而且还边吃边说「好吃，好吃」这样的感想――

    「不用谢的啊」

    我关窗起身，向微走去。手腕上的伤此时已经痊愈。至于屋顶上的血，以后再处理吧。

    「很好吃的。只要是微做的，当然是好吃」

    我本想笑出来，不过却没能做出。自世界灭亡开始以来，我就不再会笑了。

    既然表情表示不了，那就用行动来表示吧。我就像要弄乱那柔软的发一样，抚着微的头。

    妹妹轻看向我的脸，「嘿嘿，就算是说谎我也很高兴喔」脸红了起来。

    「……找我就为这个？」

    「那个呢……呃……嗯……」

    将头半埋在胸前枕中的微含糊着，头像小鸟一样歪了起来。

    「今、今晚也想一起睡啊！……不行吗？」

    我没有说话，坐到了床上。

    而见我没有回答却感到《肯定》的微，就像绽放的小花一样可爱的微笑了起来。忙跑到床边，砰的一下跳了上来。那睡裤不由得翻上，将洁白的膝显露在外。

    「哇――。总是麻烦你了喔，哥哥」

    她将自己的枕放到我的枕旁边，很习惯似的将异样的布娃娃摆到了周围。

    微这样来到我床上不是第一次。最近每晚都是这样。

    妹妹不仅极度胆小，还是个非常害怕寂寞的爱撒娇的孩子。而在这走向灭亡的世界中，她一个人呆在房里会很不安吧。

    所以，才会找我一起睡。

    但，最初提出这的，却是我。

    「好冷好冷―。这房间，都要把人冻僵了呀。刚才为什么要开窗户呢？」

    在这只有月光的漆黑房间中，微就像靠着我一样，在我旁边坐了下来。

    「…………。我喜欢冷」

    「呃？哥哥你，不是说过喜欢夏天的吗？还一起去海边玩过的呢！」

    微脸上浮现出了笑容，说起了去海边那时的事。和来夏家一起去海边玩。切西瓜放烟火。微在沙滩上伤了脚，被我背着。之后微发烧了，被出诊到民宿的医生狠狠的在屁股上打了一针。我和来夏准备彻夜在旁看护着她。不过，最后都睡着的三人却争起了被子……

    微幸福的眯起眼，似乎那些就发生在昨天一样的细数着。

    可是，一发现我沉默不语，就慌忙把头低了下去。

    「对不起喔。对不起。这种事，一点都不好玩呢」

    「不会……很有意思的喔。我也记得很清楚的」

    她这才放心的抚起胸，

    「不过不过，这样冷也很好喔！可以像这样贴在一起呢！嘿！」

    说着紧紧的贴到了我身上。

    「哥哥好暖喔」

    妹妹抱着我的胳膊，靠在我身边。皂香从刚刚洗过澡的她身上漂来，撩拨着我的鼻。通过那薄薄的睡衣感受着微那纤细身体的我，抚起她的头。

    「嘿嘿」

    微开心的笑了出来，腿着急的动着，

    「那，睡吧睡吧」

    爬上床，钻到了被中。她就像埋身在墙边的布娃娃中似的躺在被端，砰砰的拍着旁边。似乎是在催我也赶快躺下。

    我默默的，躺到了微身边。

    「明天说不定就变和平了呢。一定好好睡！」

    妹妹就像在做梦般的对沉默的我说。

    「明天要是能去学校就好了啊！哥哥你也这么想吧？」

    「……是啊」

    我躺在床上，注视着天真的继续说着的妹妹。

    我――想死。想死想死，已经难以抑制。

    因为我，已经再也忍受不了世界就这样被继续破坏，所以乞求着有人，能来将我杀死。

    而这命运之人，我选择了微。

    选择妹妹的理由，是因为她是最接近我的女孩子。仅此而已。

    只要能杀了我，不管是谁都没关系。一开始，我本想找来夏，可因为《外出禁令》，让我们很少有机会见面，所以就转向了切实可行的微。

    所以，我――恋上了妹妹。

    「好想，早点和同学们见面呢。要是大家都平安就好了」

    我爱着，这露出纯真笑脸的微。

    我喜欢妹妹。我爱她。我从心底，喜欢着微。

    那让我难以抑制的深爱。想将她的一切都变成我的。

    我不会将她交给任何人。微是属于我的。

    喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。

    近乎发狂般的对自己这么说过后――

    「呐，微」

    在能感受到她呼吸的距离，在能将妹妹那长长的睫毛一根一根数清的极近距离，我呼唤着她的名字。

    「啊……呃，怎么了？」

    「今晚，也可以吗？」

    微紧张般的压低气息，抬眼回看向我。

    「吻。晚安的吻」

    「可、可是……」

    她的表情很高兴，很难为情，而且很不安似的，

    「咱们，是兄妹啊……可以的吗？」

    「要是不愿意的话，那就停止吧。我不想做让微讨厌的事」

    「我……不……讨厌的啊」

    妹妹那白皙的纤喉，咕咚的动了下。

    「微也，觉得好想啾的」

    「真的？」

    微作为回答，将眼轻轻闭上了。

    我单手按住被，将身向微探去。压得床中的弹簧轻声吱呀作响。

    只是少许的，唇微微碰到的吻过了。

    「呜……」

    微那吻过的唇闭合着，沉默了。

    就像个迷路在害怕的孩子一样，紧紧的抓住了我的袖。

    「怎么了？」

    妹妹轻摇着头，长长的发在床单上，沙的划过。

    「我不要这样的……。要像昨晚做过的一样啊……」

    「……昨晚的，是？」

    「要是哥哥，你不讨厌的话……」

    妹妹非常清楚这是不该做的事，在犹豫，害怕，无数次欲言又止后，她苦恼的轻语道

    「我想你，做大人的啾」

    轻轻的，我抚摩着微那柔软的发点了下头。

    「嗯……。我也，想这么做的」

    我将自己的唇压到了妹妹的唇上。

    微分开那唇，将舌轻探了进去。而妹妹毫无抵抗的接受了我。

    「嗯……呜……」

    我躺着将微那不由发出甜蜜吐息的娇小身体抱住，手将像要拘束她的动作一样环住了她的背。虽然我们都不知道该怎么去吻，但彼此都用一点点学到的方法――将我们最柔软的部分交合在了一起。

    「啊嗯……哈呜……」

    微喘息着，紧抓住我背后的衬衣。就像是个忍耐打针疼痛的孩子一样紧紧的闭着眼，双腿不住的动着，将身上的被顶开，睡衣边也凌乱起来。

    但是，妹妹那幼小的舌和唇，却在拼命的回应着我。就像在竭力说《还要》似的，不时，进入我这边。

    微她，回应了我的《心意》――回应了我的《爱》。

    妹妹她也呼应着我的《感情》，培育起了自己的恋心。

    那紧扣的指，相触的唇，都将妹妹的心意传达了过来。

    我很清楚这是《禁忌》。

    我们双方，都理解这是不被允许的。

    而正因此，彼此才从没有由口中说出过《喜欢》。

    可是――我们，我们兄妹，现在正紧拥着，在吻。

    喂，神。你看到了吗？

    这难道，不算是相爱的证据吗？

    难道不算是超越背德感，培养出爱的证明吗？

    喂，神啊――？

    「呼…啊……。……嗯！」

    微越发用力的紧抱住我。

    啪……，微那纤细的身体就像痉挛般颤了起来。

    随后，终于――我们的唇分开了。

    月光洒落在床上。银色之丝将我和妹妹的唇连在一起。

    微的颊似得了热病般尽是朱红，呼吸大乱，眼发烧般的温润着。那睡衣的边已经撩起，将雪白的腹露了出来。

    「哥…哥哥……」

    她颤动的指尖向我伸来，那纤细的手轻抚到我面上。

    这时，微眼中，忽然落下了泪。

    「啊，啊呀……真怪呢……。明明很高兴的，可微，为什么会哭啊……。嘿嘿……」

    虽然她口中这么说，但泪却已像决堤般的从双眼中滚落。

    微呜咽着――但，仍拼命的说道

    「微呢，很不安，已经不安得受不了了……。无法去学校，很多朋友都消失，世界也混乱……只想到明天所有人是不是都会不见，就害怕得，害怕得……」

    「…………」

    「哥哥，也一定会消失死掉的……。万一，要是哥哥被天使夺去……微……」

    灼热的泪珠，顺着她颊不断划落而下。

    「其实，微知道这样是不行的……。可再也不能隐藏了啊……」

    微的唇颤着，用那几不可闻的声音说道

    「微，喜欢哥哥」

    滴答滴答，大滴的泪滚落。

    「非常喜欢……」

    那连一次都没说出过的爱语。

    微，说了出来。

    她终于――终于说出喜欢我了。

    「哥哥，微，非常难过啊……。难过得已经快承受不住了……。所以……所以……」

    即使在昏暗中，我也明白她已经连耳根都红了起来。

    并且，同时还明白微在害怕。她瘦弱的肩在轻轻颤动，这一定，是在害怕我会拒绝吧。

    微的目光就像在恳求一样，注视着我。

    「哥哥你也，说喜欢……说喜欢微……求求你……」

    我心深处，听到了这一直祈祷听到的话语。

    脑中瞬间空白，激昂的感情急速冷却下来。统治我的，是那冰冷而透彻的心。

    时候，到了――

    从我成为欧米加以来，明明已经不会笑了，可此时，却自然的想要发笑。

    但，我忍住了那冲动，拭去了妹妹的泪。

    「哥哥你，不愿意吗……？」

    微的眉痛苦的拧在了一起。

    「……喜欢的喔。当然，非常喜欢微」

    我顺口这么一答，翻身下床，打开了灯。

    微觉得有些刺眼的眯起了眼。

    「怎，怎么了？哥哥」

    「忘了说重要的事了啊。你为天使会不会袭击我，在害怕的吧」

    「嗯。那……。非常的害怕啊……」

    「不用怕。天使是杀不了我的。我答应你」

    「真的？不会留下微一个？」

    「嗯。不过……有件事我很担心」

    我感到背后的微喘不过气来，拉出了桌子的抽屉。

    「前一阵我去领配给品的时候，被坏人给缠上了。那或许是最近不断增加的物资强盗」

    「啊……为什么哥哥没说过！？」

    「我觉得微会担心的啊」

    我从那抽屉深处，摸出了一把匕首。从鞘内将那拔了出来。这闪着乌光的刃有着异常的弯曲，还有的适当的重量。因为这，是为了提高杀伤能力，为了杀人而制造出来的凶器。

    我让微看这把匕首。在荧光灯的惨白光亮下，凶刃闪着冰冷的光。

    「这是什么……！」

    「我希望微拿着这个」

    「那种东西……好可怕啊！」

    我将刃还回鞘中，膝压到床上，看着微的脸。

    「微对我来说很重要。我不想让之前碰到的那些家伙，伤害到微啊。所以，我希望你拿着这个。我绝对会保护微。不过，我不一定总能在微身边」

    「可是……」

    「而且我希望，万一我遇到危险，你能用这来救我。为了我们兄妹能永远在一起，好吗」

    听到我这么说，微的表情变了。

    她接过已入鞘的匕首，拼命的点着头。

    「我……我明白了。要是哥哥遇到危险，微会保护你的」

    「谢谢，微。……我好喜欢你」

    对这将匕首宝贝的抱在胸前的妹妹，我再一次，吻了上去。

    是那异常火热的，成人的，吻――

    剩下的，只有最后的工作了。

    数日后的夜晚。趁父母不在的我，戴上太阳镜和帽子变装之后，打破窗户侵入了自己家。特意打破窗户，是为了发出声音，让微注意到。

    家中因为停电已是一片漆黑。不过就算来电，我也已经提前将闸拉了下来，灯不可能会亮。

    我故意发出脚步声，从妹妹房前走了过去。微现在一定是在自己房间的床上。刚才妹妹因为停电很害怕，去找我一起睡，不过被我拒绝了。

    她现在，肯定一个人在床上害怕的发着抖，注意到这边了吧。

    进入自己房间的我，在床前停了下来。那上面的被下已经被我塞了包和衣服，弄得就像我在睡一样隆起着。

    手握着刚才打碎玻璃的撬棍的我，大大的深呼吸着――

    不多时，背后的门发出了被轻打开的声音。这应该是担心着我的微，鼓起勇气来看房间中的情况吧。

    「你、你是谁？住手！你想对哥哥做什么！」

    微冲进了房间，那手上握着之前我给她的匕首。

    这情况对微来说一定很不解吧。突然，出现在家中的迷之男子。而那目的，他袭击哥哥的理由也是个迷。

    不过，就算不明白也没什么。没必要非得一一找理由。

    只要微的心，因或许会失去我而充满恐怖，那就足够了。

    大致，是这样的。

    突然，闯入的暴徒袭击哥哥。所以，妹妹为救哥哥，将暴徒，杀死。

    是个极为愚蠢的，单纯的计划。

    「哥哥，快起来！快起来啊！有坏人在！哥哥！」

    我无视妹妹的声音，将撬棍挥了下去。

    咕咚――沉重的声音在房间里回响起来。

    「呀啊啊啊啊！！！住手！哥哥……会死的啊！」

    我斜眼看了下尖叫起的微，再次，缓缓的，举起了撬棍。

    就在这沉重的铁棍，就要挥向没有任何人的被――之前。

    一阵钝痛，袭向了侧腹。

    「微……」

    她就像撞的一样，将匕首插到了我身上。

    「一定要保护哥哥……！」

    半癫狂般的，用匕首突刺着。

    无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次。

    「呜哇啊啊！！！」

    即使被我喷涌出的鲜血染得全身猩红，微仍是没有停手，只是一心为救我的，继续狂捅着。

    我紧咬着牙，强忍那如烈火灼烧般的剧痛。双腿用尽力气让自己继续站着。

    「我要，保护哥哥啊啊啊啊啊啊啊！」

    不管是侧腹还是腰，都尽是直达体内的伤口。这异常锋利的匕首，给了无力的妹妹也能造成致命伤的力量。那其中的几处，还扎破了内脏。

    不久，失去力量的我，当场倒了下去。

    倒下时的冲击，让太阳镜和帽子甩了出去。

    「……哥哥，你还好吗！？微会保护哥哥的，」

    担心着哥哥跑向床的妹妹，和仰倒在血泊中的我，目光重合了。

    ――……喀啷！

    匕首，从微手中滑落了下去。

    「啊……呜啊……。为什么……？为什么哥哥会……！？」

    她看着被我的血染得鲜红的双手。

    「……是微……把哥哥……？」

    表情呆滞的，摇晃着向后退去。看着尽是巨大的伤口，内脏已经流出的我，头不住晃动着。

    「假的……。假的……！这都是骗人的！微将哥哥……！」

    难以相信的大叫着，

    「将哥哥……杀死了……！！！」

    用沾满鲜血的手抱住了头。

    「……这是骗人！是骗人的！！…骗人的骗人的骗人的啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    紧抓住自己的发，头不住狂摇着。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    即使是倒在旁边的我，也能听到头发被拔出发出的扑哧扑哧声。但就算这样，微仍是不成人声的狂叫着。

    而我，用已经冷透了的心望着这情景。

    从伤口中，闪着金色光芒的光粒喷涌了出来。

    这是治愈之力。是那该死的欧米加的证明。

    我没能死……。我明明，以为能死的啊。

    我不是已经和妹妹相爱了吗？到底还缺少什么啊？

    我不知道。我不知道……。

    忽的，微的尖叫声断绝了。

    她就像断了线的人偶般，晕倒在地上。

    那之后，很长时间，微都没有醒过来。

    等微再次恢复意识时，她心中的什么却已经坏掉了。

    是我亲手破坏的。

ONE 4月19日 （周日） 竭力生活的我们中的不和谐音

    4月19日（周日）竭力生活的我们中的不和谐音

    两只刺猬相爱了。

    它们越是想接近彼此，越会用自己的刺刺伤对方。爱得越深，彼此越会受到伤害――那就是，刺猬的困境。

    我说。

    「那种事根本算不上困境。只要不相爱就可以」

    “那个人”答道

    ――不管再怎么疼痛，

    我都会，抱紧你的喔

    「喂―，来夏―。起来了吗―」

    周日。上午九时。我的房间。

    探身到窗外的我，在向对面一米以外的窗叫着。

    「早啊。怎么了，小希？」

    我那一脸迷糊的青梅竹马萌月来夏的面孔，从窗中出现了。不过身体却用窗帘遮了起来。

    「早啊。我说，你干吗卷在窗帘里啊？难道是我，太不懂流行了？」

    「可是人家，穿的是睡衣啊」

    「你穿睡衣的样子我可都看够了呢」

    「说『晚安』的时候没什么……不过早上很不好意思的。对了，什么事？」

    「今天你有空吗？」

    来夏的手整着睡觉时压得像呆毛一样翘起的发，「预定是要和小雪一起去买东西的，怎么？」

    「是吗。那算了。本想着找你出去玩的，既然忙的话就找别人，」

    「没关系！我有空！超有空！」

    「你刚，不是说要去买东西吗……」

    「那已经办好了！三十分……不，给我一小时准备！这样可以吗？」

    「啊，好。不好意思」

    「那，等下就直接到小希你家去！」

    砰！来夏用力关上窗，跑进了房中。「冬人！早饭，你自己做！」「姐，你这什么意思啊！」这样的让人不禁微笑的对话紧跟着传了出来。我坐到窗边，侧耳听起了那边的闹剧。

    「哥哥要出去约会吗？」

    我回过头，只见妹妹微站在那里。

    虽然比我小一岁的她已经上了高二，不过那穿着大T恤代替睡衣的身体发育得很慢且非常纤细。面容也还是很幼小，看起来就和小学那会儿没变过似的。是在分类学上属于《萝莉目贫乳科》的我的妹妹。

    「不是。不是约会啊」

    「真的吗？该不会是要推倒来夏学姐，用青春攻击吧？」

    「不会的啊。我说，青春攻击是什么啊？」

    「那种事希望哥哥只对微做喔，好吗？」

    「不要胡说啊。啊，喂！你干什么脱T恤啊！？」

    「只不过是想把哥哥的衣服还给你啊？你在想像什么呢？」

    「什么都没想像。还有，不要脱」

    「人家可是觉得哥哥喜欢的喔？不想看吗？还是侧眼看到了？」

    呜。

    「为什么脸红起来了呢？为什么呢？」

    「……不要捉弄哥哥」

    我把目光从手提着T恤咯咯笑着的妹妹身上转开。

    那天真浪漫纯真无暇的微，自从误以为自己杀死我的《那时候》起，就坏掉了。

    在长长的昏睡状态之后――清醒过来的妹妹闭锁了自己的心。

    虽然经过不懈的护理，能像现在这样正常的生活……不过却变成了很坏心的女孩儿。说话的方式也变得很奇怪。

    「呐，呐？哥哥？」

    就像硬币翻过去一样表情突然变得像在闹别扭一样的妹妹抓住了我衣服的袖子。

    「不是约会吧？如果是约会的话，微，肚子说不定会痛起来的喔？」

    微经常装病强迫我做些什么。而我也在尽己所能满足她的任性。这是《责任》，我不打算搪塞什么来逃避。

    「真的不是约会吗？」

    「真的。绝对是真的。只是去玩而已啊」

    我找来夏，是因为和《朋友》一起去玩是必须的。

    虽然很突然。

    不过我讨厌《热力学第二定律》那东西。

    虽说结局很那个，不过最终就是说世界会毁灭吧。因为万物在物理学上是都无常的。对我这个想要防止名为神代市的这个《系》的熵增大的人来说，心情可会变得很灰暗啊。

    真想让那些满口说的都是没有梦想没有希望话语的学者们，见见我这不死的身体。我想他们只要看到违背物理学原理的我，肯定会惊慌的改变宗旨的。

    我心中想着这些不成毒也不成药的玩笑来代替伪药。

    黎明前。周日。我家附近。

    额上渗着冷汗的我，走在飞舞着名为《纸雪》的不冷之雪的车道上。

    虽然我是左撇子，不过却只能无奈的用右手去擦。

    世界正被名为天使的怪物一点点《回收》。但是，只要我将自己身体的一部分交出去，它们就会老实的返回。

    可，这方法有个问题……

    「好痛…………」

    我看向左臂。那肩以下的部分已经消失，而断面上正喷出着治疗伤口的光粒。不过，却像线香花火一样微弱。

    我是欧米加――似乎，是最后的人类。

    因为被选为世界终结的见证者，所以在世界灭亡的瞬间前，都是无法死去的。就算受了伤，也会急速自愈。

    可不知为什么，在被天使《回收》时，治疗就会变得很慢。因此在痊愈前，我不得不一直忍受着折磨……

    而忍受不住了的我，决定到家附近的公园里休息一下。

    「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    我坐到长椅上，抬头望向在夜空中闪耀的下弦月。为了让自己的心情平静下来，轻声哼起了歌。哼起了“那个人”唱的歌。

    「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

    在要哼完时，我听到了踏雪的声音。路灯的灯光下，我得到的最强的牌就站在那里。

    「呀啊，D夜。那边怎么样？」

    她手持大剑。戴着像恶魔角一样的发饰，穿着美丽舒展的裙和，异常性感的吊带袜的D夜无表情的走了过来。COSPLAY……应该不是吧。是战斗装吗？

    「没什么。有两个天使，什么都没被破坏就结束了」

    「那就好。伤还没治好呢吧。所以，我有些担心喔」

    「……你才是，没有失败吧？」

    D夜的目光看向飘落着的雪。

    纸雪是在《回收》进行后才落下的。本来，是失去了什么的信号。

    「我这里也平安。不过没你那么漂亮就是了」

    我把还在再生的左臂举给她看。D夜就像在看什么污秽之物般的只一瞥道

    「你一直以来，在碰到今晚一样远离的地方同时受到天使攻击的情况时，都是怎么处理的？」

    「这还用说吗。当然是舍弃对城市来说没什么用的一边。只要城市《整体》能存在的话，我不会执着于《部分》。我可是个豪爽系的人呢」

    「…………」

    她的回答是带有轻蔑的无言。

    随着令人恶心的声音，我的左臂再生结束了。我站起身，伸出了刚重生的左手。

    「不过多亏D夜，今晚两边都守住了。今后也拜托你了」

    但，她无视了我的手。

    只是一副，我才不想与你合作，的样子瞪着我。

    「嘛，我是无所谓。不过……为了相爱，和睦一点不好吗？」

    被逼得无话可说的D夜很不高兴的把头转向一边，道

    「……我，讨厌你」

    「嗯――」我稍想了想，

    「那个。之前也说过的吧，我不想世界被毁灭。而是想与你相恋……让你杀死我啊。在我毕业的那天」

    因那件事，我对D夜感到了《共鸣》。所以才会这样不惜冒着《日常》被破坏的风险，决心让她过上校园生活。

    可。

    这实在是太天真了吧？我心中也很后悔。我们之间，本来，就只是事务性的关系。

    「为了我们能相恋，我也会全力协助你。告诉你件好事吧」

    如果将《事务性》这词在我脑内词典中搜索，就会得出以下意义。

    蚕食与被蚕食。掠夺与被掠夺。生存或者死亡。支配，控制――

    就是说，我，以这样的心情，

    一步，又一步的走近D夜。

    「恋爱课程。二――不是必须一下喜欢上我。分阶段的来建立关系吧」

    「阶段……？」

    「对。用专业术语来说，就是《从做朋友开始吧》这样的。成为朋友，变得和睦，彼此发现对方的优点……慢慢的喜欢上对方」

    D夜就像在深思似的垂下眼。

    我尽可能以柔和的声音不给她丝毫喘息机会的继续说道

    「不只是我。和同学们也和睦相处吧。这样，会对你有利的。我已经准备好了让大家接受D夜的《计划》。今天正好是周日，我会用一天时间对你进行说明，」

    咻啪――轻声响起。大剑顶到了我脖子上。

    「喂，已经砍进去点了啊！颈动脉边都被砍进两厘米了！」

    「没有砍衣服」

    「不是那个问题！很痛的啊！？」

    D夜就像根本没听到我的话一样，握柄的手在加力。

    「欧米加。今天一天，去和《朋友》度过」

    「……哈？度过？是说去玩吗？」

    「对」

    「和谁？做什么？」

    「谁都可以。做什么都可以」

    「那邀请你也可以喽」

    「我……要待命。你一个人去」

    沙沙。我挠了挠面。

    这该说是不坦率，不偕世事，还是该说像个孩子呢……

    不知该做什么反应为难的我，

    「D夜你，真可爱呢」

    总之，试着这么说了出来。

    D夜的身体啪的颤动了下，

    「不、不要胡说岔开话题！你说会配合难道是骗人的吗……！？」

    她生气的把刀刃压了下去。

    「好痛！又深了一厘米，都三厘米了啊！」

    「不想脑袋掉下来就按我说的做」

    我耸了耸肩答道

    「……好。今天我会和朋友一起过」

    D夜轻点了下头，将剑收了回去。

    等注意到的时候，《纸雪》已经停了。天空开始渐亮，云也闪耀起紫色的光辉。

    旭日照耀下的D夜的脸，有些满足的样子。那是为了阻止世界灭亡，决心尽全力喜欢上我的，乐观的表情。

    不过那一切。

    都是徒劳的呢。

    我们相恋的可能性，根本连一丝都没有――我想这么告诉她。当然，这没有说出来。

    这涌上的感情，被我用槽牙咬碎，细细咀嚼着吞了下去。

    那非常的苦，却微微的，

    甜。

    不过，算了。不管怎么说，我们的世界都平安迎来了清晨。为这感到高兴吧。

    早上好，四月十九日。请，多多关照。

    因为那些原因。

    「要出去玩的话昨天告诉我多好。总是这么突然！」

    「来夏你呢，怎么总是和我吵架啊？其实不是挺可爱的吗？」

    邻市。风原站站前。麦当劳禁烟席。

    我和来夏边吃着芝士汉堡套餐边拌着嘴。

    「这还用说吗？根本被必要让小希看到可爱！」

    「真是的……要是你的性格，能有今天这打扮十分之一的可爱该多好」

    我说着指向她的洋装。平时的她，多是穿迷你裙加白衬衣的那种便于活动的衣服。不过今天，却穿起了那种《轻飘飘》的衣服。

    「呃？是吗？可爱吗？」

    「有点而已。怎么说呢，你特意这么穿的？」

    来夏非常惊慌似的挥起了手。

    「没这回事啦。只是难得买了一件，最近一直没机会穿而已」

    「不过，很衬你喔」

    「嘿嘿，真的？」

    来夏的脸红了起来，不好意思的笑了。

    「嗯。就像是马要衣装」

    「要说的话应该是马夫！我说，你很没礼貌耶！」

    我闪过来夏不断袭来的手刀，站了起来。

    「差不多，去别的地方吧」

    「真是的。小希你嘴太毒了」

    虽然来夏不住的抱怨着，但却并不觉得她生气。她手扇着已经红起的脸一口喝掉杯中的奶昔，也站了起来。

    我们一同走出了麦当劳。

    眼前就是风原市。

    我们所居住的神代市是座古城。虽然有着不少名胜古迹，可娱乐场所却不多。

    所以去出来玩的时候，经常选择比神代市繁荣的风原市。而且到这边坐电车只需要十五分钟，并不算远。

    踮脚确认着想去的店是不是还存在的来夏，不由得叹息了一声。

    「有段时间没来，好多都被《回收》了呢……」

    虽然比起东京都中心来说要强好几倍，但各个地方都残留着《世界灭亡》的痕迹。

    「那，我们去玩点什么？」

    「什么都可以。来夏决定吧」

    「嗯―……那就卡拉OK和保龄球的健康组合吧！最近都没去过了！」

    来夏说着一把抓住我的腕，走了出去。

    「啊，这，卡拉OK就，」

    我还没来得及拒绝，她就「对了」的提高了声音。

    「可以先绕道去《美夏那里》吗？」

    「……好啊」

    我们改变方向，往车站南边走了过去。

    那边有块突兀在城市中的空地。这里以前，曾建着一家家庭餐厅。

    是有人供奉的吧。来夏蹲到那已干枯的花束前，双手合在了一起。

    「有段时间没来，对不起喔」

    那是高一夏天的事。

    不管给人多少麻烦，只在水吧好几个小时久坐不去大闹着制定暑假计划的我们头上――天使简直就像盛夏的暴雨一样突然的，降临了。

    而就在一瞬前还和我们一起嬉笑的美夏，被残酷的怪物变成了丑陋的肉块。残忍的《回收》了。

    「我们已经是高三了喔。你在天上看到了吗？真想大家一起升级啊……」

    我挺立在一旁，看着悲伤祷告着的来夏。

    为死者合十――这是我无法理解的行为之一。

    做这种事，究竟有什么用？

    死去的人不可能复活。也无法知道自己的思念是否有传达到。只是合十的话根本不可能发生奇迹。

    悼念死者，只会让自己的心痛苦而已。

    只会无用的让自己的悲伤增幅。

    ――你，太善良了啊。

    猛的，“那个人”的声音回响在我脑中。

    那是我把这想法告诉“那个人”后她所说的。

    我还不知道那话的意义。或许那根本，就没有意义。

    但是，我只能这么说。

    如果是为了夺回“那个人”，即使是要牺牲整个世界我也在所不惜。

    而这样的我，根本，就不善良。

    抬起头的来夏难过的笑了。随时都会低落的泪珠，在那眼中闪动着。

    「嘿嘿，明明是被天使《回收》的，却用和风的合十来祭奠很奇怪吧？」

    「……不奇怪啊。美夏她一定听到了。因为来夏的声音，很大嘛」

    我说着无心的谎言，用力揉着青梅竹马的发。

    「哇―！？人家好不容易才梳好的啊！」

    「是吗？我可觉得和平时没什么区别喔？」

    「过分！真是，小希你这笨蛋！」

    咕隆。咕隆咕隆。

    在球瓶倒下的声音中，

    「喔~~~~~~~~~~~~~……」

    我发出着僵尸一样的声音。

    如果是灵能者看到现在的我，肯定会大叫「他的魂从鼻子里出来了！」，要是医生，恐怕会诊断「今晚就是危险期」吧，要是遇到替身使，绝对会大叫「新的替身来攻击了！」（参见JOJO大冒险），而要是勇者见到我的话，大概会说【不用大惊小怪只是具尸体而已】吧（参见勇者斗恶龙）。

    我现在就是如那般的憔悴。

    要说为什么会这么虚弱，都是因为刚刚和来夏去了卡拉OK。

    来夏很会照顾人（可说作多管闲事），运动神经很好（就是狂暴），爽快开朗（就是吵死人）。

    所以我觉得是个很不错的女孩儿。

    不过，歌却唱得致命般的烂……

    被强迫参加整整两小时《萌月来夏演唱会》的我，已经就要KO了。

    而与我相反满脸光彩的来夏，此时以豪爽的投球姿势将球投了出去。

    「上吧！魔球☆旋转炸弹！」

    虽然什么地方算魔球是个迷，不过那笔直滚去的球将所有球瓶都击倒了。

    「Yes!」

    来夏高兴的轻跳起来要和我拍手。我弱弱的回应了她。

    「嗯？你怎么了，小希？」

    「只是觉得有点西藏苦行僧的感觉。我也要开悟了吧，这样的」

    「不明白你在说什么，不过要是不加油可就不妙了喔～？我要是赢了记得请圣代啊？」

    「我明白。我要是赢了，明天你就请我吃小卖部的面包」

    我打起精神站了起来。圣代什么我其实并不在意。不过，要是输给来夏心里会很不舒服。

    「那也要等你赢了。我可是绝对不会输的」

    自大的挺起胸的来夏，

    「……啊呀？」

    突然向四周张望起来。

    「怎么了？」

    「……觉得好像有人在看似的……」

    「在卡拉OK你也这么说过吧？」

    我觉得门外有人在看――来夏曾这么说过。

    「嗯……。不过，似乎是我多心了」

    我重打起精神，将球举到胸口。看了看比分。第四格相差10分吗……。来夏的水平很高。要是被拉开就追不上了。

    那就稍微认真点吧。

    我调整呼吸，进入了投球状态。

    「――哇！？」，来夏突然叫了出来。

    我一惊姿势乱掉了。

    记分屏幕上马上粲然的出现了闪光的《G（刷沟）》符号。

    呵呵。挺会害人的啊……

    觉得她会这样捣乱很罕见的我，侧目向来夏看去。

    「来夏……。虽然不值得自豪，不过这种耍赖的方法我可非常精通喔。你刚才的行动是在表示可以解除封印吗？要道歉可就趁现在啊？」

    可回答的，却是飞来的我的鞋。

    「小希也快换上鞋！」

    「哈？刚打到一半吧？」

    「别管了快点！离开这里！小卖部的面包我请你！要不明天给你做便当也行！所以不要问了，拜托！」

    来夏抓住不明所以的我，跑了起来。

    「不用找了！」

    把钱拍到柜台上，冲向应急门。

    她撞一般的顶开有着《6》这记号的铁门，猛冲下紧急梯。我边配合着来夏的步调保持不跌倒，边问道

    「你这到底是怎么了啊」

    「在的啊！」

    「在？什么啊？」

    「有栖川D夜……她，一直在盯着小希的啊！她果然和我想的一样，是个跟踪狂啊！」

    「我可是一点都没注意到啊？」

    D夜本就是战斗的专家。跟踪也应该是擅长的吧。而竟然能注意到她在跟踪，来夏到底是什么人物？

    「就在的啊！要说有人会那样盯小希，所有人都会……！」

    吱――我从上方听到了门打开的声音。

    身着制服的D夜冰冷的无表情的出现在那里。而且一发现我们，就无声的，而且是就像飞的一样极快从楼梯上冲了下来。

    「你看，果然吧！快点逃啊！」

    「等等啊，来夏。我说……」

    来夏一点让我解释的时间都不给，就又拽着我跑了起来。

    紧急梯与胡同相连。我们跳到垃圾箱上穿到了大街。

    「对不起！请让我们过去！」

    穿过人群，向车站奔去。

    「坐上电车她就赶不上了吧！？」

    但是，望向车站大楼上钟表的来夏，呆呆的站住了。表现在正指向16点10分。

    「不行……。这种时间没有电车……」

    电车之类的公共物品很容易成为天使的目标。而且被袭击的话损失会很大。所以，电车被削减到1小时只有数列。

    「怎、怎么办……」

    青梅竹马不安的紧握着我的手。

    「你们，出什么事了？」

    忽然，上方有声音出现。

    一个穿着迷彩服的自卫官从停在车站滚梯前的吉普上跳了下来。

    年龄大约有二十七、八岁吧。那贴着创可贴的黝黑面庞上，还残留着些许稚气。

    「天使出现了吗？」

    「那、那个……」来夏转过头。只见D夜眼看着向这边逼近而来。

    那自卫队员的目光就像在打拍子似的，依次看了看来夏，我和D夜。

    「看来有点原因啊……」

    「是的。其实……」

    「先不要说！我来猜猜看！」

    自卫官说着指向我。

    「就是说！这少年是有钱人家的公子，被喜欢钱的女孩子求爱了！小妹妹把这少年救了出来！」

    「就是这样！」

    「一点都不对吧」

    自卫官把手搭到我肩上。

    「不用不好意思。好了，上来吧。我送你们」

    「这不是不好意思啊。……您好像误会了很多，不过我和来夏……」

    「小希！快上来！」

    已经坐到车上的青梅竹马，不由分说的把我拽了上去。

    「要抓紧啊！」

    跳上驾驶席的自卫队员，紧急发动吉普冲了出去。

    随着那隆隆的排气声，已经逼到眼前的D夜转眼就不见了。

    「啊，开太快了啊！」

    破烂的车斗。强风席卷着坐在上面辅助席似的硬椅上的我们。

    「我过去，可是暴走族呢。要是提起《神代山的黑豹》，可是相当有名的喔」

    「我不需要那种小贴士」

    「不过要小心啊。你们旁边都是无后坐力炮和C4什么的」

    「给我重新检查信息的重要度！」

    「没关系，都上了保险的。在这世道里，坐这个可比电车安全。哈哈哈！」

    自卫官漂移过了十字路口。

    「真是太糟了……」

    我不由得按住了太阳穴。觉得自己心中《灼热》般的东西，迅速冷却了下来。

    这种像廉价青春电影一样的展开，可是我最讨厌的啊。「把车停下来！」，我现在也抑制不住的想这样喊。

    可是――

    「这下有栖川同学追不上来了吧……」

    安心下来的来夏，

    「呐，小希」

    一脸认真的，笔直注视着我。

    「虽然小希，什么都自己扛……可我希望你能更依靠我啊。虽说我或许根本靠不住」

    那牵着的手紧紧的握住了。通过那柔软的手掌，我似乎感到她的心脏就像要炸裂一样的狂跳。

    「我，希望能帮上小希。因为小希帮我我太多太多了」

    我记忆中可尽是在伤害你呢……

    含糊笑起来的我，叹了口气。

    至少，我没有阻止这样认真的来夏的方法。

    而且――我自嘲般的耸了耸肩。

    明知道会被跟踪，还同意D夜计划的正是我。

    而最先从几个朋友中邀请和我有正相反性格的――难过就哭，生气就叫，高兴就笑――来夏的，也是我。

    被卷进现在这种情况，是我自作自受。也就是报应。

    反正，这种逃避行为也马上会结束。在那之前就忍一下吧。

    吉普穿过市区进入山道。在被破坏的城市尽头，可以望到大海。

    在这夕阳闪耀的时间。天空和大海都被染上了眩目的赤色，那之间的区别变得渐渐模糊。

    虽然无比脆弱，虽然无尽残酷，但世界却还是那么美丽。

    这刹那，深深印在了身处颠簸军用吉普上的我们眼中。因为错过了放开的机会――我们的手还紧紧的握在一起。

    自卫官调了下后视镜，望着我和来夏。觉得很耀眼似的眯起了眼。

    「呐，你们……一定要过，没有遗憾的青春啊。毕竟世界不知道什么时候就要灭亡了」

    「是」

    回答的，当然是来夏。

    「回答的好。……啊哈哈，这下我也算报高天原小姐一个恩了」

    「你，刚刚说的是什么？」

    我不禁反问道。因为觉得他似乎说出了个异常可怕的名字……

    「你们，是樱丘高中的学生吗？」

    「是，啊」

    「高天原小姐，似乎是樱丘的学生会长呢。带我问声好啊。曾经是个暴走族的我会像现在这样走自卫官这样的正路，都是她的功劳。她将爱的珍贵和右钩拳一起灌输给我了呢」

    他就像在回味似的看着远方，继续道

    「当时，我二十岁。高天原小姐上小学五年级。老实说，我对她一见钟情了」

    「学姐她，已经毕业了……」

    樱丘高中前学生会长，坚信『只有爱能拯救世界！』的《恋爱原理主义者》――那名字，就是高天原A（原文附加标注はじめ，初始源本创，具体属哪只虾米请自行理解）。

    而被迫一直陪这有着怪名学姐的我，被使唤得很凄惨。

    我说这自卫官怎么怪，原来是被学姐熏陶出来的啊。总算明白了的我……放开来夏的手，探身到驾驶席。

    「能把车，停下来吗」

    「你在说什么啊，小希。就算你再害怕高天原学姐，也没有这么急就……」

    「和那无关啊。我只是觉得差不多该来了」

    紧接着――一阵轻微的冲击袭向了吉普。

    在挡风玻璃对面，站在发动机盖边的，正是D夜。

    那倒吹着的风，剧烈翻动着她的长发和裙。不过，D夜自身却纹丝不动的瞪着我和来夏。

    「呦，D夜。很快嘛」

    如果连这都不能轻松追上，那我和D夜的交易就没有意义。

    「呃？呃？呃~~~~~~~~~~~~~~！？」

    这超现实的逃避之行，在来夏的大叫中闭幕了。

    有栖川D夜，生于一脉相传的严格剑术世家。被苛以了只能在剑之道一途上生活的宿命。

    不过，在严格的父亲死后，深感D夜可怜的母亲为了她好而命令道

    『去找个恋人过属于你的幸福青春。在那之前不允许你踏进家门！』

    嘎啦嘎啦嘎啦！砰！

    已过下午五点。周日。我家附近。

    我对开始和D夜互瞪的来夏解释了《有栖川D夜的情况》。当然，这是为了让D夜更好地溶入班级，我所考虑出的《设定》。

    「真是……又胡说……」

    就是现在似乎也要冲上去咬D夜似的来夏，露出了困惑的表情。

    「这是像谎言一样的真话啊。D夜正在遵照她母亲的话，努力在过《普通女孩儿》的生活」

    「可是，为什么小希你会帮有栖川同学？根本就和你无关吧！」

    「这个，可是有关系的喔。之前那夜晚，我们被天使袭击了吧？」

    「那是个梦啊，小希你也……」

    「不是梦啊。我们的确就要被杀了，不过D夜救了我们」

    我在救上面加重了语气。

    「所以我是为了报恩而决定协助她的」

    「那……那……」

    来夏的视线在我和D夜间彷徨着，不知为何绝望般的问道

    「小希，你是准备和有栖川同学恋爱？你喜欢……她？」

    「这个？怎么样呢？」

    「怎么样……呢！？」

    「现在没有这种想法。但，不知道未来会怎样――就是这意思」

    「可、可是……这怎么……」

    D夜推开就像忘记怎么说话似的口不停开合的来夏，严肃的问道

    「椎堂密。你刚才，为什么要逃？」

    「D夜你才是，为什么会在这里啊？」

    「…………」

    看着无话可说的D夜，我笑道

    「说笑的。我知道你会跟踪。……那？明白《朋友》是什么了吗？你就是想知道这，才说『和朋友去玩』的吧？」

    「呃？」

    我把今早的事，简单告诉了不由得惊声的来夏。

    「在超封闭状态下长大的D夜，不明白怎么去恋爱的。所以，我给了她点建议。说《先从做朋友开始吧》的」

    「可那为什么，会变成跟踪我和小希？」

    「D夜决心要和我成为《朋友》。不过她却连《朋友》是什么都还不知道……」

    「难道，就是因为这样想要观察？」

    对着继续我说的来夏，D夜语气加强的回口道

    「不、不要小看人。我也是有战友的。有能把背后委托给的伙伴」

    「不过，那种的，我可觉得称不上朋友啊――不是吗？」

    D夜就像交缠着悔恨和难为情一样咬住了娇小的唇，眼垂了下去。

    「封闭看来是真的啊……」

    一脸为难的来夏看向D夜。那敌视似的目光在渐渐变弱。

    而此时就像突然注意到什么似的，来夏哇！的一声眼大张了起来。

    「那、那么说，小希会找我，都是因为有栖川同学的拜托？」

    「嗯。是的啊」

    「原来……是这样啊……」

    来夏的嘴撅了起来，几不可闻的继续道

    「既然是这样，早点告诉我啊……。为了这个高兴的我不就像个笨蛋一样吗……」

    「嗯？你说什么？」

    「没。没什么」

    啊呀？她怎么奇怪的有些失望似的啊，难道我，说了什么不好的话吗？我不解的将手搭到来夏肩上。露出习惯的做作笑容。

    「事情就是这样。你也被D夜救过的，就一起来帮助她吧」

    回答――根本不可能是否定。

    因为我，是强硬的以恩情的方式向来夏说明的。而她这种性格，被这么说过根本不可能拒绝。

    「啊呜……」

    青梅竹马的肩就像无法承受我手的重量一般，突然沉了下去。

    「呜呜呜……。太奸了……。小希你这么说，实在太奸了啊……」

    来夏看着自己的鞋尖嘟囔着。不过，在就像那大胸也要萎缩下去似的重重叹了口气，

    「哈啊……好吧……。我帮忙」

    「不愧是我的青梅竹马。值得夸奖」

    我抚起来夏的头。

    来夏抬头看向我再叹一声，转头看向D夜。就像是在给自己打气一样啪啪拍了拍自己的颊。

    那难过的表情，

    就此变成了像盛夏太阳一样的笑容。

    这，绝不是虚伪的笑。

    来夏她，总是发自内心的笑出来。

    这笑，是真心的笑容。

    「我叫萌月来夏。多关照了喔。来，握手」

    来夏向D夜伸出手，紧握起惊讶皱眉的D夜的手，用力上下挥动着。

    「我们以后就是朋友了喔」

    「……怎么回事？」

    「不用担心怎么接触。开朗的笑，问候――只这样就可以了。明天，也要对班上的同学做同样的事啊。这样就能成为朋友了」

    「可、可是……」

    D夜犹豫似的，注视着和自己的手握在一起的手。

    「不用担心。因为友情，是在做好那以后才建立的」

    ……我不由得，闭上了眼。

    这就像，要在那闪着过分强光的相握之手前，制造出深重的黑暗一样。

    这种时候。

    让我。

    被迫认识到了自己的丑陋。

    为了破坏一切而将一切破坏掉的我，无法拥有来夏那样美丽的感情。

    无法像她一样笑出来。

    啊啊，所以才会吗。

    我，想到了。

    就是因为这，我才找的来夏。

    不是像我这样只会破坏的人，

    不是只会在《圈》外观望的人，

    而是像来夏一样从《圈》内，像来夏一样和同学一起嬉戏的《朋友》。

    我心中的某处，在期望D夜能交到那样的真正的《朋友》。

    正是因此，我才会按D夜的话办。

    找来来夏。

    让她们相遇了。

    这没有其他含义。只是边考虑着事务性关系，心底也在想着那种天真的事。

    这可说，是无聊的《感伤》

    可说，是刺猬的《胆怯》

    是个天大的笑话呢。

    既然决定要骗，就要一直骗到地狱。决定要食毒，就要连盘子一起吞下去。

    因为我，决定伤害，折磨，欺骗，背叛，束缚，利用所有人――并且，将一切都抛弃掉。

    这一切――一切都是为了见“那个人”。

    重启着自己动摇的心。

    我，闭上了眼。

    「那，我，回去了啊」

    笑容消失，来夏非常怨恨的目光向我射来。

    「不过，在那之前……」

    她单眉挑起，紧攥起拳。大大的挥动手臂，

    「小希你这，笨蛋――！！！」

    一拳打了过来。

    不是用手刀，而是许久不见的用拳打过来了啊……不对。突然揍我你到底在想什么？

    不过我正想被揍，这真是正好呢。

    第二天清晨。周一。三年C班教室。

    就在我和来夏，把D夜的《设定》对同学们说明完时――

    D夜走了进来。

    所有人的目光，都集中到了《超封闭美少女剑士》身上。

    即使在这种目光的集中攻击下，D夜还是一样的没有表情。她头轻转着，瞪向所有同学。

    而同学们，都一脸紧张的远远围着。就像时间静止了一样没人动弹。

    在整整互瞪了一分钟左右后，

    D夜打破了寂静。

    「早，早上好」

    细弱蚊声的只这么一句，就紧紧的将口闭了起来，像生气似的握紧拳，朝自己的位子走去。用力拉出椅子，一下坐到了上面。

    而D夜的脸，

    是不可能再红的，通红。

    朋友们互看了看……就像接受了似的，而且高兴的露出了笑容。对她问着好，众口搭话着。毕竟他们原本就是很爱起哄的家伙，怎么说呢，适应起来很快呢。

    不久，铃声响起班会开始了。

    我见同学们回到自己的座位，对邻桌的D夜说道

    「呦，D夜。早啊」

    「哼……」

    但她却没回答我。

    不过相对的，D夜非常认真的向我问道

    「问候程度的我还能解决。那用球的游戏，大概也可以。不过……我只会唱圣歌。这样也，可以吗？」

    「…………………………………………哈？」

    【距毕业还有324天】

ONE 过去的片段Ⅲ――密，中2，6月

    过去的片段Ⅲ――密，中2，6月

    我觉得，都疯狂了。

    今天明明只是个六月下旬的傍晚，可却像盛夏一样闷热。而蝉的吵闹，刺耳般的不断倾泄而来。

    说不定世界已经疯狂了。

    不――疯狂的，没准是我。

    不过这都无所谓。都没什么大差别。

    周六。中学。校舍后。

    在没有人迹的这里，我关掉了摩托的引擎。大型摩托那野兽咆哮般的排气声，沉寂了下来。让蝉声，变得更刺耳了似的。

    本来，这并不是还是个中学生的我能骑的猛兽。而刚上手的时候也曾很多次没法控制摔了不少交。而普通人肯定会玩完的也遭遇了不是一两次了。但现在，这已经像我的手脚一样自如。

    骑摩托，我是在《横滨》学会的。

    横滨受到上位天使的攻击已经化为焦土，现在是无赖和暴力团――他们自称为什么《横滨的居民》――的聚集地。因争夺地盘而杀人更是家常便饭。可说是如同强盗、贩毒的等等犯罪活动展览会一样的状态。

    而那横滨，我不知何时起长期呆了下去。

    那不是有什么目的，只是默然的。杂乱无章的。

    不过，要硬加个理由的话，就是为了推进复兴――或许。

    天使已经出现一年多了。临时政府的机能慢慢开始运转，人们也正在逐步回复《日常生活》。便利店再次开始营业，电车和巴士开始运行，乘那些前往公司的上班族也在增加。而那些失去工作的人，似乎都因复兴事业而有了工作。

    人们，渐渐开始和世界灭亡共存。

    我就是在逐渐开始恢复活力的城中觉得越来越呆不下去……，所以才会泡在横滨这种地方吧。

    在横滨，我每天都和那些无赖般的杂碎们打架。

    不，说打架是不合适呢。毕竟我是不死身――是与人类互殴最强的存在。

    不管对方有多少人，不管用什么武器，都不可能杀掉我。

    最终，我必定获胜。我所做的并不是打架。只是单方面的《处刑》。

    《居民》们畏惧的称我为《不死身的恶魔》什么的，视为眼中钉。受伤与报仇在日复一日的继续。

    但是，那全部都被我消灭了。

    被人打得遍体鳞伤，就十倍的奉还回去。虽然没杀过人，那有几个《横滨的居民》都是被我亲手干得再起不能了。

    不断将拳染上鲜血的我，想。

    这充满痛苦、暴力、怨恨、惨叫的生活，很适合我吧。

    死也罢――被天使回收也罢，和根本不在乎那些的人打斗让我很轻松。

    所以――沙啦。

    踩在中学校舍后铺着的沙砾上的我，觉得非常的不爽。

    没人整理过的这里，四周都是茂盛的杂草。疯长的草，狂乱般无休止的蝉鸣。以及，在潮湿空气的笼罩下，我向学校的游泳池走去。

    应该是被天使《回收》了吧。这里曾有的两栋校舍，有一栋已经消失了。取代那的，是在操场边建起的全新活动房。

    虽然只是上了一个来月的学校，但对学校这空间感到怀念……不禁让我觉得恶心。

    我不想，呆在这种地方。

    这里，不是我应该呆的地方。

    我狠磨着槽牙，快步走上了通往游泳池的楼梯。入口的护栏上挂着锁，我就从旁边翻了过去。

    游泳池边围着高高的围墙，让四周根本看不到里面。而周围墙壁上的绿色油漆，已经四处斑驳了。

    来到池边，忽觉有凉风吹面。池里此时波动着透明的水。将泳池灌满，我听说需要庞大的水量。不过这，也是复兴在进展的证据吧。

    这时，听到了声音。

    「游泳课很快就要开始了呢。我很期待的喔」

    哗！清凉的水声。波纹在闪着淡蓝色光亮的水面扩散着。

    戴着草帽的来夏正坐在池边，脚泡在水里。

    她不在意自己那白色连衣裙边弄湿的，再一次踢起水。在太阳的照射下，那半空中水滴闪闪的发着光。

    「凉凉的好舒服喔！爬围墙很辛苦，不过努力还是有回报的感觉？小希也试试喔！」

    和过去一样亲切的语气。

    和过去一样毫不做作的笑容。

    那和世界和平时，完全，都一样似的。

    「……找我，什么事？」

    我走到来夏身前，低头看着她。

    「不要这么可怕啊，小希也坐下来吧」

    「我没打算呆多久。你把我找来这里，有什么事？」

    只是一时兴起回了家的我，却被似乎一直等在那里的来夏叫住了。

    「我有话要对你说，到学校的游泳池来吧」

    虽然我想无视，不过那青梅竹马却郑重的决绝说道「我会一直等下去。如果你不来，我就去横滨」。

    我不知道，她是怎么知道我一直在横滨。不过，要是真来找会很麻烦。

    这次就做个了断吧――我这么告诉自己，决定按来夏所说的前来。

    虽然青梅竹马在我的注视下一瞬露出了害怕似的表情，不过马上就恢复笑容道，

    「找小密出来，必须要有特别的理由吗？以前，不是没什么事，也总在一起的吗」

    「…………」

    「我―说―啊，不要摆那么可怕的脸啦。都说过了吧？找小密你来，是有话要说的」

    「只是有话，在你跟我搭话那时也可以的吧？」

    「我想能平静的说啊。而且……」

    来夏手按着草帽，抬起了头。越过那高高的围墙，望向校舍。

    「想和小希一起，到学校来」

    「…………」

    「你这么站着我说话很别扭的。来，坐下好不好？」

    没有办法的我单膝立着坐了下来。当然，脚没有伸进水里。

    来夏看着我，「嘿嘿」的笑了。

    「有段时间没见，长得越来越高了吧？刚入学的时候，明明还和我差不多的……果然，是男孩子呢。真是不公平啊。啊，不过，我也稍微有些成长的喔。虽然个子没怎么长，不过怎么说呢，嘿嘿，有些的，呢」

    她说着指尖轻抚着水面。波纹缓缓的传了出去。

    「嘛，彼此都会有成长呢。毕竟已经半年多没见了」

    「…………」

    「不过，半年时间好长呢。我从没有像这样，那么长时间没见过小希。小时候，就算是我住院，你也每天都来看我的。最长也不超过十天吧。你想，就是小希全家都去外国旅行的那次，真的好寂寞啊。我当时还耍性子说『我也要一起去』呢。所以，还和小密商量能不能藏在行李箱中，」

    「我没心思陪你闲聊」

    高兴说着那些的来夏，就像被骂的小狗一样肩啪的颤了下。

    「有要说的，那就赶快说」

    她放弃了似的叹了口气道，

    「……呐，小希。你一直都在做什么？」

    「…………」

    「小希你，遇到什么事了？我认识的小希，不是这样沉默不语的男孩子啊。不会这样无表情的啊。不是……有这样可怕目光的人啊」

    我只是沉默的，注视着自己的青梅竹马。

    来夏就像鼓起勇气似的，紧握住了拳。

    「我认识的小希，总是在笑，虽然有时会轻薄但有很强的正义感，是活跃的，非常帅的男孩子。为什么，你会变成这样？……是因为小希的父亲，被天使《回收》了？就是因为那打击你才会……」

    「与你无关」

    「竟然说无关，这怎么可能……！」

    来夏似要起身，不过却轻咬了下唇道

    「……或、或许吧。或许那和我无关。因为我，只能个青梅竹马而已。虽然自以为只要是小希的事都了解……但却连想都想不到小希为什么会离家出走的我，的确是没资格这么说啊」

    来夏看着我的脸色，难过的笑了。这青梅竹马出现如此可怜的表情，我还是第一次看到。

    这让我很烦躁。让我恶意直向上涌。让我脑中抽动般的痛。

    这是为什么――她的每一句话都像刺般刺痛着我的心。

    「我明白的。详细的我不会问你。……不过，我有个请求」

    「……请求？」

    「校舍也被回收了，不过，活动房搭建起了新的喔。课也会像以前一样进行。而且似乎连游泳课都恢复了。所以……」

    来夏单手伸入水中，将那撩了起来。在夕阳的映照那，是那么美丽而耀眼。

    这青梅竹马以无比真挚的眼注视着我。

    「一起，来上学吧」

    特意叫我来学校，就是为了说这个吗……。强忍愤怒的我，紧咬着槽牙。

    「为了让小希随时能来，我把笔记都有留下喔。虽然我可能靠不住，但要是碰上不懂的我可以教你的。朋友，老师，大家都在担心着你啊。所以……所以……！」

    「你想说的，就这个？」

    来夏的话，我已经听不下去了。如果再听到这青梅竹马的声音，我感到自己会疯掉。

    「我不想上学」

    「但是……！」

    「也不打算……回家。和你见面这也是最后一次」

    说着站起来的我，手被来夏抓住了。

    「等，等下啊！不要走！」

    就算我想甩开，她也在拼命的搂着。

    「竟然再也不能见小希，我不要！」

    声已带哭音的青梅竹马在竭力的说。

    「就是因为世界变得像现在这样混乱，小希才会这么痛苦的吧？所以，才会变得这么失常的吧？但是，没关系的！学校还是《普通》的啊！大家都说，就像世界灭亡开始前一样的啊！只要普通的去上学，和大家一起欢笑的话，小希你也一定会回到原来的！我什么都会做的……求求你！和我一起去上学吧！」

    我一直在忍耐，但这话，让我爆发了。

    「……你说，什么都会做？」

    「嗯。只要小希你能来上学，不管什么我都会做的。所以……！」

    我不知道现在强忍着的是什么感情。

    但，那和《愤怒》很相似。

    「那，」

    我抓住抱住我的来夏的臂，顺势将她推倒在泳池边上。

    「这样也可以吧？」

    「小希……！」

    来夏还自由的左手想推开我，但那，也被我抓住了。

    我单手抓住她两腕推到头上方，另一只手拿出隐藏的匕首――啪！

    在横倒的来夏眼前弹出了刃。

    「…………！」

    青梅竹马的脸因恐惧抽动了起来。这种表情我不是第一看到。儿时，在被坏孩子欺负和试胆时，来夏都是这种样子。

    而现在与那时唯一的不同，就是让她感到恐怖的，是我自己。

    「别动」

    匕首的刃口贴到她连衣裙的领口。就像外科医生在做手术一样冰冷的，将来夏的衣服直划开到胸口。

    「……呜……」

    来夏痛苦的呻吟出来，那我根本无视那的，将那朴素的胸衣拉了下去。让两个隆起的之物落了出来。

    顺手长裙撩到她腰际的我，压到了来夏身上。微微的，我鼻中感到了一股甜酸的女孩子所特有的香气。

    「感觉，如何啊？」

    我心中就像她是讨饶的无赖一样的问。

    因羞耻脸已通红的来夏唇不住颤着。那裸露出的胸在不断上下起伏。

    我将匕首在来夏眼前一晃，

    「……呀啊！」

    她就痛苦的扭动起身子。

    「告诉你别动的吧？动我就要砍了啊」

    我说着抓起她的短麻花辫。

    「不、不要！」

    「就像这样呢……」

    我就像在渲染恐怖的气氛似的，缓缓的，将那麻花辫切断了。

    我将匕首扔到一旁，指尖在来夏颈上划着。把头贴近青梅竹马问道，「怎么样，很可怕吧？」

    我的指从颈滑向肩，接着是胸口。并在不断向下。

    「……呜」来夏的眉拧了起来。

    「我，就是能满不在乎做出这种事的人呢」

    那滑过腹部的手，向大腿移去。在那健康的腿上轻轻抚着。

    我很清楚那柔软的肌肤上已经惊起了鸡皮疙瘩。

    「小希……」

    「你错了。我已经不是来夏你认识的那《小希》。我已经变了」

    我是不得不改变的。

    过去的我――已经死了。

    「我，到底变成什么样……」

    这下该感到害怕了吧。

    但来夏却连哭都不哭的，只呆呆的看着我。

    「……就让你看看吧」

    刺耳的蝉声。让人根本不以为是六月的，潮热空气。被破坏的校舍。夕阳映照下的青梅竹马的雪白肌肤。微脏的泳池边。

    在这所有的一切都疯狂了的世界中，

    我盯着眼前，这露出绝望表情的青梅竹马。

    就在这时――

    「…………镪……镪……镪……」

    我听到了微弱的声音。

    是来夏她，在以几不可闻的声音哼起了什么。

    是因为太恐怖太厌恶，失常了吗？但，我错了。

    「……镪镪镪―镪……」

    虽然已经走调，但我明白她在哼歌。

    那……是儿时我所向往的英雄登场前的曲子。

    「小希，就是小希啊」

    「…………」

    「不管发生什么，都不会改变……。对我来说，小希，永远，永远都是小希啊……」

    被推倒在地的来夏，就那样目不转睛的看着我――

    有女孩子被人欺负了。

    那幼儿园的制服，已经破掉。膝上正流着血。应该非常的痛。被一群孩子围在公园正中，放声大哭着。

    被男孩子的欢笑声，女孩子幸灾乐祸般的欢呼声，以及，巨大的狗的狂吠声包围着的女孩子，已经快要被压倒了。

    所以，我，从搬家来的行李中拿出块黑布披在身上。

    「锵锵锵―锵！锵锵锵―锵！」

    变身成了正义的使者。

    「骑士变身！呜噢――！」

    乱挥着随手拣起的树枝，狠狠的抽打着那大狗。

    「喂！要跑了！」

    「啊，嗯」

    我们的手紧紧握在一起，跑了出去。

    直到看不见那些坏孩子，女孩儿才总算露出了柔弱的笑脸。

    「那、那个……谢谢你救了我。我，叫萌月来夏。你呢？」

    「我？我是……」

    我举起手里的剑，摆了个姿势。那是个非常帅气的，决定姿势。

    「英雄骑士！是为了守护这城市和平的！」

    「英雄骑士？」

    「……呃，电视，你没看吗？」

    「不怎么看……。这段时间都在住院的……。这样啊，英雄骑士啊……。嗯，那就叫《小希》了喔！」

    「这个，小希这称呼，我觉得很逊啊……」

    「嘿嘿，小希！」

    女孩儿就像初绽的鲜花一样笑了出来，被她紧紧握住手的我，什么都说不出来了。

    「以后也会保护我吗？」

    「嗯！当然！」

    我挺起胸，牵着女孩儿的手走了出去――

    那时的我，的确是正义的使者。

    坚信手中的剑能斩尽一切恶，坚信披在身上的斗篷能飞到空中。

    坚信自己，绝不会松开来夏那双小手。如果她哭了，我愿为她将泪拭去。

    那时的我们，有着无限的选择和，无尽的未来，以及充满梦想的明天。

    但是，

    但是，现在的我们――

    那本是为了保护握起的来夏的手，现在，却只是为了伤害她，被我摁住了。

    「小希呢，只要我遇到麻烦，就会马上冲来帮我的……」

    「住口。我才不是什么正义的使者」

    因为我，是只要活着，世界就会不断崩溃――不如去死的存在。

    可，青梅竹马却摇了摇头，温柔的注视着我道

    「不管发生什么，对我来说，小希永远都是《小希》啊……」

    「不要说了！不要这样看着我！我之后要对你做什么，你不会不知道吧？你也不是小孩子了！」

    我将膝顶入了来夏紧合的双腿间。

    「怎么样，害怕了吧……？恨我！讨厌我啊！」

    为了让她憎恨。

    为了让她厌恶。

    我决定把心中那最重要的少女，

    决定把形成《我》的那《日常》，

    全部破坏掉――

    「我不会，害怕」

    来夏那被摁在泳池边，那被固定的双手，轻轻动了。就像要用自己的手包裹住似的，握住了我的手。

    「来，夏……」

    「我不会恨你。更不会，讨厌你的啊」

    来夏面上浮现出了向日葵绽放般的笑。

    「因为你是小希啊。所以没关系的。你对我所任何事都没关系的……。所以，要来喔」

    青梅竹马满面笑容的，流下了泪。

    那泪不断的，不断的从她眼边落了下去。

    「小希你身上发生了什么，我不知道……。但是……」

    但即使是这样，

    她仍竭尽全力的对我展露着笑容。

    「不要，那么讨厌自己啊」

    我没能拭去这青梅竹马的泪。现在的我只会伤害到她。不，连伤害都做不到。

    来夏的笑容很痛苦。只是看到，我胸中就在抽痛。让鲜血，从我已经变得粉碎的心中不断流下。

    再也忍受不住自己丑陋的我，把来夏扔在那里，逃跑了。

    那时在我胸中翻涌的感情，只有一个。

    谁来，杀了我啊――

ONE 4月21日（周二）  虚伪是，忧郁的调试

    4月21日（周二）虚伪是，忧郁的调试

    樱花美丽，是因为凋谢。

    焰火美丽，是因为一瞬即逝。

    落叶美丽，是因为走向死亡的身影。

    雪的美丽，是因为消融。

    也就是说，我们的《日常》看起来会如刻骨般闪耀――

    是因为，不知何时就会被破坏。

    将他国的《武将》招安到了自军。

    要想让那武将能如自己所想作为棋子来使用，就必须要去除国内外的不安因素。

    外侧的忧患――特别是指起因于原侍奉君主的关系性。如果对原君主的忠心很高，就会再次叛变。所以必须要实行离间计。

    而与那同时，在内侧，必须在尽量快的时间内铸就起自己同那武将的信赖关系。为此，就必须要赠与名马和神兵，来提高友好度和忠诚度。

    不过，这当然，是在游戏中。

    《三国志》《信长》之类的模拟游戏，我是相当喜欢的。

    另外告诉大家，来夏非常讨厌这种游戏。似乎只要一看到那密密麻麻的数字，就不由的烦了起来。她喜欢的是格斗游戏。不过对性格粗暴的来夏来说很合适呢。「小希，来一决高下吧！今天我绝对不会输给你的！」虽然她经常会这么叫着找上门来，不过基本都演变成对我施以物理攻击。

    好了，闲话少说。

    我觉得游戏中拉拢《武将》的要点，放在我和D夜之间也很合适。为了让她变成我忠实的棋子，就必须在《内》《外》两方面下功夫――话说，这有点太牵强了吧？

    说不定会有人觉得把人际关系想得和游戏一样的很不正常。

    不过，老实说，在我看来，同现实中的朋友相处和游戏其实也没大差别。从无数的选项中选择最佳的，来提高友好度的数值。只要这样，就能获得自己期望的关系――现实中，不过也就是个这种类型的游戏吧？

    而游戏与现实的差别，就在不能存储，读取，重来这几点而已。

    嘛，如果人生真是一场游戏，那我可不愿启动游戏机呢。

    因为我《椎堂密》的人生，恐怕，就是个垃圾Game。

    围绕于我《外侧》的忧患。

    为了清除那，我来到了信息处理室。

    现在是午休，不过尽情踢足球的同学们的喧嚣声，根本传不到位于校舍一端的这里。在这严严拉着窗帘的漆黑教室里，只有PC的散热扇和硬盘的声音。这里没有开灯，只有无数的显示器放出的些微光亮，冰冷的映照着四周。

    在这信息处理室的最深处。如同前卫艺术家作品一样堆积起的显示器和PC的缝隙间，有块被分割出来的，四周用树脂包好的异样地方。

    「就是说，ARICE已经被毁了？」

    「基本已经被毁了。指挥体统似乎也不存在了」

    我在和喵美对话。

    我坐在设在中央的大椅子上，而喵美就跨坐在我膝上。要是让别人看到，说不定是相当危险的样子。如果被老师发现了，只这点就足以停学了吧。不过，这信息处理室根本没有使用，所以根本不用担心老师会来。

    「指挥系统不存在了……，就是说，那已经失去作为组织的机能了？」

    喵美点了点头。

    「是的。有关ARICE的情报在各国都属绝密，虽然推测成分居多，但恐怕就是这样」

    「访问限制严到让喵美都调查不到吗？」

    「不管什么程序都是能突破的。只是，如果线上没有，我是调查不到的」

    「呵……原来《天才黑客少女喵美》也有弱点呢」

    一头短发有着纤细身体的可爱女孩子喵美――缘远丹暗，是樱丘高二学生。作为一名《转学生》，被那位麻烦的高天原A学姐取外号为《世界树》。

    她，也就是所谓的《黑客》。利用自己这罕见的能力，只是为了满足求知欲，就入侵各个地方的电脑。而看上喵美这能力的我，经常会请她做调查。

    因此，今天就是让她对ARICE进行调查。

    Angelic-RuinsInterceptCommittEe――终末委员会。是D夜所属的，为对抗《世界灭亡》而成立的组织。好不容易才得到D夜这个棋子，要是被ARICE插手夺走我可就难办了。所以，我想提前知道那边的情况。

    听到我的话，喵美的唇撅了起来。

    「不要把人家称呼得像动画名字一样。而且……你太高抬我了，要说起来，我是有很多弱点的啊」

    「哦。那，喵美最大的弱点是什么？」

    「问人家的弱点想干什么啊。就算是学长，我也不会把密码告诉你的」

    她这么答着，熟练的将我制服的项圈解开了。手跟着放到了扣子上。

    「密码吗。嗯。这让我觉得很H啊。有种一定要问出来，想非法登陆的感觉喔」

    「学长你这说法，我觉得就是所谓的大叔呢」

    「……刚说的好像被中途打断了啊。继续吧」

    「好。全盛时期的七十名战士，现在似乎也就剩下不足二十名了」

    「是说全世界？」

    「是的。这地球上」

    「你刚才说指挥系统不存在了……那ARICE剩下的这不足二十人，都是依自己的判断行动的？」

    「基本上说，是这样」

    「基本上，就是说，还有例外吗？」

    「美军似乎抓住了其中数人。在他们的研究所里留下了曾关押的资料。只是，那是两个月前的资料，现在连那研究所是否还存在都不知道了」

    ARICE的对天使兵器，可以轻易杀掉常规兵器很难杀死的天使。

    因此，与天使苦战的各国军队，自然会向ARICE施压让其提供技术。不过，ARICE却拒绝了。

    所以，ARICE与各国军队间发生了矛盾――听说那自那以来关系就变得不怎么融洽。不过这毕竟只是传闻，不保证是真的。

    「还有，ARICE的干部级人物好像还存活着1人。所以有那个人下达指令的可能」

    「噢」

    打倒出现的天使，并不能从根本上解决问题。想终结《世界灭亡》，就只有杀掉我。可以说，所有势力都在想杀我。

    不过，从除了D夜以外没有其他刺客来这点看……ARICE应该是如喵美所说已经失去机能了吧。

    只是，我觉得，这并不能认为一切都是D夜个人独自判断的。

    D夜为了杀我转到了我们学校。可，除了战斗什么都不知道――连恋爱都不知道的她，会做出《转学过去》的这种判断吗？

    莫非，是有什么人在背后建议她转学？

    我向喵美试着一问，

    「《有栖川D夜》，是在大约半年前入国的。那时，同时还有两名来到了日本」

    解完扣子的喵美，将我身上的T恤拉了上去，

    「密学长。请比万岁」

    我听话的举起手，T恤被脱了下去。嗯，终于进入无法解释的状态了啊。

    「一起和她前来的两个人中，有没有可能对D夜下指示？」

    「这点还不清楚。虽然已经着手调查，不过还没抓到消息」

    「是吗……」

    看来ARICE这组织来插手的可能性很低啊。不过，同D夜一起来的人或许还是当心点好。

    「以上，学长所委托的ARICE内情报告结束了。和平时一样，详细内容已经打印出来。请去确认那个吧」

    「嗯。谢谢」

    道过谢的我，微一思量，道

    「我想再追加一个拜托，可以吗？」

    「是什么命令？」

    「没必要一一都订正成《命令》吧」

    「反正人家，是密学长的奴隶呢。被你抓住《血》这个弱点，硬强迫服从的。所以我觉得语言应该用正确」

    「你这说法让别人听到不好吧……」

    「听到的人可都会有『竟然把这么可怜的少女当作奴隶，密学长果然好坏。真是鬼畜啊』的感想的喔？」

    「……嘛，算了。我想拜托的，是稍微放出点消息」

    「是什么消息？」

    「ARICE的对天使兵器，有栖川D夜已死――这个消息」

    「……说她死了？」

    「对。说《与天使交战，下落不明》也可以。我不想让ARICE的残党和各国的军队知道D夜的存在。免得他们找麻烦」

    「原来如此」

    「当然，要尽量做得低调……要若无其事的，不形于色的，知道吗」

    「那方面该怎么处理我明白。不过……」

    喵美的手贴到我胸前的十字伤附近，抬头注视着我。

    那如彩虹竖着的左眼，反射着显示器散发出的淡淡的光，刷☆的闪动着。喵美是因为眼球中有肿块，才会只有左眼成为的《猫目》。

    「有关ARICE的情报，不管什么组织都属机密。要篡改那自不用说，就是像类似自然的散播出去也很难的。代价会很高的喔？」

    「没关系。我们是公平交易的关系。可以让你吸个够」

    喵美除了《黑客》外还有另一个面孔。

    那就是，《吸血鬼》。

    因她得了名为《嗜血症》的怪病，所以会难以抑制的想喝血。

    而我就是据此，同喵美结下了《契约》。就是作为利用喵美黑客能力的代价，我会支付鲜血的契约。

    不过，喵美却说出了让我吃惊的话。

    「我不要血。今天该得的我也不要」

    「你怎么了？这几天我都没来，这期间你一直都没吸过血的吧。不是很想了吗？」

    「是的。就是这样。我除了血以外几乎接受不了其他食物，就算吃下去也不会觉得好吃」

    喵美从不吸我以外的人血。在之前的学校时，她曾吸过一个割腕自杀的女性朋友的血……不过那被过分扩大成她要杀死那女孩儿。而喵美似乎因此受到打击，不再吸别人的血了――直到遇到我前。

    「我现在，非常想吸血。想把密学长的胸口划满伤口，一口一口的舔」

    单猫眼怒视着我的喵美，继续道

    「但是，午休马上就要结束了。我要是尽情的吸了，学长会吃不到午饭的吧。那对身体不好」

    「噢，这还真是少见呢。没想到喵美竟然挖苦我。我不吃午饭也没关系这点，你也应该知道的吧」

    「学长你不知道吗？我就是个非常喜欢挖苦人的女孩儿。名字也是丹暗。NI-YA-MI。I-YA-MI。一样的。有句话叫《名字代表人》的。所以就不要再管我这种讨人厌的女孩儿，去讴歌快乐的午休吧」

    「……莫非，你这是在闹别扭？」

    「根本不是」

    喵美的颊气鼓了起来，但没多久就放弃了似的叹了口气。

    她轻环视了下这昏暗的信息处理室。柔软的发呼的摇了起来。

    「……即使是关在这种地方的我耳中，也听到了有栖川D夜――有栖川学姐一转学就说『我喜欢你！』的宣言了」

    《有栖川D夜转学宣言》，瞬间就传遍了学校，到后来竟然有观众到教师来参观了。那像野火一样飞速传播的流言，也终于进到身在这信息处理室的喵美耳中了吧。

    「而且，不是还有有栖川学姐和密学长在《恋爱》的传言吗」

    「呵，这你都知道了啊」

    「我调查过了」

    「线上有那种消息吗？」

    「是在校内知道的啊」喵美有些语塞的说，

    「我，我基本没有可称为朋友的人。所以调查非常辛苦。就是这样人家才讨厌线下的」

    「很努力啊。了不起。就照这气势去交100个朋友吧」

    「我已经高二了。还有，请不要戏弄我」

    砰砰――喵美生气了似的捶着我的胸。

    「有栖川学姐是ARICE的对天使兵器。拥有密学长一直期盼着的《力量》」

    虽然她应该对D夜不了解，但喵美的口气很坚定。这应该是在调查ARICE时，多少了解到D夜的信息了吧。

    「学长你，同有栖川学姐订立《契约》了吧。内容就是作为利用《力量》来交换恋爱」

    「……嘛，差不多吧。那和给你《血》的契约是一样的喔」

    我把自己是不死身的事告诉了喵美。但是，我并没有把有关《世界灭亡》，以及只有和我相爱的人才能杀死我的事告诉她。

    「密学长。今后请单方面的利用我。请只是为了利用而利用，不用给予任何报酬」

    「这真是个奇怪的拜托呢。……是什么新玩法？」

    「不是的。意思是要学长也不给有栖川学姐报酬」

    「就是，让我不恋爱？」

    「是的。我，说过的吧？对出现密学长期待《力量》的人感到很不安。那是因为我无法杀掉天使……。就因为敌不过那个，竟要用恋爱作为报酬……这样的学长我绝不允许」

    「我可不记得这需要你许可啊」

    「这我明白。但，不允许就是不允许」

    喵美就像在乞求一样的看着我。

    「即使没有报酬，我也什么都会听的。不管什么都是。所以，求求你。请也只是利用有栖川学姐。还有……今天，也不会和密学长做《那种事》。因为学长要是和有栖川学姐《那样》我会很难受的」

    「那，我就听你的吧，不过……」

    我一耸肩，低头看着赤裸的上半身道

    「为什么要把我的制服脱下来？」

    我现在这种状态，就是喵美在吸血时必定的样子。

    「这个呢……」

    喵美摘下自己的项圈，将制服的扣子解开两个，把胸口敞开了。

    刚以为她要依偎到我胸前――沙沙沙。

    却拿脸在我颈上蹭了起来。那鼻尖随着压上，细碎的吻着。

    「喵呜呜呜」

    发出着异声的她，就像在玩耍般的晃动着头。

    「嗯，结束了」

    喵美的头猛的抬了起来。那脸上尽是满意的表情……不过我觉得她脸似乎红了，是心理作用吧。

    「呵呵。密学长好好闻喔」

    「这还真是多谢。话说，喵美。刚刚的是什么意思？」

    「……在沾气味」

    喵美的目光难为情似的转向别处，坚定道

    「这下，密学长就是属于我的了。偷腥的猫不敢挨上来的」

    呃……这猫娘到底在想什么啊。

    沙沙，我伸指挠了挠脸，

    「我是不明白啦……不过要是不好意思的话，我想可以不用做的吧」

    「你、你好多嘴的。密学长，一点都不明白我的心意。那么，今天就到此吧」

    嗯――我点了下头。

    把自己的右食指尖端咬了下来。血不住而出，让口中都是血的味道。

    我把滴着血的指伸向喵美，问道

    「真的……不用了？」

    「呜……啊呜……。不……不用了」

    喵美生硬的说，不过她的目光已经离不开我指上的伤了。那猫目中的彩虹倏的收缩，喉头咕咚响了一声。

    赤红的血随着轻微的声音滴落到我胸上。

    喵美就像被响动吓到的猫一样肩颤了起来，一动不动的盯着滴下的血痕。

    「不快点的话，伤就要治好了喔？」

    我稍稍倾身，将已喷出光粒的指在喵美面前晃了起来。

    呼啦呼啦～――猫目随着我的指动着的喵美，不由得「啊呜……啊啊……」的呻吟出来……

    就像再忍耐不下去似的，扑向了我的右手。

    她就像把鲷鱼烧塞满口的孩子一样，双手抱着我的手，把食指含了进去。

    用力的吸着，舌在伤口上滑动，唇不断泯着的喵美，在拼命的吸着血。从那含着我指的口边，「嗯……哈呜……」的灼热吐息露了出来。

    指间传来了柔软的感觉。那尖锐的疼痛和些微快感，让我的背不由得缩了起来。

    「好好喝……」

    不久，指尖的伤愈合了。不过，喵美仍恋恋不舍的舔着我的指。

    就在她似无法忍耐，虎牙加劲要做出新伤口时――我把指抽了出来。

    「啊呜……」

    「那，我就回教室了」

    喵美惊慌的脱口道

    「不……再……！」

    我笑了起来。虽然自己说有点那个，不过确是相当坏心的样子。

    「再，什么？」

    「……呜呜。学长欺负人……」

    她手放在制服胸前，肩大大的上下起伏着，注视着我。那表情就像闻到木天蓼（日式传统认为，这玩意儿能吸引猫）一样。

    「对不起，呢？」

    「对…………对不起」

    「就这些？」

    「请……再给我……」

    「请用」

    得到我的许可，喵美从衣袋中拿出了大壁纸刀。嗒嗒嗒嗒的将刃推了出来。

    「呜呜……。觉得被下了毒品似的。觉得像密码被知道了似的」

    「抱歉呢。不过，我不喜欢你因为莫名其妙的理由，就强忍着不吸血」

    因为对一般人来说，那就是等同于断食的行为。痛苦绝对不是一星半点。

    「莫名其妙，吗……。我在尽量追求简单明了了啊……」

    喵美的壁纸刀滑过我的胸。伴随着剧烈的疼痛，血渗了出来。

    「密学长你欺负人坏坏的还鬼畜……不止如此，还迟钝。非常迟钝。犯罪级的迟钝」

    「坏我是有自觉……不过迟钝是指什么？不管怎么看我都很敏感―啊！」

    喵美就像不让我再说下去似的，将壁纸刀插了上来。在我的胸上，又划了一道大伤口。还温着的血液从胸上流了下去。

    「密学长。算我求你，对有栖川学姐，请只是利用而已。绝不能当真喜欢上喔？」

    「这你不用担心。我不可能和D夜恋爱的。不过或许会做些似乎是恋爱的事。但基本上，与对喵美没有什么大差别」

    D夜不过是我手中的一个棋子，只是我为了保护城市而利用的《力量》。

    我会喜欢上她，根本不可能。

    「是，这样吗……。听到这我就安心了」

    喵美点着头，不过那脸上却浮现出了难过的笑。她轻叹一声，沙沙的舔起了我的血。

    过了良久，喵美擦了擦满是鲜红的嘴边，道

    「哪个呢，密学长。因为在预定外吸了血，所以我想撤回前面的话」

    「前面的话？是说哪句？」

    喵美略一沉吟，伸头在我耳边轻语道

    「……请来，非法登陆吧」

    呜哇。

    在樱丘高中，《转学生》有些特殊的意义。

    那是去年秋天。一年级学生（现在的二年级）在林间学校期间，发生了大部分都被回收的事件。所以一年级生，变成每班人数都不够了。

    校方为了补充生源，从全国召集了《无法就读普通高中的学生》。也就是说，像喵美一样的，女孩子们。

    虽然《转学生》们中有很多特殊的人这点对需求《力量》的我来说很不错，但在一般学生眼中，只是些可怕的存在吧。这也是难怪呢。那些在以前学校中被称为《吸血鬼》《杀人狂》《不死身少女》什么退学了的学生们，都转到我校来了。

    要说幸运，就是《转学生》们严守着校方的规定非常老实。不过，在一般学生间，都将《转学生》的话题视为禁忌。

    同学们对D夜的警戒，仅因为是转学生这个属性就很高。而且又像在强调那似的出现了对猿渡的《暴力事件》。

    虽然通过我作出的虚假设定，以及D夜自身的让步，朋友们多少接受了一些……不过班里还是有很多人对D夜持怀疑态度。

    因此，希望D夜能尽快顺应《日常》的我，为了让她和同学们和解而想出了一条计策。……虽然这么说，但其实也没什么大不了的。只是提议「兼办D夜的欢迎会大家去玩吧」而已。

    国际恐怖组织《殉教天使团》企图进行大规模自杀爆炸事件，横滨的《居民》出来正游荡在附近的街道，天使的大规模袭击要来了――平时不断传来的这种危险信息，让有的同学退缩了。不过，大部分人都是一说就OK。毕竟生活在这被破坏的世界中的我们，不管何时都在寻求着《狂欢的理由》。

    「有栖川同学，这下就能和大家和睦相处了吧？」来夏对此也非常高兴。

    不过，却根本没想到会是那样――

    「等等，有栖川同学！我让你等一下！」

    放学后。风原市。家庭餐厅前。

    破败的市区中，响起了雪村珊瑚的怒吼声。

    正走在通往车站便道上的D夜，表情冰冷的回过头来。

    「……什么事？」

    「从一来就是，你那态度，到底是什么意思？」

    手叉在腰上的珊瑚瞪向D夜。

    「啊，小雪！不要啊！」

    「就是啊，好不容易热闹一下的！不要泼冷水嘛！」

    听到来夏和猿渡的责备，珊瑚怒吼了回去。

    「小夏，你不要说话！还有猴子，不要再撒谎了！」

    「我这，可没撒谎啊。在我看来，这是相当别有风味的欢迎会啦」

    「哪里是！？根本就不热闹！都是有栖川同学害的！真是浪费时间！」

    猿渡还想想办法帮忙说些什么。最后还是耸耸肩闭嘴了。一起来玩的同学们也走出了餐厅，不过看着两人的他们，也没有提出异议。毕竟珊瑚会这样生气也是无可厚非的吧。今天的欢迎会真的非常冷清。

    一开始大家去了卡拉OK，可D夜就像戴着面具一样面无表情的坐在里面，连动的不动。主宾是那种样子，的确是不可能热闹得起来呢。

    在很会来事的猿渡力荐下，D夜才只唱了一首。

    曲名是《光啊天国啊十字架啊》。

    呵。原来卡拉OK里也有圣歌啊……不对，现在不是惊讶的时候。

    D夜的哥声既清澈又美丽，就算是马上加入圣歌队也完全没问题的好，不过……，唱圣歌那种曲子真是让大家不知该做何反应。

    在轻快的流行音乐后传出的庄严管风琴乐，让一手铃鼓一手沙锤的来夏她们瞬间凝固住了。

    唱完一曲圣歌的D夜转头看向呆呆站着的同学，哼的一声，自此嘴就合成一字不再说话了。

    之后，大家为了加深关系决定去餐厅聚餐，不过D夜的态度还是和刚才没两样。只是身板挺直的做在主位上，散发着足以称为斗气的气息。一句话都没说过。

    你们想，要是朋友们一起出去玩，中途有人生气，或是哭了，大家都会很别扭吧。只要想想那感觉，应该就能理解同学们所感受到的这种压抑了。

    『想恋爱根本不需要找密！我会借欢迎会的机会和D夜搞好关系让你们看看的！』即使是来之前信誓旦旦这么狂言的小子们，此时也都消沉了。个个都一脸好想回去的望着窗外那破败的街道。

    就在这守夜一样的欢迎会进行了一个小时左右时――D夜叹了口气站了起来。

    「我回去了。之后，你们开心玩吧」

    转身走出了餐厅……珊瑚终于爆发了。

    「我知道这么说很让人烦。但是，我还是要说。有栖川同学，你的态度，太恶劣了！」

    随身携带自用纸剑的吐槽女珊瑚，在班里就像是女生领袖般的存在。所以，她才会知道是红脸，也在提醒D夜注意吧。

    「今天，可是你的欢迎会啊？可明明是这样，你却是那种样子！不只一句话都不说，还瞪着大家！……我并不是非要你觉得高兴。但是，你要有不满就说出来！觉得无聊就说无聊！觉得不喜欢就说不喜欢！」

    对天使兵器轻叹一声答道

    「没，那回事」

    「既然这样，你为什么会是那种态度？那只会让人觉得你想打架啊！」

    火大起来的珊瑚把流海儿撩了起来。那马尾辫就像在表示她很不高兴一样摇摆着。

    「啊哇哇哇哇……不行的啊」

    抓住珊瑚制服边的小动物――不对，是一切都精致得像松鼠一样印象的班长栗木坂有香，颤抖着想阻止珊瑚。不过，她的怒火已经收不住了。

    「……你因为家庭原因在很严格的环境中长大的那，我已经听小密说过了解了。我觉得那很可怜。所以……我觉得你把猴子甩出去也可以理解……可能的话，想和你亲密相处。毕竟我们都在一个班」

    D夜皱眉注视着珊瑚。但却似乎不想回口。

    可这似乎反而更刺激到珊瑚，她近乎抓狂的逼近过去。

    「但是，我不想和有这种态度的人结交！」

    「…………」

    「不要把不和谐的气氛带到班里来！我们，也都是非常拼命的啊！虽然这世界已经破烂不堪，但我们还是在拼命在《快乐》着啊！」

    珊瑚就像鄙视一样，高声道

    「不要妨碍我们！」

    同学们，都默默的听着珊瑚的话。我想他们一定，也是这样想的吧。

    自《世界灭亡》开始以来，悲伤就在我们的生活中多了起来。

    直到昨天还一起欢笑着的同学，说不定明天就会被《回收》――所有人心中随时都有这种恐怖。但即使这样，我们也在竭力欢笑生活着。在就连『明天见』那种本该无意的《招呼》，也要像真挚的《愿望》一样说出的，很轻易就会被破坏的生活中，拼命的活着。

    正因为如此，才绝不能容许将那无可替代的《日常》破坏掉的异分子存在吧。

    「喂，说点什么啊！不要沉默！」

    珊瑚一把推到D夜肩上。D夜刷的一下回瞪向她。

    紧张的空气弥漫在她们四周。就连在等红绿灯的司机，也在琢磨是什么事的不时看向这边。

    「请停下吧……！」

    一个似已无法忍受这气氛的叫声传来。

    「大家要和……呜呜……和睦啊……呜呜……」

    眼中含泪的班长，终于哭了出来。虽然她很胆小，不过还是想作为班长团结大家。所以，说不定会想不开的以为这种紧张的气氛是自己造成的。

    「…………」

    但即使这样，D夜也一句话都没说。要说变化，也只是唇紧闭起来，似是心理作用的垂下头而已。

    「不要哭啊……」

    「班长你没错的啊」

    女生们边安慰着班长，边看向D夜。那目光，是在责难她。

    （怎怎怎怎，怎么办啊，小希！）

    来夏惊慌的拉起我的袖子。她会这样慌张我也明白。

    这下就要《决胜负》了吧。将完全决定善与恶的所属。

    女孩子似乎有着把对方分为《敌人》和《伙伴》来交朋友的侧面。《敌人》的《伙伴》是《敌人》。要是和被认定为敌人的D夜关系很好的话，就表示我自己也会成为她们的敌人。这下想让她轻易与大家和睦就没希望了吧。这么下去D夜一定会在班上被孤立的。

    本来的话，这时我或许该出手帮忙。毕竟提出举行欢迎会的不是别人，正是我。

    不过，我却只是站在一边默默的观望着。

    （为什么不说话啊！？不想办法就来不及了！）

    来夏用别人听不到的小声对我说。

    我对她耸了耸肩。

    （想办法？……现在根本就没办法吧？）

    （呃―！？真不负责！）

    （就是如此。我就是没责任感。我已经告诉D夜『为了尽快溶入班级，要和大家多说话』。而且也为此准备了条件。我觉得，这以后就是她自己的问题了）

    （你怎么能这样！小密，你太冷酷了啊！）

    冷酷，吗？我可是真这么想的呢。

    嘛，反正本来就是这样――我轻耸了耸肩。

    D夜对过着校园生活的我们有着某种轻蔑。

    『穿着这种衣服，像个白痴一样胡闹……。上课的内容，也都是对活下去完全没有任何意义的内容……。这世界……，明明已经没有多少时间了……！』

    毕竟说过这种话呢。要想让作为兵器培养出来的她，马上理解一般人，根本就是非常不可能的事吧。

    这样的情况我已经预想到了。我从最初，就没期待过D夜能和同学们圆滑的交流。我所期望的是――

    叭――！

    突然，刺耳的喇叭声，打断了我的思考。

    「喂喂，你在哭什么啊，小妞？让我们来安慰你吧？」

    一个脸上生满胡须的男人从一辆四处都是凹陷的红色卡玛洛上跳了下来，粗鲁的对哭泣着的班长说。而那后座上的男人也下了车，下流的笑了起来。

    随后，一辆悍马也在卡玛洛后停下了。

    「在这种地方就有吗？」「喂喂，有不少呢」「这些小妞是哪个学校的？」「对你来说，只要是女高中生就都无所谓吧」「才不是！中学生也OK啦！」「啊哈哈！你这大变态！」

    在这叫喊声中，那吉普一样的巨大车体上，穿着破牛仔裤热衫，白T恤革短裤等等打扮粗俗的男人们，一个一个走了下来。

    应该有10人左右吧。服装各异的他们除了粗野以外没有任何像共同点的地方。

    不过，只有一点特征。那就是他们身上的什么地方，都有着红运动帽，红太阳镜等等红色的装饰品。

    路过这里的人，看到他们都惨叫般的叫了起来。

    「难道是《横滨的居民》……？」「为什么会在这种地方？」

    眨眼间，惨叫和嘈杂声传了出去。路经这里的上班族也都扔下公文包逃了出去。就连在一旁等红绿灯的摩托骑士，也慌忙闯红灯绝尘而去。对住在关东附近县的我们来说，《横滨的居民》就等于是恐怖的代名词。

    「呵，外面也很清楚俺们的厉害嘛。看这面上就不把男人们打个半死好了」

    那家伙就是带头的吗？穿着大红T恤的胡须男狞笑着，抓住了班长的腕。

    「……请、请不要这样！」

    「好久没到横滨外来玩儿，真是一点女人都没沾到。这里的女人，都陪我们玩玩好了」

    那男子无视班长的厌恶，要把她拉走。

    这是习惯的粗暴。看这样子，应该是袭击过很多女孩子了吧。

    「住、住手啊，喂！」

    对拳法略有心得的猿渡，颤身上前想阻止那男人。

    「啊？你说什么？」

    带头样的男子拔出了匕首。不，或许说砍刀才正确。那就是如此野蛮的凶器。

    随着带头的动作，《居民》们都将匕首，特殊警棍等武器亮了出来。

    「……呜」

    看到那明晃晃的利刃，猿渡不甘的沉默了。

    「不、不要！放开我！」

    哭泣着的班长，被那胡须男哼着歌向车拖去。

    「你，你们，快放开她！」

    来夏在抗议，不过那群无赖根本就不听。

    「好可爱~」「再说再说啊！」「喂你，真有够鬼畜的啊」

    脸上带着下流的笑，抓住了珊瑚她们。要将她们拖到车上去。

    「喂，你也到这边来，快！」

    说着这似是经典的话语，一个胳膊上纹着龙的男人，把手伸向了来夏。

    「小、小希，救我！」

    我将紧紧抱住我臂的来夏护到身后，另一只手将文身男的手腕扭了起来。我毕竟，也不愿意这种脏手碰自己的青梅竹马啊。

    「好痛――！你想干什么，混蛋！」

    男人竭力恐吓着，但我没感到一丝恐怖。

    倒不如说，在强忍着要大笑出的感觉。

    要问为什么，因为此时――我看到了无视男人叫唤的，D夜。

    我得到的，最强的棋子。

    「我就要这小妞吧～」

    一个脑袋像刺猬的男人，把手搭到了D夜肩上。

    D夜就像在看污秽之物一样瞥了眼男人那带着烂俗戒指的手，

    「…………」

    就像要得到许可一样，目光向我看来。

    「D夜。不杀死，不让同学受伤――做得到吗？」

    「……这种程度，没问题」

    「那，拜托你了」

    D夜的鼻轻哼了一声。虽然还是和平时一样冰冷又没表情，不过却觉得她有些高兴似的，是我的错觉吧。

    「喂喂，小妞～？不要无视俺喔～？还是怕得说不出话来了～。来，转过来啦～」

    刺猬男放缓声音笑着，将匕首贴了上去，另一只手抓住D夜的肩，想将她扳过来。就在这时。

    咚！――男人的脸凹陷了下去。

    是D夜反手一拳在他面上炸开了。

    刺猬男还带着下流的笑就被打飞出去，重重的拍到了地上。

    「给我老实点！婊子！」

    另一个手持特殊警棍的男人向D夜猛扑而来。

    瞬间看穿警棍下击的D夜一拳打进了对方的身体。

    反肘打向从背后直逼而来的男人，毫不停留的瞬时旋转一个回旋踢，脚尖击到旁边一个合身挺匕刺来的男人的下巴。

    这是华丽的连续攻击。就像是在舞蹈一样，流畅而没有丝毫多余的动作。

    「那是什么，这……不是真的吧……？」

    被我扭住腕子的文身男，难以置信的说。

    我看向他，微笑的道

    「是不是真的，你自己去确认下怎么样？」

    「――呃？」

    我把他，向正如狂风一样挥拳飞脚的D夜推了过去。不过那男子连惨叫都没能，就飞出贴到了墙上。

    「这女人是什么人！」「操！好强！」「还犹豫什么，宰了她！」

    口里大叫着这些，《横滨的居民》挥起了匕首和特殊警棍。

    不过，凶器那种玩意儿在D夜面前根本没用。

    就在那些挥下的时候，D夜的身影已经消失了。留在那里的，只有美丽飞散开的黑发和，裙翻动着的残影。

    D夜瞬间绕到他们身后，一击就让他们昏倒了。

    嘴大张开的领头男，此时似乎才终于接受了这事态。把匕首架在了班长颈上。

    哦呀，让他得了人质可不好办呐。

    「D夜。给，接着」

    我将滚在地面上的警棍向D夜踢去。

    D夜在空中接住那，

    「喝――！」

    高举过顶，自数米外直向领头跃去。

    「不、不许过来！」

    男人下意识的匕首指向了如箭般急速肉搏而来的D夜。

    啊，真笨，这下他败定了。

    仓啷！D夜一击打掉了他的匕首。

    「操！」

    「低头」

    听到D夜的叫声，班长「啊！」的一声慌忙把头低了下去。

    「――哈！」

    随着这凌厉的一喝，警棍飞闪而下！

    受到这肉眼绝难追上的一击，领头男连声音都没能发出，就伏倒在了地上。

    至此，大约十名《居民》都被击败了。时间也就用了一分钟吧。

    当然，D夜毫发未伤。甚至连大气都没喘一下。真可说是完美。

    同学们的口大张着，呆若木鸡的站在那里。

    D夜表情冰冷的瞥了眼倒地的那些无赖，随手扔掉了手中的警棍。走到已经瘫软在地的班长身边，扶她站了起来。

    「受伤了吗？」

    「没、没有……」

    低头看着眼哭得红红的班长，D夜轻咬了下唇。不久，就像无法承受一样，把脸转向了一边。

    虽然还是和平时一样面无表情――可这是为什么？我觉得那表情就像很难过似的。

    「那、那个……有栖川同学……」

    即使似在犹豫的班长叫她，D夜还是一直沉默着。

    到底沉默了多少时间啊？

    终于，就像无法再忍下去似的，轻声说了句，

    「对不起」

    对那些呆站在原地的同学们，D夜也轻低了下头。

    「我也要向大家，道歉。……对不起」

    「有栖川同学为什么要道歉啊？」

    来夏问，D夜重重的叹了口气，道

    「你也看见了吧。我除了战斗外没有任何才能。只会做成这样」

    男人们就像尸横遍野一样倒在便道上。

    「我……不知道，该怎么和你们接触。会的也只有圣歌。不知道该怎么说话。也不能，好好的笑出来……」

    D夜时常会瞪向正在聊天的同学。或许就是她在找自己可以加入的话题，而她会一直看起来那么心情不好，都是因为自己的没用而在生自己的气吧。

    那是这笨拙的对天使兵器，在以自己的方法想和同学接近。

    「我，必须要和椎堂密恋爱。为此，我觉得应该和你们也有良好的关系。我曾稍微想过……如果是你们……说不定能和我成为《同学》那种存在」

    D夜自己走向同学，和大家打了招呼。虽然所有人都在对她说话这点，让她看起来很困惑似的，但那绝不是讨厌。

    就是在那时，她心中才出现了《或许会成为朋友》的这种反应吧。

    但，D夜的目光低了下去。

    「看来是不可能呢。只知道战斗的我，是无法与你们相溶的存在。让大家不高兴并非我的本意。所以，请让我道歉。……对不起。以后我也会继续去上学。不过，我会尽力注意，不打扰你们的生活的」

    D夜轻叹一声，转过了身。迈步要向车站走去。

    「等、等等啊，有栖川同学！你想去哪里？」

    听到珊瑚的叫声，D夜头也不回的答道

    「……还是我不在的好吧？」

    「我说，你能不逃吗？我的话，还没说完啊！？」

    「真是烦。我都说了不想打扰你们的了，」

    转过身的D夜，被珊瑚抱住了。

    「就是这个！我想听的就是这个！就是这『想好好相处』的话！」

    「这，那个，呃？」

    珊瑚拉起困惑的D夜的手，紧紧的握住了。

    「我还以为，你是讨厌我们的啊。有栖川同学真是不会与人交往呢！可既然这样，就直接说出来啊！我们，也会用相应的方法对待你的！」

    「可、可是……」

    在支吾着的D夜周围，同学们聚了上来。他们的目光，都不再是刚刚的那种责备。而是充满了就像对救命恩人一样的感谢。

    「谢谢你，有栖川同学！」「被救还没道谢呢，怎么能让你回去啊！」「你真是太强了啊！」「我好感动！」「不善交际的女孩子，也让我更兴奋啦！」「我也想多了解有栖川同学呢！」「因为我们也太着急了啊！」「这里！我，想听你和椎堂同学恋爱史喔！」

    无数开心的笑容，将D夜围在了中间。

    那刚才被群武装无赖围着都没有丝毫惧色的她，被满面笑容的同学包围着，却不知道该怎么办的无言将眉深皱了起来。

    那表情似乎在觉得同学们很烦――不过原来如此。

    那正是，面对第一次交到的朋友，不知该怎么接触好的样子。

    战斗期间一直紧抱着我臂的来夏，此时「呜啊！」一声，放开了我。那颊害羞似的渐渐红起，露出了笑容。

    「虽然突然发生的让人吓了一跳……不过结果也算万事OK吧？」

    「是啊……」

    我耸了耸肩，远望着那吵闹的同学们。

    「机会难得，就接着找个地方去玩吧！」「走啊走啊！」「有栖川同学想去哪里？」

    「嗯……什么地方，都可以」

    D夜冰冷的说。

    不过，就像想到什么似的，「啊，不过……」的小声说。

    「不过，是哪里？」

    班长柔声反问，D夜小声答道

    「《保龄球》」

    「保龄球？」

    「……嗯。那个的话，我或许能应付的了。玩法，也已经看过了」

    「OK！」猿渡啪的竖起大拇指。

    「那《有栖川D夜杯》保龄球争夺赛开幕吧！呜噢―！」

    『呜噢――！』

    「优胜者，将得到小夜的啾―作为奖品――！」

    「别得意忘形―！」

    嗖啪――珊瑚一纸剑砸到了猿渡头上。

    嘛，照这情形，D夜也能溶入班里了吧。

    那么，从这里开始都是类似画蛇添足的话。

    连同D夜打起的保龄球，比想像的还更热闹。因为运动神经本就超常，所以D夜很快抓到了诀窍，展示出了非比寻常的水平。和好胜的来夏展开了异常激烈的胜负――呃，这都不重要。

    一辆黑色高级轿车，似乎是在等我打完保龄球回家的停到了我家前。

    车门突然打开，里面两个壮硕的男子冲了下来。

    「是椎堂密吧……？」

    「你认错人了。我只是偶尔和他长得像。别人经常把我们搞混」

    但根本不管我当即回答，男人们一对视大大的点了下头。

    「原来如此。这回答就和预想的一样。上车！」

    我被那两个全身像穿着肌肉铠甲一样的大汉夹在中间，拖进了车里。

    像个被抓到的宇宙人一样，摁到了座位上。

    吱吱吱吱吱――！

    在车门关闭声响起的同时，高级轿车的引擎轰鸣着冲了出去。

    这时间，仅有十秒。

    看来我是被《绑架》了啊。

    而且，他们这手法应该是职业的。

    被男人们摁着的我，确认着隐藏在腰间的手枪的感触。嗯。只靠德林杰心里没底呀。毕竟只有两颗子弹。只靠这能逃得了吗？

    就在脸被摁到座椅上的我，这么思考时，

    「告诉过你们不要这么粗鲁。还不放开」

    一个关西腔的清澈声音传了出来。

    「你要敢胡来，马上杀了你」

    压着我的男人在我耳边恐吓着。

    要是杀得死你就杀杀看――我强忍着要冲口而出的这话，点了点头。

    男人们粗暴的把我的身体拉了起来，坐到了座位上。随后就像押解刑事犯一样，在我两边坐了下来。

    我可没有被肌肉男夹在中间的兴趣啊――心中这么寻思的我，环视着车内。窗已经拉上了帘子，里面很暗。车内很大，就像宾馆的休息室一样放着桌子。是在照片中看到的那种高级车啊。

    还有，对面座位上坐这个穿西装的人物。

    不过那西装并不是像上班族穿的那种。而是歌剧院的怪人幻影喜欢选择的，很怀旧的高级货。那人手中郑重的携着手杖，戴着单片眼睛。火红的发美丽的束在后面。

    年龄明明和我差不多，不过却非常适合这打扮。

    而唯一，觉得不相衬的……就是胸前的隆起。

    我轻举起手，

    「呀，小月。好久不见了啊」

    她那本细长的眼更眯起来瞪向我。因为是给人很酷印象的《男装丽人》，所以被她这样瞪着是相当可怕的。

    「你已经忘了吗？不许叫我小月。就算是密你，也绝不允许」

    「抱歉抱歉。五月」

    「嗯。这还能接受」

    五月满意的点了下头。

    她的名字，叫印南五月。是《横滨的居民》中的一个。现在，横滨的《居民》们分成两大势力在无休止的对抗着。其中一个势力《红》，就是由不像女人的她统帅的。

    「喂，小子。不许你对印南小姐这么说话。太没礼貌了」

    穿这红色防弹背心的光头男恐吓着我。他是个像肌肉墙一样的大叔，看起来相当有震撼力。

    「山科。你才该注意，还是不要恐吓密的好啊。他，可是很厉害的」

    被称为山科的巨汉「就这家伙？」的说了句瞥了我一眼。

    「你也应该听过一两个的吧。《不死身恶魔》《永动机》《狂兽》《死亡疯子》《无痛症》《僵尸人》等等等等，那些可怕的外号」

    每听到那一个外号，巨汉的脸就又加上一层青气。

    「只用半年，就在混沌的横滨建立了新秩序――创造出那让我们痛苦的《横滨游戏》开始契机的，就是，坐在你旁边的密」

    巨汉就像看怪物一样的看着我，「真是非常对不起……」慌忙把头低了下去。

    话说，能让这么个巨汉害怕的我，到底该算什么呢……

    我耸了耸肩，道

    「那尽其所能利用我，在横滨崛起的又是哪一位啊？《狂兽使》小姐？」

    「这还真是让人怀念的外号呢」

    看到开心笑起来的五月，不是山科的另一位巨汉惊惧的颤声道「竟然能让印南小姐笑出来……」

    看来他们真是相当害怕五月啊，我想着这问道

    「那，五月。你哥哥的仇报了吗？」

    「嗯，托福，差不多了」

    「是吗。那就好」

    「你那边，怎么样了？还借了我这边的士兵」

    「抱歉。或许有几个变废人了」

    「没关系没关系。反正都是些破坏规矩的小子，我还想着要惩罚一下的。那？结果怎么样？我这边的小弟去侦察过，你似乎，把他们用在青春游戏上了啊？」

    「青春游戏，吗。嗯。的确，就像你说的呢」

    那时的《横滨的居民》，并不是偶然经过我们那里的。那种正和心愿的偶然根本不可能存在。毕竟现实并不是《戏》。

    那全部，都是我拜托五月策划的。

    「要说的话，就是《哭泣的红鬼》作战吧」

    让坏人出场，D夜将那打败。D夜就此成为拯救同学的英雄――真是单纯透顶啊。不过，就是因为简单才会这么有效。

    五月就像服了我一样的道

    「我说，在《哭泣的红鬼》里，被红鬼打败了的算什么美谈啊？这次，密你只是在旁观而已吧。密你所做的，只是单纯的《心理操作》」

    「……这我不否定喔。是为了确实产生《友情》在进行的。因为无论如何我也需要他们和睦相处呢」

    「那？进行的顺利吗？」

    「虽然发生了预想外的事，不过……」

    基本算是全如所想了。就算说很成功也可以吧。

    不过，只有一个误算发生。

    『我曾稍微想过……如果是你们……说不定能和我成为《同学》那种存在』

    我实在是没想到身为对天使兵器的她，会说出这种话来呢……。

    莫非――我想。

    就算不使用这种手段，她说不定也能与同学们建立《友情》吧。如果重视D夜心中那《普通女孩子》的部分的话，或许……

    但，这种无聊的想法被我屏除了，

    「基本算成功了。谢谢」

    五月那戴着手套的手贴到颚边。吱…车内响起了细微的刹车声。

    「我看你并不怎么高兴啊。玩弄人心的感觉不好吗？」

    「没，那种事的」

    五月就像有什么想问似的那没戴眼镜的眼眯了起来。

    「嘛，我不会深究的。毕竟这下欠你的就算还了」

    「要是，再有什么就拜托了哦」

    「好啊。不用介意的，毕竟是密的拜托啦。不过……」

    五月探身过来，摸着我的颊。那手套下是硬制的假手的感觉。

    「在我来说，还是希望能一起在横滨驰骋呢。就像中学时那样」

    「这就算了。我是有目的的」

    「真遗憾。要是同密一起的话，马上就能夺取天下了……」

    五月由衷遗憾似的吟道。

    「嘛，算了。好久没来就到横滨玩一下吧。我很欢迎的喔。要举行盛大的宴会～！通宵喝酒！一起热闹下吧！」

    「不行啊。我明天还要上学。能送我回家吗？」

    「才不要和你好久不见了，不会让你轻易逃的」

    满面笑容的五月坚决的说。

    高级轿车在以极快的速度向前奔驰。

    要是再坐下去，就会变成到横滨的单程旅行了……。

    就算靠武力，也不可能让我下去的吧。

    呼――我稍思考了下，说道

    「你现在没开宴会的时间吧？小月可是必须要为哥哥报仇的啊」

    「啊！又叫我小月了！」

    凶狠瞪着我的无赖老大，就像个孩子一样怒吼了起来。

    「我说过不许叫的吧！能叫我小月的……只有我哥哥！」

    「嗯～。不错呢」我微微笑了「这话，不管什么时候听都好可爱喔」

    刷――――，脸登时红起的五月对部下下令道

    「开门。把这白痴扔下去！」

    「喂，行驶中很危险的啊！？」

    「闭嘴！白痴！去死吧！死100次去吧！」

    我被她从打开的门中踹了出去。滚落到夜晚的机动车道上。

    不停翻滚的我，全身尽是擦伤……

    「好痛……」

    如我所想逃脱出来的我，在伤愈合的感觉中站了起来，

    哈，突然注意到，

    「我说……这什么地方啊？」

    一看就是山路。而且还没有路灯和路标。眼下的是已沉没在黑暗中的城市。

    「……这下麻烦了啊」

    沙沙――我挠了挠面。

    如果是游戏的话，现在就是该用《炉石》飞回家的时候。

    但，很遗憾，这并不是游戏。

    是伴随着痛苦的现实。是连数值都无法再现的世界。

    「没办法。只好走回去了……」

    我轻叹了声，走了起来。

    【距毕业还有323天】

ONE 过去的片段Ⅳ――密，中2，6月

    过去的片段Ⅳ――密，中2，6月

    开始下雪了。

    是被称为《纸雪》的不冷之雪。是在有什么被回收后，就像那代价般降下的。就是说，这世界，又向灭亡前进了一步。

    神代站附近的大楼屋顶。我就站在那边缘上，眺望着雪中的城市。

    我想破坏来夏――但，却没能够。

    为了逃开那里，我骑摩托狂飙起来。最后，发现了这郊外的废高楼，来到了屋顶。

    我是想从这里跳下去。

    虽然坠楼自杀，我早已经试到腻了。虽然我明白这根本死不掉。但是，但即使这样，我也无法停止不自杀。

    因为我，根本无法忍受自己的丑陋。

    「…………」

    这夕阳中的城市，渐渐积起了雪。慢慢被染成了白色。

    看着眼前这美丽的风景，心中狂痛的我，向大楼边缘，走近了一步。

    我――

    根本不期望的，却成为了名为欧米加什么的存在。

    每当天使破坏城市，每当失去重要之物，我都会觉得《是我的错》。

    要想阻止世界灭亡，我就必须要去死。

    为了拯救所有人，为了让他们脱离这痛苦，我想死。

    但却怎么也无法死掉。

    想死死不掉。想死死不掉。想死死不掉。

    不知不觉中，我坏掉了。

    「…………」

    仰望夕阳闪耀的天空。赤和紫正在那里描绘出美丽的层次。

    而飞舞而降的纸雪，包围着我。

    「来夏……」

    对我来说，来夏就是《日常》的全部。

    因为我儿时所有和平的日子，经常都是和她一起度过的。

    但正因为这，我想破坏她。

    我想让她厌恶。我想让她憎恨。

    我想通过破坏来夏，将一切都破坏得体无完肤。

    但，那不过是我一厢情愿……

    「伤害你了……对不起」

    我就像要接住那雪似的，大张起了双臂。

    缓缓的闭上眼。

    要是就这样倒下去，飞到空中的话――我的身体一定会拍到路面上，变得稀烂吧。

    在等待恢复期间，应该会有剧痛折磨着我。

    不过，只有在我想死，只有在现在这样的瞬间，我才能忘记《罪恶感》。

    只有在这种时候，我才能觉得心中无尽喷出的鲜血，像停止了似的。

    我明白，这种行为，现在只不过是种《辩解》。

    但是，任何人都无法帮助我。

    只有让我死，才是对我的救赎。

    为了得到刹那的《赦免》，

    我向那已被夕阳染成茜色的天空，

    缓缓的，将一步――

    「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    忽然――我听到了歌声。

    那是有着透明感的美丽歌声。

    「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    是什么时候，在那里的？

    一个坐在距我数米外屋顶边缘的女人，正小声哼唱着。

    「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    真像天使啊，我想。

    这不是那在一年来已经被玷污的天使的称呼，而是那本来意义上的《天使》。

    那神秘的纯白装束在风中飘动，就像翅膀一样美丽的舒展着。而纸雪，就像在她周围舞蹈一样。

    她身上的，应该，是铠甲吧。与那纤细的躯体部分的身影相对照，似是铠甲的装饰让人觉得非常庄重。那明明是现代日本不可能会有的服装，可却奇妙的让我觉不出丝毫不适。那，就是如此与她相衬。

    背光让我看不清她的脸。不过，从那沉静的坐姿来看，应该比我大吧。高中生？不，或许还要再大一些。

    「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

    这是什么曲子啊？从没有听过。

    这舒缓的美丽旋律，让我觉得非常舒服。

    「Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

    是唱完了吗？

    那女人，自此就沉默了。

    我连从楼上跳下去都不能的，呆呆站在那里。

    可，我也无法出声叫她。因为她坐在屋顶边缘的样子……怎么说呢，就像幅非常美丽的画一样。

    「这首歌呢」

    女人手捋短发，望向空中。

    「名字叫《Loves,sothatwanttokill》。是你出生很久前作出的曲子。六十年代的老歌」

    纸雪在不断降下。丝毫也没有停止的意思。

    女人的目光望向那飞舞着的雪，

    「就是《爱得简直想杀死你》的，奇怪的名字呢。明明相爱，却要杀死……我想过，为什么会是这种名字」

    女人，转向这边。因为她背对着夕阳，我还是看不到她的脸。

    「我觉得，这应该是反语吧。或许，是《希望所爱之人永远活下去》的意思」

    说过这，那个人温柔的微笑了起来。

    虽然根本看不到，但我却不知为何非常清楚。

    「我，非常喜欢这曲子」

    我就像从咒缚中被解放出来一样，终于发出了声音。

    「你……是谁？」

    「我？」

    女人无声的站了起来。

    屋顶边缘的金属，因失去平衡落到了地上。我们，就在这像生死缝隙间的地方，面对着面。

    风吹过，那短发和纯白装束美丽的飘动起来。

    不知何时，她的右手上，握起一把闪着银色光亮的手枪。

    那枪口，缓缓的指向了我。

    「我是，」

    沙沙，沙沙――

    纸雪飞舞而落。

    夕阳的光将那不冷之雪染上了淡淡的红色，

    看起来，简直，就像樱瓣一样。

    「我，是为，杀你来的」

ONE 4月22日（周三） 我的失败。或者是，导致悲剧的病

    4月22日（周三）我的失败。或者是，导致悲剧的病

    ――你，也可以活下去的喔

    “那个人”的话，让我生气了。

    「这是，在讽刺无法死的我？」

    听到我的话，“那个人”生气了。

    ――这么说，你现在是活着？

    LOVELOVE子弹占卜

    《玛格纳姆子弹》的你――是会强拉喜欢异性的类型。包容力也是首屈一指☆不过，因为这种强硬，说不定会和朋友吵架喔？要多注意！

    「…………………………这，什么啊？」

    午休。学校屋顶。水塔屋顶上。

    坐在这樱丘高中最喜欢地方的我，为手中的那神秘纸条无语了。

    我所有的枪械几乎都是高天原学姐供给，而今天也是收到她发来的补充弹药。是上学前高天原学姐培养的部下送来的。

    可。

    当我午休时兴冲冲的来到樱丘高屋顶上，打开一个装着子弹的小箱一看……就立刻发现了这写着《LOVELOVE子弹占卜》的纸条。

    不知该做何反应的我，决定效仿黑山羊，将这当作没看见的吃下去。

    哔――！！！

    可就像阻止我一样，一个刺耳的电子声响了起来。

    「怎，怎么回事？」

    发出声音的是我的制服。一个没见过的耳麦型无线电不知何时出现在了我口袋里。

    「我的备品清单上，应该没这一项啊……」

    无线电无休止的哔哔响着，那指示灯就像王虫（参见宫崎骏的风之谷）充满攻击色的眼一样闪着红光。

    感到一股强烈不详预感的我，将那戴到了耳上。

    『呀啊，西德（暂定名，资料不足，待明确时将进行修改）。高天原A送上的《LOVELOVE子弹占卜》结果如何啊？』

    那即使通过耳麦也明白的美丽熟悉声音，刺激着我的鼓膜。

    这声音我绝无法忘记。

    就是作为樱丘高中前学生会长，为《爱能拯救世界》而随时勇往直前的强制恋爱喜剧装置。恋爱原理主义者――高天原A的声音。

    「……是玛格纳姆弹」

    『呵，这还真是意外啊。我还满以为会是稀有的《魔法子弹》呢』

    「奥斯瓦尔德吗。话说，为什么要加这么渗人的附赠啊？」

    『为西德准备子弹没什么……不过就这点LOVE成分太不足了吧』

    「那种东西，不够也无所谓吧」

    『正因为是子弹，才要溶入《我要俘虏你的心☆》这意思的吧』

    「这我可说不出来」

    相对于学姐那快乐笑着的声音，我却觉得身心俱疲。

    无线电能互相通话。从能收集我的声音让通话成立这点看，应该也兼窃听器吧。

    是在把子弹交给我的时候，让部下设置的吗。学姐做事还是那么强硬啊。

    「那，有什么事吗？特意给我身上装了窃听器」

    『啊，对了』

    学姐没有否定的说道

    『喂，西德。就我所知，你应该是个《伪恶者》……不过到底是吹得哪阵风啊？嗯？』

    「你说哪个？」

    『就是今天早上。你，在屋顶上和女孩子说话来着吧？』

    学姐就像轻语一样问道

    『你为什么要那么说――？』

    「噗嗤……」

    清晨。学校屋顶。水塔屋顶上。

    在眉间被大剑顶着的状态下，我不禁笑了出来。

    我就知道见到D夜会笑出来，果然没错。

    D夜狠瞪着拼命压住笑意的我。

    「说」

    那凛然的声音，在清晨的天空中回响。

    「给我注射血清的，是你？」

    「是怎么样？」

    「为什么，你要那么做……？」

    与那面上严厉的愤怒表情相反，这声音却不知怎的，让我觉得她非常不安。

    「你，应该是个就算我受伤也不会管的家伙吧……。可为什么，会照顾我，会保护我……」

    「我那么做，不行吗？」

    「可、可是……！」

    一瞬，D夜的表情就像个见到幽灵的孩子一样。不过马上很为难似的低下了眼。

    「因为你，是欧米加。是会毁灭世界的邪恶存在……」

    原来是这样啊――明白D夜为什么会感到不安的我，口中笑了出来。

    对只为杀死欧米加而生的D夜来说，我必须是《恶》。

    如果不是恶，D夜所信仰的正义就会被撼动――她应该是感到同一性的危机了吧。

    D夜握剑的手加力道

    「你在企图什么……？对了！你是企图着什么才会帮我的吧！？如果不是那样，你，」

    「什么都――」

    我抓住指在眉间的利刃。手掌皮肤破裂，刃已及骨的强力握着那剑锋。缓缓的，将剑挪开了。

    我，微笑道

    「什么都没企图啊」

    D夜的身啪的颤动了下。

    「我是因为担心你，才会那样做的」

    「…………」

    「就算是我，也有那种《善良》的啊。有不会抛弃受伤女孩儿不管程度的正常感情呢」

    D夜难以置信似的轻摇着头。

    我放开剑，在她眼前张开已被切断的手掌。闪着金色光辉的光粒从那里喷出，将伤治愈了。

    「虽然有着这种怪物一样的身体，但我也是人啊。如果不是被选为欧米加，就是个非常普通的高三学生」

    我走近那微颤着的少女，轻轻的，伸手触着那有着优美曲线的面庞。

    「呐，D夜，不要害怕」

    尽力装出温柔的声音，

    我，追逼着D夜。

    「我说过吧。『彼此发现对方的优点，慢慢的喜欢上对方』……」

    D夜竭力的瞪着我。不过，在那眼中我切实感到了动摇。

    就像要将声音直传到D夜的灵魂深处一样，我直直的注视着她的眼。

    「保护你，帮助你……这些单纯的事我不会说让你喜欢上我的啊。不过，能稍稍了解一下真正的我吗？」

    「真正的欧米加？」

    「不是啊」

    清晨的冷风，从鼻尖几乎碰到一起的我们之间吹过。

    「是真正的――椎堂密」

    清晨的预备铃，此时响了起来。

    如果命运之钟响起的话，我觉得，也一定会是这种声音吧。

    午休。学校屋顶。水塔屋顶上。

    清爽的春日碧空下，没有再适合这风景的甜美声音，撩拨着我的耳。

    『我是听到有趣的传闻，才给你装上窃听器的喔。不准，生气』

    高天原A这位女性，除了有着模特般的美貌，少年漫画般的身材外，还拥有世间少有的美声。

    在我耳边轻语着的这甜甜的声音，可是让我觉得可怕般充满蛊惑性的东西啊。

    「听到什么传言了？是椎堂密同学，最近少见的成了勤劳少年――这样的？」

    我的话，被学姐轻轻忽略了，

    『你竟然说，那女孩儿是来自剑术世家，被硬逼着要享受青春？哈，你这骗子』

    「我没有说谎啊。牌戏里我最不喜欢的就是说瞎话了」

    『说瞎话。有栖川D夜这名少女我已经观察过了。虽然有高强战斗技能这点没错……不过那不足以用只学过剑术来解释。职业暗杀者或佣兵……应该是那种吧？』

    「你怎么能随便观察啊」

    『从你岔开话题来看，是我说中了。呵，又是那个吗？保护城市用的新《王牌》？你这禽兽』

    「不知道……您可随意想像」

    『原来如此。你们的关系，原来已经进展到无法出口了，每晚都在做那～种事和这～种事啊』

    「我可没说让你想像到那里！」

    学姐窃笑着道，

    『究竟有什么理由先放一边……，你们两个都那么笨拙还想要恋爱。这没错吧？』

    「笨拙是你多管闲事」

    我肯定了。就算隐瞒，那人最后也会用各种手段调查出来。所以，只好将最低限度的牌亮出来以求减少损伤。这就是被学姐摆布两年所学到的处世哲学。

    『那――？』

    学姐，再一次问了出来。

    『你这是吹得是哪阵风啊？』

    「我问过，你这是什么意思了吧？」

    『西德是《伪恶者》。其实是个正义感很强的热血少年，亏你还尽装坏样』

    「……是您高抬了啊」

    『就是这样――平时，你就是这样不会坦率承认。嘛，这点是很可爱……不过你为什么今早要说『就算是我也有《善良》的部分啊』？为什么要这么说？是终于打算卸下《伪恶者》的招牌了吗？嗯？』

    我望向蓝天，轻耸了下肩。

    学姐你，完全不了解啊。

    我根本不是什么《伪恶者》。

    是真真正正的《恶者》。

    学姐你要是知道我为什么让D夜看到那《善良》，应该也会明白的吧。

    明白我，根本就不善良。

    夜。动物园。狮笼前。

    身着战斗服的D夜，正在和天使对峙着。

    敌人，是平时那种有着雪白大理石一样肌肤的美女雕像。不过那两臂变成了巨大的镰刀――今晚出现的，只有这一只。

    我曾见过D夜好几次面对复数天使也完胜的场面。

    这样应该很轻松吧……心中这样想的我很快对能守住城市感到安心了。

    但是，这预计被打乱了。

    天使的攻击方式很特殊。

    天使刚猛的挥下了那如死神所持的巨大镰刀。从那尽是锈迹的刃上，茶色的粘液飞散了出来。

    察觉到危险的D夜，马上跃开想躲过粘液。不过，手臂还是被沾到了。

    「喀……！」

    眉皱起的D夜怒视着天使。她战斗服的袖，扩散着小小的烧灼痕迹。

    沾上粘液的柏油路面，散发着刺鼻的异味溶化了。

    那是强酸吗？

    真是麻烦啊……

    我默默的，从外衣下的枪套中拔出了手枪。

    「你不要动！」

    我打算掩护的动作似乎暴露了。她马上高声制止了我。不想让欧米加那种人帮忙――D夜就像在说这似的瞥了我一眼。

    「那，你就赶快打倒它啊」

    我耸了耸肩，D夜就像火了一样颊抽动了起来。

    她大剑交由单手，如飞般向天使冲了过去。

    天使挥舞着两把镰刀，将那强酸粘液，如雨般倾注下来。

    被粘液沾到的林阴树和长椅，都像发泡聚苯乙烯一样可怕的溶解了。

    D夜也挥剑成风，左躲右闪，回避着粘液攻击。

    不过，虽然她完美的看穿了敌人的攻击，但D夜的眉皱了起来。完全无法接近天使。

    不，岂只如此……D夜现在明显处于劣势。她的动作明显迟缓了下来。

    这到底，是怎么了……？

    「呜……」

    最终，当场蹲了下去。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！！！

    天使充满悲伤的高叫起来。

    等回过神――我已蹬地冲出。

    跑到D夜旁边，紧抱住她的身体，用后背挡住了强酸的飞沫。

    我感到了就像被烧红的铁板压上一样的疼痛。随着蛋白质溶解发出的令人恶心的臭气，我的身体冒出了烟。

    我强忍着想叫出的痛苦，瞪向怀中的D夜。

    「你不是不需要掩护的吗……」

    被我抱住，一脸不知发生了什么的D夜抬头看向我。

    「为什么……？」

    哧――我听到背部的肉被烧焦的声音。那是就像背上被开了个洞，将热水灌进去的异样感受。紧接着，一种类似于灼热的剧痛奔涌在全身。

    「啊啊……！」

    忍耐不住的我，呻吟了出来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使挥起了大镰。

    回过神来的D夜，一把将我推飞到了安全的地方。自己也跃到空中和那拉开了距离。

    撞到地面的疼痛太过激烈让我想叫出来，但却发不出声音。肺似乎已经报销了。我连站都无法站起来的，凄惨的倒在地上。

    嘛，反正我就准备躺下的，这也算合适。

    话说，你这叫太不服输了吧？

    我躺在地上，举起了手枪。

    沙漠之鹰50AE。我拥有的枪械中最强的一把。我可不认为背上有个洞的状态下还能站着开它。

    伤口中喷出金色光粒的我，举起了手枪。

    那满头白发的美女的面孔，转向了这边。

    我声音沙哑的对那调侃道

    「虽然不喜欢拿枪指着女孩子，不过」

    天使挥起了巨大的镰刀。

    我双手握住枪柄，瞄准了目标。

    「胳膊变成镰刀的怪物，可算不上女孩子呢」

    夜晚的动物园中，沉重的枪声响了起来。

    50AE的子弹，将天使那有着如大理石般皮肤的脸轰飞了出去。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使用那已经和镰刀一体化的臂，捂住了自己的脸。可已经被轰掉的头，眼看着再生了出来。手枪对天使无效。

    但是，能让它在瞬间停下来。

    只要有这刹那，就足够了。

    「D夜！上！」

    在我叫出前，D夜跳了起来。那战斗服的裙像蝴蝶一样扩展着。

    「喝啊――！」

    在空中华丽的一回旋，借着离心力放出了全力一击！

    天使连叫都没来得及，就化作闪亮的结晶破碎飞散了。

    「这临时配合，看来也不错呢」

    D夜紧闭着唇站在原地。一句话都不说。

    刚才你是怎么了啊――我刚要这样问，

    忽忽。

    觉得视野突然歪了起来。

    怎么回事？D夜的身影变得模糊。心跳在加速，手足觉得麻木。

    「莫，莫非……？」

    我撂起自己的袖子。只见光粒就像电路中游走的电子一样，沿着我的血管散开了。这是在血液中发挥治愈之力。这种状态……！

    是天使之毒。那粘液中含着毒。

    纷乱的图像在D夜身边旋转起来。将战斗服替换成了制服。

    但我没时间为那变身惊讶。因为，D夜跪倒了下去――

    《大银河庄》

    在D夜说出的地址建着的，是有着这无限大名字的出租房。

    「我说……你真住在这里吗？」

    我不禁无语了。

    建在公共澡堂边的这建筑，实在是太破烂了。我觉得就算说这建筑马上就要登陆到江户末期文化遗产目录上我也会相信。

    「呜……呜……」

    我背后的D夜呻吟了出来。那娇小的身体在不住的打着颤。

    回过神来的我，重新背好痛苦的D夜，走上了出租房那满是锈迹的楼梯。

    那以后的一个小时，转眼就过去了。

    我按D夜的指示给她注射过血清，想着让就那样昏过去的D夜睡下却没在屋里找到被褥，无奈的我马上翻回自己家，将被褥以及其他需要的东西全部带上，却被眼尖的妹妹微发现，让她说「哥哥？自备被褥去私通微可觉得太积极了喔？」什么的莫名其妙的话，边躲着巡逻的警车什么的回到大银河庄，可被D夜发了高烧吓了一跳，连忙先将她制服外衣脱下来让她睡在被中。

    随后，当我无奈的看向手表时，长针已经转了一圈。……这或许，就是非常着急的证据吧。

    「嘛，也难怪我会这么着急啊。要是D夜就此不能用了，我可就头痛了呢」

    我就这样像辩解一样嘟囔着将毛巾浸在冰水中，拧干放到D夜额上。

    「那，我就回去了喔。我也算是，把替换衣服从家里带来了。虽然是我的运动衫，不介意的话就换上吧。我觉得比穿制服睡要舒服」

    D夜的衣服――不对，是所有几乎都没有。这六张的房间，可是说是干干净净的空无一物。

    要说衣服，只有满是划伤，有着ARICE标志的行李箱中，放着的修女服。

    像家具的东西，也只有似是附带的冰箱。矮脚桌是有，不过上面已经被军用无线电占据根本没有作用。

    「嗯…呜呜……」

    眉深拧起的D夜呻吟起来。这应该……不是在回答我吧。D夜的肩不住的起伏，大滴的汗从颈上浮现出来。那样子真的非常难受。

    沙沙――我挠了挠面。

    没办法。就护理到她再平稳点吧――

    就这样，又过了一个小时。

    我站到了D夜房间的厨房里。

    没有衣服也没有家具，至少该有食物的吧？我很在意的打开冰箱，震惊了。

    五个布丁，就像统治着冰箱王国的五名贵族一样，镇座在冰箱中央。

    除此以外空无一物。

    「D夜……喜欢的是布丁吗……？」

    就我所知，D夜是个万年冰冷表情的酷女孩儿。这可是很难想像那样的D夜吃布丁时的样子啊。

    我拿起其中一个，更是震惊了。

    「上面竟然写着日期……！」

    那盖上大大的写着圆形文字《4月22日》。还有《4月23日》《4月24日》各两个。

    一天要吃两个布丁吗？

    就是说，今天已经吃掉一个了！？

    不由要笑出来的我，连忙捂住了口。

    「明天早上，要是看到她的样子我肯定会笑出来呢……」

    嘛，在这冲击性的戏剧一幕后，我为了让她起来能有的吃，做起饭来。毕竟她要是不快点恢复，我可是很头痛的。

    咕嘟咕嘟。锅中的菜粥慢慢开始飘出了香气。我将打好的鸡蛋加进去，在合适的时候关了火。

    好了，留张什么字条给她吧。不过这是个问题啊。要是她知道是我做的，肯定不会吃的吧。那就算做邻居进来……

    「嗯呜」

    就在我寻思着的时候，听到了D夜的声音。

    D夜从被中坐起，眼无神的望着四周，那小巧的鼻就像在闻味道一样轻动着。

    我在犹豫该怎么开口时，

    咕噜。

    一个可爱的声音出现了。看来是D夜的肚子叫的。

    「呃……我做了菜粥，要吃吗？」

    D夜重重的点了点头。

    真是惊人啊……。我可是作好她会说『你这种人做的我才不会吃！』的准备呢。这应该是意识还模糊，什么都搞不清呢吧？

    「那，在吃之前能换下衣服吗？你出了好多汗。这样呆着会感冒的。我，到外面去，」

    D夜再深深的点了下头……就解起了衬衣的扣子。

    「喂，你怎么开始脱了！听我说啊！」

    那颤抖着的手将脱下的衬衣扔到一边，膝立起来将裙也脱了下去。

    啊啊真是的！手太快了吧！

    我并不会因为看到女孩子的裸体而感到心动。不做就是不做。是只要有必要就算和不喜欢的女孩儿也能同床的男人。

    本应是这样的……可那耳听那衣服摩挲的声音，我的脸却发烧了起来。就算和喵美做《那种事》的时候都满不在乎的啊。我对这种突然袭击，还真是没抵抗力。

    「真是……你修行还不够啊，椎堂密……」

    我将不小心看到的冲击性画面――纤细的身躯，雪白的腹，无甚装饰的内衣等等――都从脑中强挥出去，专心在将锅中的东西倒进碗中。

    我将碗中的菜粥端过去时，D夜正穿着我的运动杉老老实实的坐在被上等着。不过领口太过宽大很松弛。

    我不得已将各种涌入脑中的想法全部屏除，稍挪动无线电将碗放到了旁边。

    就在我递勺给D夜时，忽然注意到了。她的眼是那么无神，手还在微微颤着。

    这样想叫她自己吃可难了啊。

    「难道要我喂她吗……？」

    那不可能！在性格上根本不可能！

    我急着想逃出去……但看到端坐在被上的D夜……

    她一定，是根本不知道自己在什么地方，在做什么的吧。只是不吃就无法恢复的那种求生欲，强迫她来吃饭的。

    唉……。事已至此，也不能就这样不让她吃啊……。

    心意已决的我，舀起一勺还冒着热气的菜粥。

    呼―呼―。呼―呼―。

    就要在做手术的外科医生一样毫无多余动作的吹凉了勺中的粥。

    并且，把勺送到了D夜口边。

    ……不说一下，果然还是不行啊。

    「张嘴，啊――」

    D夜毫不犹豫的张开了嘴。她的这种坦率让我觉得非常新鲜……

    「啊真是，好难做啊」

    不得不强迫自己无端大跳起的心平静下来，把勺送了出去。

    啊呜――D夜将菜粥含到口中。

    努力嚼着柔软的那，咕咚一下咽了下去。

    「……好吃」

    那平素只会对我恶语相向的唇，竟然飘出了称赞的话语。

    「就算被毒弄的迷糊的你这么说，我也不会高兴啊……」

    我抱怨着喂着D夜。这种样子，绝对不能让来夏和学姐看到。会丢脸死的。

    将粥都吃下去的D夜，眼还是无神的，摇晃着想站起来。不过或许是腰腿还没力气，一屁股坐到了被上。

    「怎么了？不要勉强啊」

    「今天的份，还有剩」

    今天的份――布丁吗！？

    脑中对那震怒的D夜吐槽着的我，把布丁拿了过来。

    以一种近乎放弃的心境舀起布丁，送入了D夜的唇。

    看着品尝甜品的她，

    「啊，这个，怎么说呢，就是那个吧……」

    我按住额。

    「太奸了」

    布丁想必是非常好吃的吧。

    D夜表情极幸福似的，

    微笑了出来。

    喂她吃完布丁的我，重重的叹了口气靠到了墙上。

    不经意看到的《真实的D夜》。

    岂有此理的我――老实的坦白了。

    我觉得她非常可爱。

    是不由自主的，这么想。

    数小时后。大银河庄。D夜的房间。

    外面河流的潺潺水声细微传来。在这破出租房后，似乎有条河。

    耳听着那清爽音色的我，坐到了窗边。月此时已经落下，空中正泛起着浅浅的白。

    「呼……呼……」

    在这可爱的呼声中，D夜熟睡着。血清似乎是奏效了，她的烧已经退去，呼吸也平稳了下来。

    不过，与D夜这安定的样子成反比的，我的精神剧烈波动着。

    就算扔D夜不管她也肯定能恢复。要是注射完血清后就把她仍下，就好了啊――这种后悔就像致命的毒一样，在我心中蔓延着。

    「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    为了让自己平静下来，我哼起了歌。

    我――对D夜感到了《共鸣》。

    我想，被这该死的《命运》玩弄着的她，或许和我一样坏掉了。

    正因为如此，我才想让她过上普通的校园生活。

    那曾《想死却无法死》的我，

    那曾已经被破坏得体无完肤的我，

    能这样勉强支撑站在这里，

    ――你可以活下去的喔

    都是因为“那个人”这么对我说了。

    「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    我曾想，就像“那个人”为我做的一样，也为已经坏掉的D夜的心缠上同样的绷带。

    可，那都是我自做多情。D夜还心中还好好残留的像人的部分。她还好好拥有着，虽然像个小孩子却很可爱的一面。

    那根本就不是《装作普通的人》，D夜她是回到普通的人。

    D夜，还有得救。

    「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    此时――我突然注意到。

    无线电的侧面有别针别着相片。那曾数度被折叠，边已经破烂了。

    无意识的，我将那拿到手中无语了。

    那是在研究所一样的建筑的背景中，一些穿着修女服一样装扮的少女们的快照。

    其中，也有D夜。

    她很拘谨，就像在害羞似的。

    不过，却让我觉得她有些高兴。

    但，周围少女的表情我已经无法知晓了。

    因为除了D夜外的所有人，

    脸都被涂黑了。

    那代表什么意思，连想都不用想。她们所有人，都被天使杀掉了。

    在这褪色照片的一角，独自一个人微笑着的D夜看起来是那么寂寞。

    「嗯……」

    听到D夜喘息的我，回过神来。慌忙将照片别了回去。

    「…………起……」

    被中的D夜，似在说着什么。那放在她额上的毛巾，已经掉了下来。

    「醒了吗？」

    我出声问，不过却没有听到回答。

    是在说梦话吧？双眼紧闭着的D夜，就像在说胡话一样不断重复着。

    「……不起……对不起……」

    她眉痛苦的皱起，手伸了出去。就像在对天，挣扎一样。

    「对不起……。已经没事了……。我……能战斗……所以……」

    简直就像在乞求神宽恕的罪人一样，D夜无数次的道歉着。

    我自认是个相当差劲的人。但，却也知道自己明明差劲但还有着天真的部分。

    那份《天真》――在向我心中还残留少许的《善良》申诉着。

    把D夜放掉好不好？

    你根本没可能和她恋爱。就告诉她已经不用再战斗了好不好？

    D夜已经战斗得够多了。

    她，还来得及啊。

    「……不起……对不起……」

    我跪到她枕边。低头注视着那随时都会哭泣的出的面容。

    轻轻的――握住了D夜的手。

    已经不用战斗了啊。

    ARICE什么的已经不存在了。

    你和我不同。和无法不让自己是欧米加的我不同啊。

    放弃自己是ARICE的兵器，

    将使命，战斗，世界，天使，ARICE，以及我――全部都忘记，你可以用自己的翅膀飞的啊。

    你可以活下去的啊。

    我，想对D夜这么说。

    可――脑中，却无意的，响起了歌的后续。

    Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

    我脑中重放着“那个人”喜欢的歌。这让我心中那想要释放D夜的冲动，消散了。

    是啊……。对我来说，没有“那个人”的世界根本毫无意义。

    Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

    如果是为了和“那个人”重逢，不管什么我都会利用。不管什么我都会牺牲。我不是已经这么决定了吗？

    为了保护这城市，D夜――杀死天使的《力量》是绝不可缺少的。

    释放她？这怎么可能。

    我的精神从冷静变为冷透，最终变成了冷酷――那所有的冰冷都回来了。

    我尽己所能的作出《温柔》的声音对D夜轻语道

    「不要紧的啊。现在是和平的……。都是多亏你，今夜也保护住了城市……」

    D夜，迷糊的睁开了眼。

    那无神的眼，注视着我。

    我放开D夜的手，温柔的抚着她的额。

    「好好休息吧……。现在……。只有现在……」

    D夜的唇微微动了。但那没有变成语言，只以小小的吐息结束。

    缓缓的，D夜闭上了眼。

    再次安稳的打起了呼。

    将乱掉的床单整好的我，注意不发出声音的，离开了D夜的房间。

    如果知道昨天晚上发生的那些，学姐也会明白的吧。

    『就算是我也有《善良》的部分啊』

    会明白那话的意义。会明白那的阴险。

    这话――根本就不善良。

    让她能再稍稍敞开心扉，

    让她有机会喜欢上我的这种方法，

    都是为了更容易的利用D夜。

    对――这话，是陷阱。

    是为了将D夜留在我身边的，锁链。

    是不让到手《力量》逃脱的，枷锁。

    呐，学姐。即使这样。即使这样，你还会叫我《伪恶者》吗？

    『你怎么不说话了？』

    耳麦中，传出了学姐的问话。

    可不能，让高天原学姐现在就对我幻灭。毕竟今后我也需要利用她的权力呢。所以，我装作若无其事的含糊道

    「不，没什么……」

    从耳麦那边，出现了椅子吱呀的响声。高天原学姐似乎站起来了。

    『嗯――』那感觉就像知道一切似的，学姐张口说道

    『这次我还以为你在坦率，不过似乎是错了啊。真是相当阴沉的状态啊』

    「我根本不阴沉」

    『好。不只是阴沉男还这么固执的西德，我来给你打个比方吧。是你喜欢的《刺猬的困境》』

    两只刺猬相爱了。

    它们越是想接近彼此，越会用自己的刺刺伤对方。爱得越深，彼此越会受到伤害――那就是，刺猬的困境。

    『你，是这么回答的。说「那种根本不算困境。只要不相爱就可以了」。但，你是大错特错了』

    「我说的有什么错？」

    『会觉得刺猬在伤害彼此的只有人类。刺猬直到今天也在充满活力的努力进行繁殖行为啊！』

    学姐高声笑了。

    真受不了……。我不禁笑了出来。

    明明什么都不知道，却还能像看透一切对我进行说教，真是了不起的才能啊。不愧是自称恋爱原理主义者。

    因此，我非常讨厌她。

    『好久没这么聊让我很开心啊。西德。那，很快我会去见你的』

    「学姐你不是已经毕业了吗！不要乱管闲事啊！」

    『还有，这窃听器会自毁。拜』

    随着杂音，通信被单方面切断了。

    「可恶！」

    我将耳麦拉出来，用力扔了出去。

    砰――无线电在空中化为了火球。

    学姐只要说过就绝对要做到。是比言出必行更恶劣的，妄言必行类型的人。所以有超过百分之百的概率，学姐会来见我。

    我躺倒在了水塔屋顶上。

    「觉得真想远远的逃出去啊……」

    「我不会让你逃的」

    不经意的，有人回答了我的自言自语。

    屋顶边的梯子上，D夜的头露了出来。

    「你想跑也没用。不管你逃到哪里，我都会找到」

    「不会逃的。只是有那种心情」

    D夜觉得莫名其妙似的眉轻皱了起来。

    因为解释起来会很麻烦，所以我把问题推了回去。

    「找我有什么事吗？」

    「上课时，我一直在想……」

    抓着梯子的她，目光微微的低了下去。

    「我，一直在恨着你。所以，无法马上认为你是普通人。你是欧米加这点还是让我觉得厌恶……」

    几不可闻的，D夜加了句。

    「可怕」

    D夜的唇闭上，脸转向了一边。过了一会儿，

    「不过」D夜抬起头，

    「我觉得如果多了解你，那也不是不可能」

    「不是不可能……是？」

    D夜眼中充满决心的注视着我，道

    「就是发现你――椎堂密的优点」

    不知为何陷入一种坐立不安心情的我，点了点头。含糊的作了个假笑，有意的改变了话题。

    「话说，你就是为了告诉我这个，特意到这里来的？在教室也可以吧」

    我的话，让D夜语塞了。

    「不，那只是顺带……那个……」

    她眼镜后的眼非常犹豫。

    「……欠你的让我很不舒服，所以还是要说一下……」

    D夜像在生气似的，唇动了。以几乎难以听到的小声说道

    「XI……XI……XI……」

    「嗯？什么？说清楚点啊」

    「…………。算了」

    不知怎的脸通红起来的她，从裙下取出剑柄。做了什么操作，出现了巨大的刃。

    嚓――一剑刺到了我大腿上。

    「好痛！？」

    「那……就是这样了」

    「就是这样，什么这样啊？」

    D夜「哼」的一声，收起大剑。从梯上跃下，快步离开了。

    咚，简直就像欢迎D夜的时候，屋顶通往楼梯间的门打开了。

    一个无比明亮的声音响了起来。

    「原来在这里啊！我找你好久了！」

    是我的青梅竹马来夏。

    「一起吃午饭吧，有栖川同学。啊，小希也来！」

    来夏朝水塔上的我挥着手。我将子弹箱藏到了来夏那里看不到的位置上，

    「不，我就算了。肚子不觉得饿」

    「是吗……」

    表情有些灰心的来夏肩沉了下去。不过，马上就恢复平时的笑容，

    「那，我们走吧！有栖川同学！」

    「等，等等……」来夏抓起犹豫着的D夜，走了出去。

    从楼梯间中，两人的声音传了出来。

    「那个，你和小希说了什么？」

    「这……不能说」

    「是，是难以出口的事吗……？」

    远远听着那对话的我，站到楼边。仰望着蓝天。

    就像要溶入到那高远清澈的蓝天中一样。

    「呐……」

    深信着，这透明般的天空，是和“那个人”所在的地方相连的我，张口道

    「……即使是这样的我，你也会喜欢吗？也会再一次，说你爱我吗？」

    没有人回答。

    只有，春风从身边吹过。

    仰望着天空的我，掏出了藏在制服中的德林杰。

    将枪顶在太阳穴上，

    砰――浪费了子弹。

    清脆的枪声，消失在了高高的天空中。

    躺倒在屋顶上的我，就那样缓缓的闭上了眼。

    下午，我决定，逃课了。

    【距毕业还有322天】

ONE Crossover――密，高3，4月

    Crossover――密，高3，4月

    我做梦了。

    那是个幸福的，幸福得过分的――恶梦。

    「这种事，我根本不知道会有什么意义啊」

    梦中的我，穿着中学的制服。四周都是成排的老旧木制长椅，而在那前面设着一个小小的祭坛。蜘蛛网，就像面纱一样挂在被缚于十字架的基督上。

    这里是教堂。

    建筑在城外，与风原市交接处附近的一座小山丘上。这里的神父几个月前被天使回收，已经蒙召去天国了。自那以后，这里就荒废了下来。

    「~~~~~~~~~~~」

    从祭坛后方，哼唱的声音传了出来。歌名是叫《爱得简直想杀死你》吧？她真是喜欢这首歌啊……啊，不对。

    「我说的，你在听没？」

    「我在听喔。你说的这种事是？」

    从似乎通往仓库的门那边，传来了东西四处颠倒的声音。她真的在听吗？我确认着继续说道

    「那还用说？当然是全部。我照你说的，开始去上学，与青梅竹马和好，和同学们一起玩了。而且……还和你一起守护着城市。但是，我做这些到底有什么用啊？」

    不过作为回答传来的是，咕隆咣当！呀啊！？

    巨大的响声和，一声尖叫。

    火山喷烟般的大量灰尘，晚了一瞬的，从那大敞着的门喷涌了出来。

    「啊，喂！没事吧？」

    「咳咳……。没事没事……咳咳」

    从飞舞这的尘埃中，“那个人”走出了门。头包头巾，身着已经褪色白衬衣和牛仔裤的她――全身都沾满了尘土。

    她是个看起来比十九岁那年龄显得更成熟的女子。不过，偶尔会出现这种天然的部分。她的这种样子，让我觉得就像小孩子一样。不过要是说出来，她就会「你这小孩子还真臭屁啊」什么的反驳我。

    掸着满身的灰尘，“那个人”笑了。

    「这教堂不错呢。虽然有些老，不过生活用品都齐全了。只要打扫下的话就能住了喔」

    「呃？你准备住这里？」

    「今后要和你一起的啊。所以我也需要住处的吧？」

    “那个人”将头上的头巾摘下，道

    「那，你说什么来着？」

    「果然没有在听……。就是说我上学等等的那种事」

    「是这个来着。我有好好听的喔。你是问，那有什么意义啊――的吧？」

    「这个呢」，就在“那个人”要继续说的时候，从教堂里面，忽然穿出了很好闻的味道。那是非常香的香气。

    “那个人”「稍等下喔」的说了句走出了礼拜堂。回来时候，手上已经拿着两个茶杯。咖啡正冒着热气。

    「这里的神父先生，相当喜欢喝咖啡呢。有好多成包的咖啡豆喔。还有古老的咖啡机呢。给，喝吧」

    “那个人”将杯递给我，坐到了长椅上。无奈坐到她旁边的我，仰望着彩色玻璃组成的《降临的天使们》，喝了口咖啡。

    「很好喝吧？」

    「……是啊」

    “那个人”，对我露出了笑容。是非常温柔的笑。

    「我觉得呢，就是这样的喔。刚才你问的回答」

    「是说咖啡，很好喝……？」

    「对。咖啡很好喝，彩色玻璃很美丽，青梅竹马很可爱，能保护城市很高兴――就是说，这种意思。这，就是回答。就是我让你这么做的，意义」

    「我不明白你想说什么啊……」

    我就像在责难似的，继续说道

    「我希望的，是你赶快杀了我。所以，才会无可奈何的服从你说的，但我，不想做没意义的事。……话说，你，也想马上杀了我拯救世界的吧？你不就是为此来的吗？」

    “那个人”就像祈祷似的双手握着杯，抬头望向彩色玻璃。其中的天使们，有的吹着喇叭，有的持剑的降临下来。

    「呐，密君」

    “那个人”，突然开口了。

    而且，是语气非常认真的问出了一个问题。

    「你活着，快乐吗？」

    「椎堂密」

    听到有人叫的我醒了过来。

    放学后。学校屋顶。水塔屋顶上。

    目光冰冷的D夜，正俯视着躺在地上的我。

    「从午休到现在，你一直都在这里睡吗？」

    「似乎是这样呢。我只是想小睡一下的，没想到竟然大睡起来了啊」

    「哼……你还睡得真舒服。世界都已经在走向灭亡了……真是悠闲」

    我盘腿坐了起来。

    「呃，不是的啊。是作恶梦了。而且，还是非常可怕的恶梦呢。把我叫起来真是谢谢你了」

    刚刚的梦，是一切都无法替代的我幸福记忆中的一个。因为我所深爱的日子，就是那样开始的。

    但是，对现在的我来说，那只是个恶梦。

    对已经失去一切的，现在的我来说。

    「据说，睡眠就是《死亡》的预演。如果是这样，把我叫起来的D夜，或许就是《救赎女神》呢」

    「……还是没叫醒你的好」

    对我这调侃很讨厌似的皱起眉的D夜，在我身旁坐了下来。

    哦呀？我觉得很奇怪。这位可爱的对天使兵器，基本上可是连同欧米加在一起都很讨厌的啊。

    「这是怎么了？竟然是你，主动坐到我旁边。午休时说着『XI…XI…』的，现在是来说后续的吗？」

    「不、不是。把那忘了」

    D夜把头转到旁边，道

    「……我是有事想试试」

    「有事想试？」

    「对。我必须尽快杀掉你。只要是能达到这目的，我想自己什么都会做」

    「用心很好啊。让我这个逃课魔，都想把你指甲污垢的煮过提取后喝下去了呢（日本俗语，表想学习对方）」

    「不要开玩笑。我是认真的」

    「抱歉抱歉。那？你想试的，是什么？」

    「有人告诉了我非常好的方法」

    D夜有些骄傲的挺起胸，食指竖了起来。

    「要想变得亲密，似乎需要做《亲密接触》！」

    「亲密接触……哈！？」

    ……我说，到底是谁啊。竟然把这么令人愉快的事教给她。

    「我想马上试一下。觉悟吧，椎堂密！」

    D夜微微起身，向我这边靠来。让我们的距离更近了。

    咕咚……我不禁吞了口口水。

    目光如挑衅似盯着我的对天使兵器，高声道

    「那，我上了――！」

    沙。

    D夜握住了我的手。

    「那个？」

    「……什么？」

    「贸然问一下……D夜所说的亲密接触，是指牵手吗？」

    「嗯。只要肌肤碰到肌肤就可以了吧？不对吗？」

    什么啊……害我白紧张……。啊，我可，没有期待除了牵手外还有什么的。真的喔？

    「…………怎么样？」

    D夜表情极认真的，注视着我的脸。

    我叹……。没办法。就一直陪到她满意好了。毕竟这也是与D夜定下的《契约》中的一项呢。

    「嗯。或许……稍稍喜欢上了」

    「好，好的。那，就再继续一会儿。哼。赶快喜欢上我！」

    鼻轻哼一声的D夜，目光避开，望向了脚下的城市。那侧脸，已经连耳根都红了起来。

    怎么说呢，真服了她了。你这样害羞，不是让我都不得不难为情起来了吗？感到D夜的手比想像中的更娇小，非常柔软而又温暖的我，不由得心动了起来。啊，你没事心动什么啊。我这个人，对这种突然袭击的抵抗力还真是弱啊。

    命令无意义大跳起来的心脏平静下来的我，也和D夜同样眺望起城市。

    也有这学校建在高地上的原因，使得这里能将城市一览无余。

    那直到前几天还美丽盛开着的樱，此时已经都散落了。这让那破败的城市，更是明显的暴露了出来。各个地方，都像被卷入战争了一样，全都是瓦砾。

    不过……那曾只有《伤痕》不断增加的城市，现在也感到了正在一点点愈合。虽然只是很微小的变化，但每天都在这里眺望的我，明白。防御住天使引发的《侵蚀》了啊。这都是多亏D夜来到这里的吧。就是有她的《力量》才能保护住这城市。要是能这样平安迎来毕业那天就好了啊，不过想这有些太性急了吧？

    就在这时，

    「…………呜呜」

    我听到了细微的呻吟声。D夜的手在轻轻的颤抖着。

    她这还是第一次握住男性的手吧？说不定，是在为这紧张。

    不过，会颤抖的理由应该不只是那吧？

    恐怕，她是在害怕我。和我互握的事让她觉得厌恶。D夜就是在只有杀死我那教导下长大的，这也是难怪吧。

    但尽管如此――不，应该说，是正因为如此。她在尽力的握着我的手。在认真的，想让自己喜欢上我。

    「…………」

    我悄悄的，看向D夜的侧脸。

    通红着脸紧握着我手的D夜根本看不出是兵器。而是，笨拙但在拼命想要恋爱的少女。

    不过，我知道了。

    在与这对天使兵器生活的日子里，我注意到了。

    D夜，也被这该死的命运玩弄着。虽然不像之前的我一样体无完肤的坏掉――但她的《日常》里没有《活着》。

    D夜，已经，死掉了――

    而要《活》在这里，

    就要觉得这有着些微夏味道的春风很舒服，

    就要看到脚下被破坏的城市感到悲伤，

    就要觉得一杯咖啡，无法形容般的好喝，

    也就是――那种意思。

    「呐，D夜」

    不经意的，我叫出了她的名字。

    不过，我自己，也不知道接下去准备说什么。虽然心里有着很强想说什么的感觉，但却无法继续说下去。

    我想对D夜说什么的吧？

    是想说什么的吧？

    梦想成为英雄要拯救城市的我，

    无法承受自己成为欧米加，差点将珍贵之物破坏掉的我，

    到底想对她说些什么――？

    我想着，但却没有答案。越是想，就越是不明白。正因为这非常简单，所以才变得很难。这二律相悖的感情。自相矛盾的思考。我不明白。我不明白。

    我不明白。什么地方已经被彻底破坏掉的我，连那种简单的算式都无法解开。

    「……什么？」

    听到我的声音，D夜也向我看来。

    她那直率的眼注视着我。那种目光，将我射穿了。

    「呐，D夜，你――」

    等注意到的时候，我已经将话说了出来。

    「活着，快乐吗？」

    这是“那个人”问过的同样的问题。

    「我不明白你问的意思。是什么意思？」

    D夜不解的反问。

    这时，我回过神来了。

    我到底在想什么啊。真是无聊。

    我明明无法成为“那个人”的。……明明没有变成的必要的。

    「抱歉喔。根本，没意思的。只是平时的俏皮话而已」

    将目光转回校园中已谢樱树的我想，

    恐怕，这里就是《世界》的中心吧。

    在这留有世界幸福时记忆的名为学校的地方，

    拥有杀死天使能力的少女，

    和背负毁灭世界命运的我手相合，

    在看着被《天使》回收，已经破败了的城市。

    《世界命运》中的几成，确实就存在于我们相合的手中。

    是要放开那手，还是要抓住那手。

    只这点，就足以改变未来吧。比振翅效应，更为确定。

    切实感到那事实的我，将栖息在心中的些许迷惘斩断――

    「虽然发生了很多，不过我们的《日常》总算开始了呢。这里，就是我们的起跑线喔」

    我用力回握起D夜的手。

    并且，声音尽可能温柔的，对身在颤抖的D夜轻语道

    「我，决定了。毕业那天，会在盛开的樱树下死去。

    因此，和我一起保护城市吧。

    因此，和我一起相恋吧。

    为了你能杀死我，为了我能死，让我们恋爱吧」

    ――不过杀死我的，不会是你。

    【距毕业还有322天】

ONE 后记

    后记

    好久不见。或许是，初次见面。我是风见周。

    虽写作「周」不过读的是「めぐる」。大家要是能记住我会很高兴的。

    首先，是广告。

    您拿在手中的这本《杀×爱―ONE―》，虽然标着很像第一卷的数字，但实际上是本系列的第二本。

    名为《杀×爱―ZERO―》的第一卷正在超好评热卖中。要问有多热，那可是只要递给附近的野猫它就会马上眼露凶色飞扑而上的热。要点是用人造蟹棒代替书签夹在书里――啊，这先暂且不提，还没有读过杀×爱0的各位，也请拜托了。鞠躬。

    那么，剩下的篇幅，虽然我想就杀×爱这个题目，来写写风见周的恋爱经历，不过却被眼镜娘责任编辑K小姐说「就算把风见老师不受欢迎的经历写上，也只会引起读者们的反感而已☆还是写别的吧☆」制止了。呃，虽然我风见没女人缘是事实，但在表面下的可是温柔啊……啊勒勒？怎么觉得电脑显示器上起雾了啊？是故障了吗？

    就是这样，我只好写执笔时的趣闻来充数（擦着眼泪）

    呃，作家这个职业，本来就是孤独的。不过，一个人执笔的时候，毕竟是会寂寞起来的呢。

    因此，杀×爱1是在作家合住的时候写的。一起的是大家熟识的《请不要悲伤了二之宫同学》的作者，铃木大辅老师！哇―哇―！

    虽然只是在带温泉的公寓里住一周时间，不过我非常开心啊。当我们围锅对饮的时，因得知对方都非常喜欢拉面，就试着用大骨汤做拉面了。不过很遗憾，拉面做得非常失败呢，嘿嘿。（吐舌头，脑袋撞地）

    关于合住时的情景，铃木老师在二之宫的第四卷后记中也有写。要是您能确认那边的话我觉得会感到更快乐喔。

    另外，请一定再去吧，铃木老师！下次是京都喔―！

    呃？问这同住中写作进展如何？啊哈哈，怎么可能去写小说啦！

    ――――砰！（某坚硬之物殴打着我的后脑）

    那，再写一个执笔时的趣闻吧（滴答滴答的流着血）

    本次的作品中，虽然只加入了一点点稍微H的场面……不过读到那的眼镜娘责任编辑K小姐当即给了我白眼。

    K小姐「呜呼……K这次确定了☆风见老师果真是阴沉男啊☆呜哇哇―，真想不到你是那样的人啊☆好肮脏不要靠近我☆」

    被责任编辑这么说的作家要怎么办啊……呃，啊呀呀？电脑显示器上又看到雾了啊？该买新的了吗？

    嘛，就是这样（擦着流下的泪水）

    一直以来总是麻烦您的K小姐。画出这么漂亮插画的Gむにょ老师。

    帮助出版本作的所有人。以及，将本书拿在手中的各位。我想对您们发射着飞吻来结束这后记。啾―。

    那么再会，祈祷着能在《杀×爱》的第三卷相见。

ONE 插图



TWO 序章

    序

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！

    深夜。神代市。郊外。

    天使的恸哭声，响彻了沿城北侧的干线道路。

    一辆爆胎的油罐车此时正停在那里。而挡风玻璃，在天使的咆哮声中啪啪的颤动着。

    手举大剑的D夜，就像在保护驾驶座一样站在油罐车前，怒视着那白色大理石像一样的天使。

    石膏像般的怪物，高举起了双手。

    空间弯曲倾斜――满是铁锈的钉从中飞了出来。

    数百根的钉，就像狂卷而来的暴风一样逼近着装满汽油的油罐车。

    「喝啊啊啊啊啊――！！」

    D夜断喝一声，挥舞起了大剑。

    疯击而来的五寸钉，全部都在空中被击落了。

    那袭来的钉，连一颗都没有打到车上。

    「欧米加！快！」

    「明白！」

    我冲向油罐车车头，拉开了门。

    一个头缠毛巾的年轻司机吃了天使的钉已是浑身鲜血，无力的倒在座位上昏了过去。

    「喂，还好吗！」

    我将手搭到他颈上。

    心脏……还在跳动。也有呼吸。

    「现在就救你出去。再坚持一下啊」

    如果胡乱将钉拔出，血应该会出得更厉害。现在带他逃出去才是最优先的。瞬间做出这判断的我，手环到了司机腰上。将他的身体撑了起来。

    挡风玻璃外，冲锋枪扫射般的声音响起。

    D夜挥舞着手中的大剑，将天使的攻击完美的防御住了。

    我见状轻轻一笑，将驾驶座上的大哥拉了出来。半拖半抱的，把他放到了距天使三十米外的路肩上。这里应该安全了吧。

    我边将司机头上绑的毛巾摘下来系在出血严重的大腿上，边叫道

    「D夜！久等了！」

    「……太慢了。你这个慢性子」

    如此抱怨着的D夜，就像蓄积力量一样沉下腰。

    「上了――！」

    如箭般激射而出，径直向天使冲去。

    天使的手反转，发射出了生锈的铁钉。

    「――――喝！」

    D夜高高跃到空中，避开了攻击。

    当当当当当当当！

    随着刺耳的金属声，铁钉都射到了油罐车上。飞溅着火花，将罐体撕裂开，汽油登时喷了出来。

    「哈――――！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！！

    D夜在空中将天使劈成了两半。

    就在这刹那――

    风就像被什么吸引了一样狂涌向油罐车，

    轰隆，刺眼的闪光炸开了。

    轰鸣与爆风，以及猛烈的热波翻滚袭来。

    我迅速爬到司机身上保护他。

    车的碎片飞来，掠过了我的胳膊。血马上从伤口中渗出，不过金色的光粒很快喷出，将那治好了。

    「D夜！」

    我对那熊熊燃起的火柱大叫。周围此时已是一片火海。

    时间过了也就仅仅数秒吧。

    但，我却觉得像永远一样。

    「不要发出那么丢脸的声音」

    爆炎与黑烟就像被斩开一样左右分开，D夜出现了。

    她似乎连伤都没有。

    D夜就像背负着地狱之火一样向这边走了过来。那随风飘舞的长发和制服的裙是那么美丽，简直就像幅画一样。

    「我可没弱到会被那种程度的攻击打败」

    「……我知道」

    我笑了起来，不过那位对天使兵器却没有笑。只很无趣似的，哼了一声。

    远方，巡逻车的警笛声传了过来。

    已经做过最低限度的止血，就这样把这位受伤的司机交给他们应该不会有问题了吧。

    「要逃了，D夜」

    「嗯」

    我们就像要溶入夜晚的黑暗一样，跑了出去。

    虽然保护着城市，但我们并不是正义的使者。

    因为是非正式的存在，所以绝不能让任何人看到――

    在街上一阵狂奔的我们，总算回到了家附近的公园。

    在聚光灯一样的路灯下，D夜向我逼近而来。

    她挑战一般的瞪着我，道

    「为了保护城市，我协助了你。是这样吧？」

    「是啊，帮大忙了」

    「既然这样，欧米加。你也要完成自己的义务」

    「……义务？」

    ARICE的对天使兵器凝重的点了点头。

    「对。要想阻止世界灭亡，就必须要杀死欧米加」

    欧米加――世界末日的见证者。如果α是人类的始祖，那就是与之相对的存在。

    为了阻止天使对世界的不断侵蚀而导致的破坏，一般认为只有杀死我才能终止《神之计划》。可是，背负着要目睹世界末日使命的我，却无法死去。

    而要杀死不死身的我，只有一个方法。

    那就是――

    D夜加重语气的道

    「为了能杀死欧米加，我决定要和你恋爱！要和你相爱，得到杀死欧米加的资格――拯救这世界！绝对……！」

    「……我期待着」

    一脸严肃的D夜点了下头，轻嗽了下嗓子，道

    「因此，我要你完成为拯救世界的义务」

    「刚我不就在问吗，那义务到底是什么啊？」

    「我得到了非常好的信息」

    D夜说着，将手伸进了学校指定的书包。从里面，拿出了一个有着可爱的猫图案的笔记本。

    那封面上用极粗的记号笔，这么写道

    《交换日记》

    D夜紧握起拳，道

    「要想恋爱，似乎交换日记的效果比较好。所以我想马上试一下！」

    「……噗！」

    「你、你笑什么！？我可是很认真的！」

    不知是因为生气，还是因为被我笑觉得很难为情，那已经连耳根都红起来的D夜，裙呼的一翻，从大腿边的皮套中拔出剑柄，刷，放出了可怕的剑刃。

    「喂，不要动不动就拔剑啊！」

    「闭嘴！」

    嚓！

    心脏被一击贯穿的我，当场倒了下去。

    D夜俯视着我，啪，将《交换日记》扔在我胸口，道

    「欧米加。你也，好好写。要是不写，我饶不了你」

    D夜生气般的扔下这么句，就大踏步的离开了。

    成大字躺倒在公园正中的我，望向月在闪耀的夜空。

    「……真是麻烦啊」

    为了杀人而相恋×为了被杀而相爱

    我们这奇妙的恋爱故事，今天也像这样继续着――

TWO 4月24日（周五） 融入致死量的真心

    4月24日（周五）融入致死量的真心

    你问青春是什么？

    那就像狂骑自行车直至大海。

    就像对海浪大喊喜欢的人的名字。

    就像打架打到成大字倒在河边。

    就像甜酸般，汗臭般，清涩般。

    那样的――焦躁感。

    那就是青春的真意。

    「各位！我喜欢便当！」

    高天原A，以就像演讲中的纳粹军人一样的动作挥起了拳。那写着《爱的使者》的臂章在不断摇动。

    「城里便当店做的不行！便利店的便当简直荒谬！《恋爱中的少女为心上人所做的便当》――才是我最喜欢的！

    想像一下吧！恋爱中的少女在制作便当时的样子！比平时早起很多，边揉着惺忪的眼边开始烹调！少女在消耗着上学前的宝贵时间！

    将饭团捏得好看时感到的喜悦！将煎蛋卷弄焦时对自己笨拙的愤怒！无法将香肠做成可爱的章鱼形时流下的泪水！

    那一切――没错，一切都是为了喜欢的男孩儿吃下去的瞬间！

    为了那好吃的一句话和他幸福的笑容！少女在战斗着啊！

    只有《恋爱中的少女为心上人做的便当》才可说是无上的美味！」

    午休。樱丘高中。我班上。

    同学们都站起为高天原学姐的演讲鼓起掌来。不过与其说是被学姐的话感动，不如说是想先热闹起来而响起的掌声。

    《椎堂密争夺杯☆便当大战》

    墙上挂着这么一个横幅。

    隔绝于班上喧闹的我桌前，

    「绝不能输。我必须要和椎堂密恋爱」

    「虽、虽然我对小希没什么特别想法……。但是，输了会很不甘心！我接受了！」

    这么说的D夜和来夏都挺身互瞪着，

    『好了，吃吧！』

    异口同声的，将便当举到我面前。

    哈啊啊。我重重的叹了口气。

    这一切的开端，就只在十分钟前。

    高天原A仅仅只用了十分钟，便制造出了这我最讨厌的局面――

    沙沙。刷。咕嘟咕嘟。

    将茶叶放进小茶壶，用大大的写着《办公室》的热水瓶将开水倒了进去。

    「我来说明规则。你边喝边听」

    咚――D夜用力的将热茶搁到了我面前。

    午休。学校屋顶。水塔屋顶上。

    晴朗的天空。拂面而过的和风，欢快歌唱着的小鸟。从远方空中横断而过的直升机。在这情景下面对面坐在垫子上的我们，看起来有点像野餐似的吧。

    不过，我们之间流动着的空气，却并非那么悠闲。因为笔直正座着的D夜，散发着就像要决斗一样的紧迫感。

    我按她说的轻喝了口茶。大概是因为随便放的茶叶，这茶相当的苦涩。

    「规则是什么意思？话说，你把我拉到这地方想做什么？」

    「闭嘴。规则一。我说可以之前不许说话！提问也禁止！」

    D夜根本不容我反驳的继续说道

    「规则二。饮料准备了很多，喝多少都没关系！规则三。不要抱怨一口气全部吃掉！规则四。不需要感想！」

    吃？感想？这什么意思？

    再瞪了我一眼的D夜，回身将藏在身后的包袱拿了出来。

    随后，这想夺去我灵魂的死神少女，就像在宣告我死亡似的说道

    「便当。吃吧」

    昨天晚上也和天使战斗过，这是今早早起做的吗？还真是对不住她啊――呃，便当！？

    这个恋爱白痴连常识都不知道的D夜，会为我做便当？感觉就像从绳文时代的遗迹中发掘出闹钟的考古学教授一样的我，不禁看向D夜。

    「我注意到了」ARICE的对天使兵器哼了一声。

    「就是我一直总在思考如何喜欢上欧米加。但，只那样根本无法成为恋爱的事。如果这样下去，世界就会毁灭……」

    我就像被D夜这极认真的语气压倒了一样的，点了点头。她也点了下头，续道

    「为此必须的，是我们相爱。所以你也必须喜欢上我。因此，我做了便当」

    「等一下啊。你是怎么突然想到这正常方法的？」

    「闭嘴。我说过不许提问的吧！？」

    厉声制止我的D夜，站了起来。

    「我会离开待命」

    用力将身转了过去。于是，从那呼地翻起的裙上袋中，一张传单一样的纸轻飘了下来。

    我无意的将那拿起，读了起来。

    『黄金周到来！用亲手制作的便当，来夺取他的心！』

    在众多色彩鲜艳的便当照片的背景上，有着这么一句广告语。我本觉得这是食材公司的广告，不过却没在上面发现任何公司的名称。取而代之的，是关于《如何用手制料理抓住恋人的心》的介绍。

    「这怪传单是什么……？」

    听到我的自语，D夜转了过来。

    「！！！还，还我！」

    非常着急的，从我手中将那传单夺了回去。

    「你该不会，是看到这个才想要做便当的吧……？」

    看来是说中了啊。D夜的面眼看着通红了起来，唇就像是有些懊悔似的紧闭着。

    「你闭嘴给我吃就行了！」

    D夜将传单塞进兜里，解开了包袱。里面那三层的食盒就像枪身一样乌黑锃亮。

    她就像在挑战一样指着我道

    「并且，喜欢上我！」

    「等，等一下！」

    突然，下面有声音传来。

    萌月来夏从墙边的梯子爬上，就像挤一样的坐到了垫子上。

    「从刚才就一直在梯子上的，原来是来夏同学啊」

    D夜的话，让我青梅竹马的脸色难看了起来。

    「你，你注意到了？」

    「嗯。只是气息」

    「你怎么偷听啊，来夏」

    「那，那都不重要！小希，这便当你不能吃！」

    『为什么？』我和D夜齐声问。

    「这个……该说是因为听了刚才的话所以不能让你吃还是……不管怎么说，不行就是不行！」

    来夏回手拿出一个可爱的包裹。

    「我做了便当，吃吧！你可是和我先约好的呢！」

    「我和你约过吗？」

    「当然有！你想，就是之前打保龄球的时候，当时我输了吧？不是说过作为惩罚要给你做便当的吗！」

    「不过，为什么突然挑今天做啊？」

    「是得奖了啊。虽然我不记得有应募过，不过正好送来了很多用来做便当的食材」

    没记得应募过却得奖了……？

    来夏不顾察觉到一种不安空气的我，把包袱解开，将便当盒递了过来。

    「吃我的便当！」

    「不行。要吃我的」

    D夜也不服输的把食盒举了过来。

    就在这时。

    『这胜负！我收下了！』

    一个巨大的声音响遍了屋顶。

    不知何时飞快接近过来的直升机，从校舍阴影中出现了。螺旋桨的轰鸣声震耳欲聋。

    直升机的舱门刷的一下打开，一个穿着我校制服的女孩儿跳了下来。

    那轻巧落在楼边的女生丝毫不在乎翻动着的裙，叉腰挺立着。

    会这样先过分演出再登场的人，我认识的只有一个。

    匹敌模特的美貌。过分巨大的胸部。不相衬的哭痣。标志性的臂章。

    曾是樱丘高中前学生会长，拥有隐然统治神代市一带实力世家的长女。

    这位超华丽登场的，

    「各位！相爱了吗！？」

    果然如我所想，就是高天原A。

    学姐一发现我，便马上以捕捉猎物的猛兽般的动作绕到了我身后。将我的脑袋夹到了胳膊下。

    「呀啊，西德。我如约前来了」

    「……好久不见了，学姐。能见到你真高兴。如果可以的话，你能这样回去我会更高兴」

    「真是冷淡啊。已经两个月没见到穿制服的我了吧？老实说自己高兴多好」

    「为什么你会穿制服？还是和以前一样喜欢COSPLAY啊」

    「机会难得，所以我决定，再当一年高中生。多关照啦」

    「哈啊！？你在说什么啊！学姐已经毕业了吧」

    「嗯。本来应该是那样……不过成绩却不太好。所以留级了」

    「骗人。你不是首席吗？亏你还代表所有毕业生发言了的！」

    「哼。学校那种考试，根本不能评价我」

    「那是考不出好分的人才说的」

    「怎么，西德。你就这么不愿意我回来吗？嗯？」

    学姐紧紧的将我的脑袋提了上去。那个，非常柔软的东西贴到我脸边了啊！

    连一像素青少年的纯情都不理解的高天原学姐，在我耳边轻声道

    「一直随时为你准备枪和弹药的，到底是谁啊？嗯？」

    「……呜」

    「呵呵。我最喜欢明事理的人了」

    呆呆注视着高天原学姐的D夜，突然「啊」的叫了出来。

    「你是……！」

    「一天不见了啊，有栖川D夜」

    「D夜，你见过学姐了吗！？」

    该不会被灌输什么异常的知识吧？心中这样着急的我问，不过回答的却是学姐。

    「不用担心。我只是给了她点提示而已」

    D夜将成为她制作便当契机的传单拿了出来，道

    「她穿着很羞人的衣服，在发这个。不管我拒绝多少次都强压上来……」

    「说羞人的衣服真是失礼呢。我只是变装成促销女郎而已喔」

    学姐的促销女郎样子。真是想看又不想看啊……啊，不对！

    「是学姐在背地里操纵的吗？」

    「是啊。我想帮助不懂恋爱，还有无法坦率的少女」

    「帮助我……。你是什么人？」

    「想用爱拯救世界的人！」

    「用爱……拯救世界……」

    「正是。不管充满什么困难都会让恋情达成，烦恼者的最后依靠。移动的爱之缘切寺（日本古代离婚机构，以保护女性为主。不过会尽力劝双方复合，如确无法复合，女性有义务在此当几年尼姑，不过大部分情况都是回到娘家）。结缘女神。恋爱最终兵器。那就是我――高天原A！」

    「喂，D夜！别露出『或许出现协助者了……？』的样子啊！学姐是半开玩笑扰乱别人恋爱的，呜哦！」

    夹颈变成了勒颈。我真的无法呼吸了！

    「等，等等啊！你说无法坦率的是谁啊！」

    来夏满脸通红的向学姐接近过去。

    「我，我对小希，根本没有特别想法的！」

    「是吗？那，萌月的便当就让我来吃好了。而你，就默默看着西德吃有栖川便当的样子吧」

    「这，这……」

    来夏脸通红的，目光不断在我和D夜之间游走。

    「我不要……！」

    头低了下去坚决的说。

    来夏为什么会这样较真啊？她明明应该只觉得和我是《孽缘》而已，却反而这样强硬。是因为不服输吗？

    「有栖川怎样？想让西德吃你的便当吗？」

    「当然」

    「我两个都吃就行了吧……呜哦！」

    勒脖子的力量更强了。学姐的胳膊，正精确的压迫着我的颈动脉。

    「那么，只有分个胜败出来了！椎堂密争夺杯☆便当大战开始！！」

    在学姐的勒颈攻击下，我的意识急速模糊起来。就在要昏过去的瞬间，我看到了学姐的臂章。上面《充电完成》的文字，让我的心陷入了无尽的黑暗。

    在已经完全为便当大战准备好的教室中，我醒了过来。不只被迫坐在自己的位子上，双手还被手铐反铐在后面。

    「为什么要加手铐啊？我可没那种兴趣」

    学姐的纤指抚着我的下巴道

    「西德。你小子，很讨厌这种热闹的气氛吧？所以为了不让你逃，就把你锁起来了」

    「我不会逃的啊」

    不愧是学姐啊。真了解我……

    「小夏！终于坦率了啊！」「加油啊，萌月同学……」「嘿嘿嘿，就看你的喽」「上吧！现在要啾！来夏！」

    班里的女生们都在为来夏打气。

    「你、你们胡说什么！我的真要生气了啊！？真是的！」

    来夏挥起手臂怒吼了回去。

    男生们也叫着「机会难得我支持转学生！」什么的注视着比赛。

    不过其中――

    「等等！猿渡！」「不要拦我！我要揍密一拳！」「我也要我也要！」「谁知道GOLGO13（这个动画08年播过，此处不再解释）的联系方法！」「就登在下载页上吧！」「来募集委托费！」「我也要我也要！」

    也有心怀怨恨怒视着我的同学。

    「安静！小子们！」

    高天原A学姐举起了手。班中立时变得鸦雀无声。而那臂章，不知什么时候已经变成了《审判》。

    「西德将品尝两人的便当，更好吃的人将获胜！那么，椎堂密争夺杯☆便当大战，现在开始！」

    在学姐的强劲宣言下，同学们的欢呼声震动了教室。

    「首先是萌月！打开便当！」

    来夏紧张的点头打开了盖子。难看的章鱼香肠，微糊的煎蛋卷。炸肉丸以及草袋子似的饭团。虽然看上去就算奉承也说不上好……，不过能看出是努力做出来的。

    「看、看起来是有点那个……不过煎蛋卷，可是按小希的口味微甜的！因为小希吃的不多，所以饭团特意做得很小的啊！」

    来夏就像在讽刺D夜的大食盒一样说。

    「那么，下面是有栖川的便当」

    在学姐的催促下，D夜打开了食盒。

    『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！』

    教室中顿时响起一片惊叹。

    在那三层食盒中，装的是就算说出自高级日式饭店也会相信的，高级日式便当。

    西京烧、筑前煮，麻油拌菜等等等等。色彩搭配也是天衣无缝。对――这就像直接从刚才D夜手中那传单里拿出一样的专家级便当。

    学姐高举起D夜的手，宣布道

    「胜者，有栖川D夜！」

    同学们的称赞，掌声都毫不吝惜送向了D夜。

    雪村珊瑚温柔的拍了拍来夏的肩。

    「小夏你也努力了啊。来想让那个榆木脑袋也能明白的办法吧？好不好？」

    「嗯……」来夏无精打采的点了下头，

    「啊，不对！等一下啊――――――――！！！」

    「怎么了，萌月？」

    我那青梅竹马直逼到一脸不可理解的高天原学姐身前。

    「还一口都没吃过呢！」

    「这，不用吃也能明白吧？」

    嘛，这的确是……虽然对不住来夏，不过从外表来看D夜绝对是压倒性胜利。

    「味道，不吃怎么能明白！吃了一定会觉得好吃的！」

    似乎眼中蕴泪的来夏拿起筷子。从便当盒中，夹起一块煎蛋卷，

    「来，小希！吃吧！」

    对来夏强迫吃这种局面心感抵抗的我张开了嘴。这煎蛋卷保持着甜味而且汁浓厚。的确是我喜欢的味道。

    「怎么样！？小希！？」

    「……好吃」

    「看！他说好吃了吧！」

    来夏环视着同学。

    班里的那些家伙，目光都像看到孙子第一次走路时的爷爷一样说「太好了呢」的点着头。

    「呜啊！不要做出这种样子啊！」

    「萌月的便当，虽然看起来不太好不过味道还过得去啊。那么，西德。为了分胜负，也尝尝D夜的便当吧」

    D夜依学姐所说，拿起筷子，插到了一块煮芋头上。

    简直，就像拿着大剑一样戳着芋头顶到了我嘴边。

    「吃」

    D夜酷酷的说。不过，那持筷的手为什么在轻颤着呢？是她也在紧张吗？

    不知为何心跳加速起来的我，张开了口。戳着芋头的筷子马上塞了进来。

    「…………！？」

    这、这什么啊！？

    将煮芋头吃到口中的我感觉到的，不是酱油的味道也不是汤汁的风味――

    而是《疼痛》。

    相似于疼痛的什么剧烈的刺激着我的舌。

    我默默的，将芋头吞了下去。

    喉咙，食道，胃――所有接触到食材的部分都在惨叫。

    看起来明明是这么精致，为什么会有这么刺激的感受……？

    D夜以前，说过《伤自己包扎。食物自己确保。衣服破了自己缝补》。而且缝纫功夫就如她所说的很了不起。所以我本觉得，料理她也一定擅长，没想到……。

    突然，我觉得肚子很异常。

    只头动起，向衣服中看去。只见腹部正微微的闪着光。那是治愈之力在起作用的证据……

    而且我似乎，还听到了血在翻涌的声音。

    这难道……有毒？

    莫非D夜她，为了杀我在食物里下了毒？

    也就是说，事情是这样。

    《吃下便当→恋爱→杀死》

    而且，如果以D夜的方法来思考，将这行动更为合理的简单化后，就是，

    《预先在料理中下毒→让其吃便当→恋上→毒杀》

    如果是平常一直用剑杀我的D夜，这是非常可能的。这么说起来，她在屋顶打开便当时，也说了『一口气都吃掉』这样的话似的。而那言行，如果认为是准备让我把有毒的便当全部吃下去的话，就能解释得通了。

    而且D夜现在正紧闭着唇，不安的注视着我，这应该是在担心毒是否生效的表情吧？

    「西德，味道怎么样？」

    「这……这个……」

    「好，我也尝尝看。这样才能做出公正的评判」

    「该不会是虚有其表的吧！？」

    学姐和来夏接近了过来。其他的同学们也说着「为了知道谁获胜我也吃！」「一定要让我尝尝！」「我也要我也要！」的缩小了包围圈。

    「啊，大家等等啊！」

    我想制止他们，但手却被手铐铐住了。

    这下，不是要完蛋了吗……？

    冷汗顺着我的背淌了下去。

    我是不死身，所以就算吃了有毒的便当也不会死。但万一，大家也吃了……肯定，会死的。

    可即使这样，我也无法叫出『那便当里有毒！』。因为这样，就会将我是不死身，以及D夜是个会做下毒便当的少女暴露出来。

    不管是哪个暴露出去，都会让我拼命守护至今的《日常》瓦解掉。

    所以这我必须要阻止……！

    心中下定决心的我――

    左手握住了右手的大拇指。

    「那么，就让我试吃一下吧」

    学姐说着将手伸进制服的胸口，掏出了把闪着金色光辉的勺子。

    「那，那是什么！？」

    我望向窗外大叫。所有人的目光都被这过于古典的计策吸引，转移开了。

    在这一瞬空隙中――嘎巴。

    我将自己右手的大拇指齐根折断了。手铐从手腕上滑落下去，反剪在后的双手获得了自由。

    我抱起筷子和食盒，冲出了教室。

    虽然拇指传来阵阵剧痛，不过金色的光粒很快飞出，将骨折治好了。

    这便当，绝不能让大家吃。只有我自己处理掉！

    「竟然想在中途毁掉少女认真的比赛吗！这种事我绝不允许！」

    「小希！打开门啊！」

    来夏和学姐敲着《美术准备室》的门。

    但，我没有回答。

    啊呜啊呜啊呜。这是因为我嘴里已经塞满了D夜做的便当。

    「可恶，希德这小子！竟然想一个人独吞」

    「高天原学姐！请把门踹开！你是拳法高手的吧？」

    「不行。这房间是我创设的《LOVELOVE小黑屋》中的一个」

    樱丘高中里，存在着数个被冠以《LOVELOVE小黑屋》这让人难为情名字的地方。

    「为了让我校学生们能毫无担忧的亲热，门已经改装成防弹的了。除了钥匙外不可能打开」

    「那，窗户怎么样！？窗户的话……！」

    「窗说不定能打破，不过这里是三楼」

    《美术准备室》是非常适合守城的地方。所以我想固守这里，把D夜下毒的便当都吃下去。

    我把筑前煮和拌菜扫到口中，竭力咀嚼着。

    虽然身体在全力大叫「不能咽下去！」，但还是拼命的咽了下去。

    呜哇。因为太痛苦眼泪都流出来了。

    「椎堂密不肯出来，我觉得也是没有办法……。只要他能全部吃下去，我不会介意」

    门外。D夜不知怎的，说出了很不像她的话。

    「决胜负可是很有意义的啊，有栖川。有的感情是只有通过竞争才能燃烧起来的」

    回答着的恋爱原理主义者的语气，无比的认真。

    高天原A，留下过众多迷言，不过下面的话，应该是最能代表学姐了的吧。

    『我，为学生们的恋爱加油的理由？

    在世界末日中，谁也不愿意一个人度过那该死的一天吧？会想和谁相拥在一起吧？会想细数着幸福的回忆，在笑容中离去吧？而且最重要的……

    都不想还是处女或保持童贞就去死吧？

    就是说，那，就是理由啊』

    高天原A，无论任何时候都是非常认真的在支持他人的恋爱。

    她举行便当大战，煽动D夜嫉妒心的意图也都是为此。也算是有道理的行动。不过对被卷进来的人来说，只会是麻烦……。

    感到有些畏惧的我，将就像《和腐叶土一起连续翻炒三天三夜的干电池》一样味道的煨牛蒡，送到了胃中。

    总算将食盒第一层解决了。我将第二层拿到了手中。

    真是的，到底放了什么毒才会有这种味道啊？要是放无嗅无味的毒多好。就像砒霜。

    第二层装满了天妇罗等等炸菜。不过因为太多让我头都大了。

    「都已经撑了啊……啊啊不管了！」

    打叠起精神的我，将炸虾塞到了嘴里。勉强自己活动着下巴。这次是让舌头痉挛一般的《苦》袭来了。而这味道与精致外表之间的反差，让我更为痛苦。

    可我这种可歌可泣般的努力，似乎没有传到门那边。

    「西德，既然你这么打算，我这边也有办法喔？……喂」

    「在」听到学姐的声音，似乎随侍在旁的女学生马上应道。

    「把附近的男生全部赶开」

    我听到几个脚步声远去了。

    在这所学校中，有很多侍奉高天原家的人在上学。都是高中生兼护卫及助手的跟随着学姐。

    她想干什么……？

    手片刻未停的我心中升起了不祥的预感，机械性的将南瓜和藕的天妇罗塞进口中，感受着难以忍受的苦涩吞咽了下去。这是什么苦行啊？

    「呐……有栖川……」

    学姐献宝般的说道

    「告诉你件好事情吧。男人呢，会被穿起和平时不一样可爱打扮的女孩子吸引喔」

    喂喂喂，你在胡说什么！

    我急着想将口中的东西咽下去，可那都呛进了气管。

    「咳！？咳！？」

    这，我要死了！？不死身的我死不了！那是像死掉一样痛苦！？

    找着有什么喝的的我环视着周围。水彩画的颜料能喝吗――能喝才怪！

    外面的学姐根本不理会太过空虚一个人表演出这种滑稽剧的我，继续说道

    「正好，这里有我家工作人员穿的制服。换上试试怎么样？西德呢，最喜欢这衣服了。每次看到我家工作人员都色迷迷的喔」

    不要胡说！我想这样大叫，但根本发不出声音。痛苦的泪水不断从眼中涌出。我本来可不是这样的角色啊！

    「穿上那个，椎堂密就会喜欢上我……。是这意思吗？」

    「嗯，正是如此」

    「……好吧」

    好吧，好什么啊！？你为什么要听学姐的！？该不会当真相信她是恋爱顾问了吧！？

    「很好。立刻就换上吧！」

    「呃！？可，那，」

    「不用担心。周围所有男生都被赶走了。我不会做出让少女的肌肤暴露给不喜欢男子的行为！」

    「不、不是那个意思！不行！怎么这样！啊，住！住手！」

    「好，完成。接下来是萌月」

    「我、我！？这和我无……啊，不用了！呀啊啊啊！？」

    仅仅十秒，学姐似乎就为她们换上了衣服。

    「椎堂密，真的喜欢这种打扮吗？防御性能太低了。这轻飘飘的好难行动。真是一点功能性都没有」

    「呵呵，有栖川。你这么说的时候，脸可红起来了喔？害羞的样子好可爱啊」

    「啊！？」

    学姐的话，让D夜无语了。

    「我、我，我不喜欢这样突现胸部的衣服！请把制服还我啊！」

    「嘴里说着不要不要的也是喜欢的意思呢。这话，我最喜欢了」

    「我是真的不喜欢啊！」

    来夏半哭抗议着。

    学姐这一如以往的强硬让我觉得有些怀念……不过心中却出现了疑问。

    为什么学姐要让她们换衣服？是认为我是个只要她们两个COSPLAY了，就会乖乖走出去的人吗――嘛，不过要说不想看那的确是说谎。

    总算从气绝状态中恢复的我，将肉丸子扔进了口中。

    「好合适啊！少女果然要打扮起来才漂亮！我觉得你们两个都很可爱。不过西德……，会说有栖川和来夏谁『可爱』呢？」

    肉丸子差点从我嘴里喷出去。

    「觉得西德更喜欢自己的人，来说『我想你出来』。这样，他肯定会出来的」

    你还想煽动那两个做什么啊！？

    「我明白了」D夜轻咳一声，踌躇似的张口说道

    「……椎堂密，出来」

    「STOP！为什么有栖川同学你理所当然似的说了啊？」

    「椎堂密应该喜欢我」

    「为什么！？」

    「椎堂密说过要和我恋爱。可以说，有着合作关系。作为合作人，他对我有好感是当然的」

    D夜非常冷静的回答。来夏当即反击道

    「那根本不确定！说不定他会说我可爱的！」

    「你有什么根据？」

    D夜随口问，这似乎让青梅竹马语塞了。她加重语气的回嘴道

    「我、我的身材更好！虽然有些难为情……不过小希说过喜欢大的的！」

    「……你想说我胸部小？」

    「没。没那意思」

    「哼。身体能力和战斗力可是我更强」

    「运动我也不会输！我说，那，和让小密说可爱没关系啊！」

    「她们瞎吵什么啊……？」

    深叹口气的我，不由的停下了手中的筷。靠近门说道

    「这种争吵还是算了吧。不要因为学姐的花言巧语白消耗精神」

    「你闭嘴」

    「快点出来啊！那样不就全部解决了吗！小希你这笨蛋！」

    「啊，为什么我是笨蛋啊！？」

    我可是为保护大家，一直努力在吃有毒的便当啊？心中感到不忿的我，不由得回嘴反驳。我们就这样隔着门，吵了起来。

    对，大意的我――意识全部集中到门那边去了。完全没有发觉已经听不到学姐声音。

    喀啦――！

    窗户破裂的尖锐声音，从背后响了起来。

    「西德。没想到竟然这么简单就上当了啊，真不像你！」

    随着闪动的玻璃碎片，高天原学姐冲进了房间。

    窗外，垂着代替绳索的消防栓水龙带。

    也就是说，她是趁我注意力被门那边吸引的时候从窗冲进的。而我就是中了那么单纯的佯动圈套。

    沙――仅仅一踏，学姐就冲近了五米。

    她转眼之间将我紧抱住，

    「抱歉喔。我是站在想恋爱者一边的」

    「D夜，并不喜欢我的啊。恐怕以后，也不可能会喜欢上我」

    「这样的少女，我才更想让她恋爱。还有西德，你也是一样」

    一手刀劈到了我颈上。

    在感到疼痛前，我的身体软倒了下去。

    从我手上跌落的便当，学姐稳稳的接在了手中。

    拼命维持着急速稀薄意识的我，叫道

    ……D夜！你要杀的应该只是我！那便当，不要让其他人吃啊……！要保护我的日常……！

    但这话，没能变成声音。

    听到预备铃的我，醒了过来。

    这是宣告午休结束的铃声。

    我转头看看周围。这里，是我的教室。我正坐在自己的位子上。看来我是在昏过去时被人带到这里的。

    忽然，我注意到了。

    那已经空空如也的食盒，

    正翻倒在桌上。

    「呜呜……呜呜呜……」

    还听到了，呻吟声。

    高天原学姐，倒在地上。双手紧扣喉咙的她面上，尽是痛苦的表情。

    「小……希……」

    身着制服的来夏斜倚在墙边闭着眼。而同学们，也同样倒了下去，有的人四肢在抽搐，有的人紧捂着口――就像马上要死去一样。

    「不该是这样的……」

    满脸苍白的D夜，正低头看着倒伏在地的同学们。

    不会……吧……？

    就在我满心绝望站起来时，

    那些倒地朋友们的声音，整齐的道

    『好难吃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！』

    便当大战，

    以来夏获胜闭幕了。

    放学后。学校屋顶。水塔屋顶上。

    眉有些难过皱起的D夜，抱膝坐在我旁边。

    「只要你吃下亲手做的料理就会无条件的喜欢上我。还写着味道根本没关系。所以，我做了……」

    D夜把学姐塞给她的怪传单拿了出来。刚看到她的便当时，我觉得就像从这上面的照片里拿出来的一样，没有任何区别。而实际也是按着上面的照片作出来的。在不知道菜谱的情况下。

    没错――那便当，根本就没有下毒。只是极端的难吃。

    D夜的烹饪水平很烂。

    在吃芋头时，我因发现了治愈之力，而误会里面下了毒。

    可是，我的身体似乎实际上就是因为吃下那芋头受到了伤害，欧米加的力量才发挥出来净化毒素的。我怎么会犯这种错啊……。

    「我绝不是不会做料理……只是不大会调味……。平时吃的也只是军用食品……」

    D夜很懊悔的不住嘟囔着。虽然同学们都非常温柔的鼓励她「加油吧？」，不过她自己说不定还是受到了打击。

    抱膝坐着的D夜，从自己的书包里拿出了什么。

    「这，晚了给你了」

    那是便利店卖的布丁。

    她随手将那甜品压给我，问道

    「……为什么你要拿着我的便当逃跑？」

    我心下有些犹豫，不过还是决定把真话说出来。

    「因为实在太难吃，我觉得是不是下了毒」

    「……啊！？你这想法是什么！」

    D夜从裙下的皮套中抽出剑柄。将刃抵在了我颈上。

    「……我的确不了解恋爱。但是，绝不会做那种事！」

    刃上猛的加力，让我感到颈上的皮肤被切开了。

    不过，D夜的剑，忽然停了下来。

    「等等。……你既然觉得里面有毒，为什么没扔掉？」

    「是因为就算吃下有毒的便当，我也不会死的啊。对我来说《吃掉》和《扔掉》这两种处理方法没什么大区别」

    「但是，吃下去应该更费事才对。我的便当……虽然自己说有些不好，可……」

    在D夜的正论面前，我不知该说什么了。

    并不是没有倒进厕所的方法。不过，我却无意识的将那选择删除了。

    为什么我会只想着要吃掉呢？

    思索着的我，最终想到了一个理由。

    「呃，怎么说呢……」

    但，那我却说不出来。

    因为这是D夜《第一次做的便当》所以我觉得不能扔掉――我不知道，该用什么表情说出这种话来。

    D夜收回了剑。

    「算了。今天就这样吧」

    「为什么？」

    「没什么。总觉得被你这样误会，让我很不舒服」

    哼，的一声，D夜把头转到了一边。拿出自己的那份布丁，吃了起来。

    我有很多想解释，不过却闭嘴了。这是因为我觉得说什么都会变成借口。

    我吃起D夜给我的布丁。

    「好吃啊」

    「嗯。布丁非常好吃」

    D夜非常认真的点了点头。

    吃着布丁，我想。

    被卷进那种胡闹我很不喜欢。

    和朋友们一起欢笑也不是我所长。

    不过，偶尔――

    如果只是一天，我觉得过过这种无聊的日子也不错。

    ……似乎，让我有些遗忘掉的感觉。

    「到最后，才只吃了一口我的便当！小希你这笨――蛋！！！」

    被来夏痛殴，

    是当晚的事了。

    【距毕业还有320天】

TWO D夜的日记――4月24日

    D夜的日记――4月24日

    开始写今天的日记前，有些事必须要先讲清楚。

    为了成为对天使兵器，我经过了严酷的训练。

    每天除了战斗训练，还要吃很多让人非常难受的药物。也接受过好几次强化肉体的手术。在那残酷的日子里，很多战友丧命，或者疯掉了。

    为了只留下最强的战士，有时还会让同伴间互杀。我也曾亲手，让互相鼓励着的训练生，丧命了。

    跨越过众多战友的尸体，我得到了屠杀天使的《力量》。

    成为对天使兵器后，也没过过任何一天能让心灵休息的日子。

    毫不停息出现着的天使，让我的战友陆续倒下。

    即使感到在不断磨灭，也在持续战斗。

    不管受多重的伤，都不允许休息。

    只要没死，就必须要站起来作战。

    我作为一个对天使兵器，从严酷的战场中活了下来。

    总之，我想说的是……

    我，没有时间练习什么料理。

    确保饮用水等等的必须知识多少学习过。不过，如何制作美味便当的方法，我根本不知道。

    所以，第一次做出的便当难吃，也是正常的。

    明白了吗？这你给我记住。

    啊，虽说让你记住，不过有关便当就另说了。马上给我忘掉。

    你嘴太坏，马上就会说看不起我的话吧？如果你敢说有关便当的事，我就砍了你！给我记牢！

    然后，还有一点。

    欧米加会想把我做的便当都吃下去，让我很吃惊。

    因为我自己，也知道那究竟有多不好吃……怎么说呢，我本预想你中途绝对会扔掉的。正因为这，才想让你一口气全吃下去。因为我觉得，只要急着吃，或许就尝不出味道了。

    高天原那人，这么说过。

    说这是我第一次做的便当，欧米加会体谅的。

    说那家伙只是装作冷酷，但绝不是会浪费女孩子第一次做的便当的混帐。

    我，认为欧米加是最差劲的人。因为世界都已经在逐渐走向灭亡了，你却还这样悠闲的生活着。所以，只不过是把便当吃了，我也不打算接受你。

    但，还是要说一下。

    你能想把便当吃下去，我有些，高兴。

    有借有还。高天原那人，已经把正确的回报方法告诉我了……可我不知道自己能不能实行得出来。但，我一定会实行的。作好准备吧。

    稍稍重读了一下……日记这东西还真是让人很难为情啊。这和写报告不同，有种奇妙的感觉。想到你会看这个，这种感觉就更强了。

    也罢，今天日记到此结束。

    欧米加！希望你也给我好好写！要是敢偷懒我饶不了你！

TWO 4月27日（周一）为了终会到来的一切终结之日

    4月27日（周一）为了终会到来的一切终结之日

    在恋爱成就学生会运营期间，我想对诸位要求的，只有三点。

    即，去恋爱。

    更加，去恋爱。

    彻底，去恋爱。

    ――以上。

    高中生活，一生只会有一次。

    不，世界现在太脆弱了。说不定连明天都无法到来。

    各位，这种事你们注意到了吗？

    很好。既然注意到了，就去行动吧！

    开学的钟声已经敲响了！

    好了，各位！都准备好了吗！？

    去把这灰色的世界，全部染成恋爱的玫瑰色！

    去将那悲伤的日子，全部埋没在崇高的爱中！

    去恋爱吧！去相爱吧！全心全意的互相追求吧！

    爱。

    爱。

    爱。

    只是一心，向着爱！

    只有爱，才能拯救这世界！

    ――高天原A学生会长就任致辞选摘

    「我不愿意。不要开玩笑。拒绝。不要再找我。要求驳回！」

    午休。樱丘高中。学生会室。

    打开正式名称《恋爱成就委员会总部》门的我，高声拒绝着。

    修长的四肢。过分巨大的胸部。模特看到都会泪奔逃走的美貌。不相衬的哭痣。用校内广播将我拉来的罪魁祸首。本都毕业却又在我校复学，卷土重来成为学生会长的恋爱原理主义者――高天原A，看着办公桌上的文件张口道

    「噢。已经来了吗，西德。找你来，不是为别的」

    「停停停！你没听到我刚才的话吗？」

    学姐这样把我叫出来的时候，肯定不会有好事。这在被她摆布的两年时间里，已经深深印在我身体上了。所以不管什么事都必须要拒绝。

    砰！――高天原学姐将大大的印章盖到文件上，道

    「我听到了啊。那，有事想拜托你」

    「呜哇。左耳进右耳出吗」

    「你嘴里说着『不愿意』，其实心里已经充满想听我拜托的愿望了吧？真是的，西德就是爱害羞啊，你这家伙，再坦率点好不好」

    「你这家伙，不是吧。学姐你才是，请坦率的接受别人的话啊。算我求你了」

    「我会乐观的妥善处理的。你还站着干什么？在那边坐下来」

    重重叹着气的我，无力的坐到了接待用的沙发上。

    结果，还是和过去一样让学姐把麻烦事推来了啊……。

    有些人或许会觉得，既然知道会这样，那不来学生会室不就行了吗？

    但可悲的是，我欠学姐。我所拥有的武器几乎都是通过学姐的力量得到的。而高天原家所拥有的权利，也是保护这城市不可缺少的要素。根本不可能放手。

    再说，要是没考虑清楚就无视了学姐的话，以后肯定会麻烦起来。我在上课中被她绑走也不是一次两次了――啊，一想起那些来就很郁闷啊。如果有来生的话，就祈祷生在没有高天原A的星球上吧。不过我根本就不相信轮回呢。

    「你远目什么啊？现在没时间让你发呆。因为恋爱成就学生会的活动已经复活了！」

    我再一次，就像整个身体都萎缩了一样深深的叹了口气。

    《恋爱成就学生会》的活动内容，主要是『恋爱咨询』『恋爱支持』等。

    虽然这么听起来似乎是个让人不禁微笑的组织，不过因为学姐的手法太过激进和狂热，让学生们都害怕着这里。

    即使只是心中萌发了些许恋爱之心，要是让恋爱原理主义者高天原A知道的话，就会不择手段让那完全达成。根本不是一时兴起和没什么了不起能形容的。

    那么。

    不知那点让这太过麻烦的学生会长看中的我，被任命为了书记。书记这只是听着好听，即使上就和奴隶没有区别。因为学姐会以让我报恩的名目，强迫我工作。竟然把纯情的青少年作为奴隶的A学姐好坏。坏坏的。……啊，怎么觉得这似乎在哪里听过似的？

    「喂，西德。虽然有点着急，你看看这个吧」

    学姐阅览着桌上的文件，将一个折起的纸弹了过来。

    「是放进《爱之目标箱》里的喔」

    「学校里竟然还有疯狂到敢请学姐做恋爱咨询的人存在啊」

    我打开那。只见A4纸正中以小而端正的米粒般大小的字这么写着。

    『我为恋爱而苦恼。详细的内容虽然不能说，但非常的苦恼。我已经苦恼得受不了了。请帮帮我』

    「这什么啊。是新型的《不幸信》吗？还是某种劝诱？」

    「读了还不明白吗？这是为恋爱而苦恼的少女悲痛的呼声啊！啊啊，只是读到就要哭了！不，应该说全美都哭了！」

    「全美哭，还是全宇宙爆笑都无所谓……。在我看来这不过是个恶作剧」

    「嗯，我一瞬也这么想。但是，上面还清楚的写着名字」

    在这纸下方，写着发信人的名字。

    『3年C班雪村珊瑚』

    「呃？怎么是珊瑚？」

    「对。就是你班上的女生」

    她在担任班上吐槽要员的同时，也是女生们的领导。不过她在我印像中是心直口快的性格，可不是这种会犹豫不决烦恼的类型。

    啊，不过，等等啊……？

    第四节体育课时，珊瑚的样子的确有些奇怪――

    第四节的体育是自习。

    女生是垒球。而男生，是在体育馆打篮球。

    男生的比赛很是激烈，因此很快乐……不过，一整节课都打篮球果然很累，所以达到一半就开始休息，参观起女孩子们的课来。希望你们不要误会，这主要是休息，参观只是次要的。……是真的喔？

    「哎呀，不过，真是那个啊」

    坐在体育馆水泥地上的猿渡三圣，指上转着篮球道

    「萌月的胸部，好大啊。都快把体操服填满了」

    「喂，你只会看那种地方吗？」

    听坐在旁边的我一搭话，他惊讶的睁圆眼睛道

    「望着女生上体育课的男生，说的只会是发育吧？话说，不说才是没礼貌呢。你看看，这景像……」

    操场上的小动物――不对，是有小动物印像的女孩子。班长栗木坂有香刚刚进入了击球区。

    「使劲打啊！班长！」「上啊！要本垒打喔！」「话说，本垒打能得几分？」「应该是五分吧？」「呜喔，得五分不就打平了吗！」「嘿嘿，你们还是先去看看规则书吧」

    听到众多声援，班长紧张的握起了球棒。不过握棒的手明显是反了。

    「上了喔！班长！」

    「啊哇哇哇哇哇哇……」

    投手来夏用风车投法扔出了高速球。

    班长闭眼挥出了棒。

    球奇迹般的碰到了棒，飞到了内野。班里的女生们追着滚地的球，呀啊呀啊的喧闹了起来。

    望着那情景，

    「――哈利路亚」

    幸福的猿渡感谢着神。

    「身着体操服嬉戏着的少女们……这难道不是非常美丽的情景吗？但，我们已经高三了。女生们穿《运动短裤的样子》，明年可就再也看不到了啊？……不，现在是这种时世。说不定，明天连学校都会消失。正因为如此，我才要将这美丽的情景深深印在心中的胶片上。为了永远不会忘记……。快看啊，密，夕阳是那么美丽啊……」

    「你是想做个感动的总结吗？说白了你就是个色大叔心态。而且，现在是大白天」

    「好！向那山冈赛跑吧！Let’sgo！」

    「我的话全部无视吗」

    猿渡是个眼也很爽朗的酷系美青年。散发着就算说他是No.1男公关也会让人相信的感觉。不过，却是个根本让人想不到自家是寺院的，非常轻浮的家伙。而且，还总是追着女孩子的屁股跑。嘛，但由于行动太过轻浮总是被甩，让人一点也恨不起来。

    轻将指上转着的篮球顶起，坐着拍球的猿渡问道

    「那？密老师，如果只论身材的话你喜欢谁啊？果然，是来夏吗？」

    「我的确是喜欢胸部大的，不过来夏是青梅竹马啊」

    「没来电感觉啊。那，D夜怎么样？那腿可是相当的美喔。没有比她再适合高筒袜的了」

    「不过，她是贫乳啊。……我说，你看得还真仔细。佩服佩服」

    「喂喂，说得简直就像你自己没看似的！不愧是我班的闷骚王！闷骚小子王国，今天也充满了精神的伙伴！」

    「谁是闷骚王。那种王国让它去灭亡吧」

    猿渡大笑着把球传了过来。我单手接住，就那样在指上转了起来。

    虽然没什么兴趣，不过还是露出假笑的问道

    「这么说起来，你怎么样啊，猿渡」

    我想尽力配合着同学门的对话。虽然基本上，我们是根本不相溶的存在，但我可是要演个普通学生呢。不过这种话题我可是有些不擅长啊。

    猿渡开心的笑了起来，反问道

    「你觉得是谁？」

    「这个啊……来个大冷门，是班长吗？」

    「栗木坂吗……长得是可爱，不过是萝莉体型呢」

    「那……珊瑚？」

    猿渡就像从心底讨厌似的吐出了舌头。

    「喂，为什么你会说珊瑚啊？」

    珊瑚是女生领袖般的存在。对只要发现女孩子不管是谁都会上前搭讪的猿渡来说，就如瘟神般的存在。

    「不是自夸，我的守备范围很广」

    「这的确不值得骄傲……不过你说广，到底有多少？」

    「我喜欢的类型，就是基因是XX的人。从摇篮到坟墓都包括喔？」

    「你这也太广了吧」

    猿渡伸手一捋前面的长发，摆了个异样的姿势。

    「我的守备范围是无限大！可以说是整个宇宙！」

    「……我觉得你会马上出局的。作为一个人」

    「不――过！自己和别人都认可喜欢女人的我，只对珊瑚没有兴趣！那家伙就是我的克星！因为那纸剑女人，你知道我被多少女孩子甩了吗！顺便说，她的身材也不行！完――――全让人没欲望！没胸，粗腿，个子却没用的高！优点就是零啊！」

    当――！

    从操场中，如《热投甲子园》片头曲一样的击球声音传了过来。那似乎是D夜打出了本垒打般的一击。白球就像要冲破蓝天一样高高而上。

    「珊瑚―！过去你那边了！」

    球飞向了守备在外野的珊瑚身边。珊瑚的运动神经很好。肯定能接住吧。虽然离得远看不真切，不过站在投手板上的来夏看起来就像确定会胜利了一样。

    不过――嗖咚！

    球却打到珊瑚的头大大的弹了起来。而珊瑚却像根本没注意到球打到自己似的，呆呆的站在那里。

    「……那家伙在干什么？」

    猿渡一副难以置信的样子眺望着操场――

    嗯，珊瑚的样子的确很奇怪。

    就因为那失误，珊瑚所率领的《熊猫队》输了呢。她在发呆，是因为有什么烦恼吗……？

    这时，学姐吃惊般的出声道

    「喂。你不说话很长时间了啊……回想状态不觉得太长了吗？」

    「抱歉。我有点想逃避现实的感觉」

    「你要没干劲我可头痛了。这可是恋爱成就学生会重张第一次的恋爱咨询。我预定要华丽的来一下的！」

    砰！――学姐将章盖到了文件上。

    「……虽然想这么说。不过就如你所见，我还要忙杂务。因为上任学生会长一直都在偷懒啊。看来我会因为盖章得腱鞘炎了」

    「我可以预言。在你得腱鞘炎前，那张桌子会先坏掉」

    砰砰砰！――学姐继续盖着章，道

    「因此，西德你要代替我去听她的烦恼。作为恋爱成就学生会的书记。以上，还有什么问题吗？」

    「我没有拒绝的权利吗？」

    「没有。如果拒绝的话，就停止供应你武器。在监视不让你得到《横滨》的非法武器同时，还准备以违反枪刀法的罪名起诉你。还有其他问题吗？」

    「学姐你是鬼吗？」

    「我是恋爱原理主义者」

    学姐没有笑意的，非常严肃的断言道

    「问题就这些了吧？那么，努力去做吧！一切都是为了爱！」

    叹着已经不知第多少次气的我，从沙发上站了起来。没有办法。

    随便听听珊瑚说些什么，蒙混过去吧……。

    就在我拖着沉重的脚步，要走出学生会室大门时。

    「啊，对了，西德。最后还有一个重要的事忘记说了」

    学姐用像《神探科伦坡》中台词一样的话叫住了我。

    心中突感一股强烈不祥预感的我回过头，

    「什么事？」

    「这次要给你派个协助者。喂，进来吧！」

    随着学姐的声音，连接旁边学生会会议室的门打开了。

    「椎堂密。我也要帮你」

    是D夜。

    「啊，为什么我非要和D夜一起啊！？」

    「你和有栖川，是打算恋爱的吧？要想知道恋爱的奥秘，接触别人的恋情是最快的。而且，这也有助于加深你们的关系。因为《共同工作》会产生一体感呢。就以准备《切蛋糕（结婚）》的心情努力吧！」

    D夜非常认真的，伸指指向我。

    「不准你说不愿意！」

    感到一阵剧烈头痛的我，不禁蹲了下去。

    怎么样？和我说的一样吧，

    只要沾上高天原学姐，就绝对不会有好事……。

    「椎堂密。我有问题」

    放学后没有人烟的教室。

    一脸不解看着本书皮包着的书的D夜，忽然抬起头，

    向靠在窗边望着外面的我问道

    「你，喜欢过别人吗？」

    「突然问出这种怪问题了啊」

    虽然我一瞬很犹豫，

    「有的啊」

    但还是说了真话。我撩起制服，指着自己心脏边让她看。

    那里有个十字架形的伤痕。

    “那个人”给我留下的这伤痕――是我们相爱的证明。

    「啊，对了。有人曾经伤到了你呢」

    在初遇D夜时，我曾将这伤简单的说明过。说只要变得相爱，就能像这样给我留下伤痕――就能杀死我。

    「你喜欢留下这伤痕的人吗？」

    「现在，已经不喜欢了呢。恋爱这种东西，很遗憾，是会马上冷却掉的」

    脸上露出假笑的我说谎道。

    其实就是现在，我也非常喜欢“那个人”。

    幸好D夜没有再追问，只是，原来是这样啊，似的点了下头。

    「《喜欢上别人》，是种什么样的感觉？」

    恋爱的感觉。喜欢上别人的感觉，吗？真是个很难回答的问题啊。

    所有人只要到了青春期，都会喜欢上异性的。但是，要把那时的心情转化为语言说出来，不是让人不知该怎么回答吗？

    《充满不安的高昂感》《胆小的焦躁感》《太过滑稽的悲剧》要是想回避这问题的话，就会这样形容吧。

    但，如果和D夜玩这种文字游戏，她一定不会满意的呢。

    ……没办法。虽然心里有些抵抗，还是稍微说下真实体验吧。毕竟，我像赶快结束这话题。

    「我恋爱时，觉得世界就像被《重新改写》了一样」

    「……重新改写？」

    「……对。宇宙万像。一切生物。这世间的全部，都觉得像被重新改写了一样。就像掌控世界的规则改变了一样啊」

    是啊――当我察觉到自己对“那个人”的感情时，

    我，重生了。

    曾《想死却无法死去》的我死掉，只想为“那个人”而活的椎堂密诞生了。连那就像锋利的匕首一样无休止剜着我的《现实》，也觉得只要和“那个人”在一起就能生活下去。

    恋爱，将我的世界，全部改变了。

    「是吗？会有那种感觉啊……」

    我就像掩饰一样的补充道

    「嘛，这说不定有些夸张。而且我也认为每个人是有差别的。……话说，你为什么想起问这个？」

    「嗯。这资料上，写着因为恋情而背叛国家的公主的事情。那种心情，我无法理解」

    「你在看什么书啊？从刚才就那么专心」

    D夜非常认真的，把手中的书展开给我。

    被D夜称为资料的那书――是少女漫画。而且是很久之前流行的，眼中有银河系旋涡的东西。

    「我必须要尽快恋爱，拯救这世界。所以，在学习」

    D夜就像是在解读古文书的学者似的，再次读起了少女漫画。不时的，还会轻吟出「真是太难理解了……」什么的。

    我微微苦笑着，将目光转回了窗外。

    教室中一时，只有D夜不断反动书页，和在春风吹拂下的窗帘发出的声音。

    就在D夜看完漫画时――

    「抱歉，密。久等了」

    头后的马尾辫摇动着的珊瑚，小跑进了教室。她现在穿的不是制服，而是F。这么说来，我记得珊瑚是弓道部的吧？

    「学妹们不让我离开啊。大会也快到了。晚了对，」

    她还没说完，D夜就一副要逮捕她似的逼近了过去。无表情的逼问道

    「你的烦恼是什么？快坦白！我们会解决的！好了快说！」

    「哈，哈啊！？你在说什么啊？」

    面对气势汹汹的D夜，珊瑚不禁后退了。

    「喂，没有你这么说话的吧」

    「是吗？」对天使兵器不满的皱起了眉。

    珊瑚就像在求助似的向我看来，道

    「喂，这是怎么回事啊？密」

    「你应该知道高天原学姐回来了吧。是学生会长的委托啊」

    我说着，将投进《爱之目标箱》里的纸递给了珊瑚。

    「这是你放的吗？」

    看过那纸的珊瑚，吃惊的叹了口气。

    「真傻。我不可能写这个的吧？」

    「……我觉得也是。有头绪吗？」

    「这字我认识。真是的，那个爱管闲事的……」

    珊瑚说着看向了教室中央最前排的位置。位于讲台前的――被称为《最佳位置》的桌子。

    坐在那里的，是班长。

    「是她写的吗？」

    「应该是。班长说过很尊敬高天原学姐的」

    班长她，一直都在努力做好自己的工作。虽然只是因为《感觉像班长》那种理由强加在身上的，不过她的责任感似乎非常强。

    不过因为原本就是软弱的性格，所以好像对自己是否能团结班级感到不安。因此，才会向往着拥有强大统率力的高天原学姐。

    这么说起来，我觉得班长每次看到高天原学姐，眼睛就会变成型似的。

    希望她不要走歪路啊。

    「应该是班长以为我有烦恼，才武断的送信去找学生会长了吧」

    「你说武断……那就是没烦恼吗？」

    珊瑚一脸这还用说的样子，明亮的对不认可的D夜说道

    「这当然。我，可是与烦恼无缘的人呢。就算有些不开心的，只要吃些好吃的，热乎乎的洗个澡，好好睡一觉就忘掉了」

    「是吗……」D夜有些遗憾似的闭紧了唇。

    「喂！不要因为我没烦恼，就露出这种样子啊！D夜同学」

    珊瑚笑着拍了拍D夜的肩，

    「密也抱歉喔。似乎让你担心了」

    「不会，我只是被高天原学姐硬拉来的」

    「啊哈哈……我想也是。密你，虽然总是笑着和大家胡扯，不过总觉得到正经事时就回避了呢」

    呵，真了解啊……。心中有些佩服的我道

    「没那种事啦。别看我这样，要是同学有困难的话也想帮忙的」

    「哼。那……」

    珊瑚微微一笑，就像不让D夜听到似的在我耳边轻声说道

    「虽然我也为D夜加油……不过可是小夏派的喔。放学后的时间记得要为青梅竹马用喔。小夏也是很烦恼的」

    来夏烦恼？为什么她会烦恼？真是莫名其妙啊。

    看我一脸不解，珊瑚轻叹一下道，

    「找我就这事？那我回去部里了啊。学妹们还等着呢。拜！」

    很有活力的一敬礼，马尾辫摇动着跑了出去。

    「欧米加……」

    我露出假笑对为难站在那里的D夜道

    「她没有烦恼啊。这不是很好吗？」

    我将班长写的信在她面前慢慢撕碎了。

    「对高天原学姐，也报告没有问题吧。这样就全部解决了」

    不过老实说――体育课上珊瑚的样子，的确有点奇怪。

    或许就像班长担心的一样，珊瑚心中在烦恼着什么。说不定是内心烦恼，却要强的露出笑容的。

    但那都与我无关。而且也不想和那扯上关系。

    清楚说的话，就是根本无所谓。

    对我来说，同学不过是表明《学校》是不是正常发挥机能的指标而已。如果不用涉及他们自身就能解决的话，我绝不会插手。

    「好了，回去吧」

    我就像放弃再思考什么一样，把纸片扔进了垃圾箱。

    我向高天原学姐报告了珊瑚根本没有烦恼，学姐不知有何用意的轻笑了一下，竟轻易就将我放了出来。

    因此我觉得一切都已经结束了……可世间才没有那么简单。

    珊瑚的样子依然异常。而且，随着时间在不断加重――

    第二天午休。

    休息时间一开始，来夏就少见的一脸为难的来到了我桌边，轻声问我道

    「呐呐，小希，小雪很奇怪啊……你知道什么吗？」

    「我没可能知道的吧。珊瑚的好朋友是你。在意的话去问她本人不就行了吗？」

    「就是她不告诉我啊」

    来夏偷看向珊瑚那边。

    站在窗边的珊瑚，不时的，叹气望着远方。这是与符合《爽快》《干脆》的她不相衬的行动。

    「只要我一张口小雪就变回平时的她，可马上就又那样了。只要一说要是有烦恼的话什么的，她就『根本没有！』的生气起来……」

    「不用管的吧。一定是很复杂的年纪啦」

    「那怎么行！要是有烦恼的话我希望能帮上她的！」

    来夏抱起胳膊叹了口气道

    「到底该怎么办啊……？」

    来夏可是不输给班长的爱管闲事，根本不可能放她不管。我这青梅竹马的性格，还真是麻烦啊……。

    就在我想着要怎么回答的时候，

    「猿―渡―同―学！」

    教室中响起了班长的怒吼。她气鼓着脸，眼生气的瞪圆，双手插在腰上，紧盯着猿渡。

    坐在自己座位上，正吃着面包和朋友们打扑克的猿渡歪头问道

    「出什么事了啊，班长」

    「你给我坐在那里！」

    「呃，我已经坐着了啊」

    「不要说你的歪理！」

    虽然这对话很奇怪，不过班长是真的生气了。脸上潮红的她，砰一掌拍到了放着扑克牌的课桌上。

    「猿渡同学！好、好色是不行的！」

    「哈啊？」

    「弓道部的女生们有意见了！你偷、偷看晨练时女生们的房间了吧！？」

    「嗯，偷看了啊」

    「你想抵赖也没用！老实承认吧！」

    「呃，我不是已经承认了吗？不过在偷看的瞬间就暴露了，重要的地方一点都没看到啊」

    「你你你你，你为什么要那么做！」

    脸通红起来的班长砰砰的拍着桌子。

    而猿渡却是一副无所谓的样子，捋了下头发道

    「为什么？这还用说吗？剑道部的人告诉我那里有偷窥用的洞了啊。得知了那梦幻一般的地点，我怎么能不去偷窥！？作为一个男人！为了让我是我！」

    「就算说得像《那里有座山》一样也没用！」

    班长的颊就像腮袋装满了橡果的松鼠一样鼓胀起来，怒视着猿渡。

    「作为对武士的同情，我不会告诉老师」

    「我什么时候变武士了？」

    「真是的！不要一一挑毛病！」

    《哼！》班长骂着猿渡，跑到了清扫用具柜边的纸箱前。那是吐槽系少女珊瑚的个人物品，名为《珊瑚专用纸剑箱》。班长从放在里面的数个纸剑中，拿出了一个异常巨大的东西。通体鲜红的那，据说是拥有一般三倍威力的利器。

    「我不会告诉老师。不过……」

    班长用指推了下鼻上圆圆的眼镜，

    「决定让雪村同学为她的后辈们报仇！」

    「这，等等啊！你想杀了我吗！」

    班长把鲜红的纸剑向珊瑚递去。

    「雪村同学。拜托了。请像平时一样，狠狠的惩罚他吧！」

    每当猿渡骚扰女生们时，珊瑚都会用纸剑揍他。那已经成为我班日常的一部分了。

    「想、想来就来吧！我会反击的！只要你接近就会败在我的螳螂拳下！」

    对拳法有些研究的猿渡，摆出了个奇异的架势。

    接过纸剑的珊瑚，默默的摇晃着走近了猿渡。

    只是面对两秒就丧失战意的猿渡忙道

    「等等！来对话吧！听我解释你会理解的！暴力可是什么都解决不了的啊！呃，啊，对了！我的确是偷看弓道部的部室了，但没有看珊瑚！所以，这样不就行了吗！因为我，对珊瑚的裸体没兴趣的啊！再说，也不可能有男人看到你那洗衣板会高兴的！那种奇特的家伙地球上根本不可能存在的吧！不管是谁都不会把珊瑚当女孩子的！」

    「猿渡―！适得其反，适得其反―！」

    班中不知是谁这么喊道。

    他死定了――教室中的所有人都这么想。

    可是，那情况却没有出现。

    泪，从珊瑚眼中滴答滴答的落了下去。

    「你说没有任何人……啊，啊呀？为什么会哭出来？」

    仍摆着螳螂拳姿势的猿渡，就那样呆站住了。

    「小雪！」

    来夏想安慰的跑了过去。但，那刚放到好友肩上的手，却被珊瑚拨掉了。

    「抱歉。我没事的」

    马尾辫颤动哭泣着的珊瑚，就像再也受不了似的冲出了教室。只给想追过去的来夏留了句「能让我一个人静一下吗？」。

    被留在班里的同学们，都不知所措的互相看着。无言互点下头的女生们，手上都拿起了纸剑。

    默默的围起猿渡，啪啪的狠打起来。

    「喂，好痛！？好痛的啊！？不要什么都不说揍我好不好！？那只是她自己突然哭出来吧？」

    而不管眼前的这吵闹，D夜站了起来。

    「……椎堂密，你也来。去追她」

    「啊，喂，D夜！」

    她根本不理会我的制止，跑了出去。那表情，就像天使袭来时一样的严肃――

    珊瑚在屋顶。她躲在水塔的阴影中压低声音的哭着。

    不过，一注意到我们接近，马上擦去泪水露出了笑脸。

    「干吗啊？我不是说要一个人静一下的吗？多少有点眼力劲儿啊」

    珊瑚轻吸了下鼻子，继续道

    「不用担心我。刚刚的只是有些兴奋而已。马上就会没事的」

    D夜就像在与珊瑚对峙一样，抱起胳膊站立在她面前。怒视着自己眼中含泪同学的她道

    「……不是自夸，我是个非常优秀的战士。从训练营时代开始的任务完成率就无限接近100%，长官也很信任我。正因为如此，才会将《黑桃代号》中最高的数字给我」

    呜哇，这对天使兵器在胡说什么。

    见珊瑚一脸惊愕，我赶忙补救道

    「啊―，就是说她生于剑术世家，完美的完成了所有课题。那《长官》就是《师范代》呢。在她住的乡下，就是这么说的。日本很广阔呢？」

    「哈啊……」

    D夜不在意哭丧着脸无神这么回答的珊瑚，继续说道

    「我从没在任务途中放弃过任何一个。也从没有临阵逃跑过。不管是多困难的作战，即使只有1%的成功率，我都绝不会放弃。所以――」

    D夜啪的伸手指向珊瑚。

    「你要是有烦恼我绝不会不管！因为我，已经接受解决珊瑚同学烦恼的命令了！」

    她似乎是将高天原学姐的话当成长官的命令一样接受了。而且听说这样能了解恋爱的奥秘，说不定更是认真起来。

    珊瑚受不了似的回嘴道

    「我不明白你在说什么，不过D夜同学，你好烦人。我说过没有烦恼的吧？不要管我，」

    对天使兵器盖过了同学的话，大声道

    「为了和椎堂密恋爱，我自身作出了很多努力。因此我知道……恋爱的烦恼就如撕裂身体般的痛苦吧？」

    「…………」

    「书上也写着如果隐藏起来会更痛苦」

    「不、不要说了。谁，谁会为恋爱烦恼啊。不要自以为是」

    「既然这样――」D夜向珊瑚走近了一步，指尖轻擦着她的脸。

    「你为什么会哭？」

    「这……是隐形眼睛歪了」

    「你裸眼视力应该是2.0吧。亏你这个弓道部的主将还敢这么说」

    我这随口说出的一句，让珊瑚的脸变得很难看。

    「真是的。密你……，明明对别人的事根本没兴趣，就不要把女生的视力记得那么清楚啊」

    「正是如此，我完全没有兴趣。不管你有什么烦恼，我都一点也不想知道」

    余光看着屋顶和校舍相连的楼梯间的我，继续道

    「……不过，D夜是不会满意的，所以有烦恼就说出来怎么样？来夏和班长也很在意……而且要是这样下去，高天原学姐又会给我出一堆难题了」

    珊瑚看了看我，又看了看D夜，就像放弃抵抗似的叹了口气，道

    「好吧，我说。要是不说你们不会罢休的吧？……不过，真的，不是什么了不起的事」

    中学时的珊瑚，有个名为小山田唯羽的好朋友。

    非常要好的她们，同时喜欢上了一个男孩儿。

    是名叫G崎康太郎的足球部王牌。

    「不管谁和康太郎恋爱，都不许嫉恨喔」

    「要是我们两个都不行该怎么办啊？」

    「真要是那样……就一起开失恋PARTY吧！」

    这两个好朋友，发誓要堂堂正正的恋爱――

    珊瑚自嘲般的笑了。

    「我，是个笨蛋啦。根本，不明白公平竞争的意思呢」

    「……是偷跑，先得到他了，这样的？」

    「啊哈哈，正相反。因为不想背叛朋友，我向康太郎强力推荐她的。说『唯羽是个好女孩儿的。我很推荐喔』。虽然不能说是因为这，不过康太郎和唯羽开始交往了」

    珊瑚就像在说自己的事一样，高兴的继续说道

    「他们两个非常亲密。就是一起升到高中――西高以后，也是学校里尽人皆知的亲密情侣」

    「珊瑚没和他们去同一个学校啊」

    「……嘛。我本以为自己能很平静的……可一看到他们两个，心中还是有点难受。因为他们曾是我看着都会觉得不好意思的亲密」

    曾――吗。

    我最讨厌用这种过去式说话的人。因为后面说的绝对不是好事。

    果然，珊瑚难过的继续说道

    「可是，去年……唯羽被天使回收了啊。把康太郎一个留了下来」

    天使，总会夺去人们珍贵的东西。就像是瞄准好了一样，绝不留情。

    「康太郎受到了很大的打击。为了向天使报仇，甚至退学参加了自卫队。而他所的电车，今天就要出发了――这些，就是所有的事。哈哈，很无聊吧。没有结局抱歉喔」

    静静听完珊瑚叙述的D夜，重重的问道

    「…………我不明白。为什么，珊瑚你会哭出来？」

    「这个，呃，是因为朋友加入自卫队了啊。要是加入，就很难再见到了。觉得有些寂寞，只是这样」

    但这借口一样的话，D夜根本没听。她忽然想到了什么似的，啪的一下抬起头道

    「原来是这样啊……珊瑚同学，你还，喜欢那个人呢。正因为无法割舍自己喜欢的心意，才会这么痛苦的吧」

    「这，这不可能的吧？」

    珊瑚这话，非常明显是在逞强。虽然她在努力装得《普通》，但唇却已经不自然的颤了起来。

    「既然喜欢，把那感情表达给他不就好了吗。为什么你不说？」

    「我……我怎么能说」

    「为什么？」

    「我已经发誓要和朋友公平竞争了啊。因为唯羽不在了……就向康太郎告白那种事，我做不出来！那种卑鄙的事我……！」

    「可是――」

    D夜那似乎不知疑惑的眼，注视着珊瑚。

    「这样，珊瑚很痛苦」

    作为ARICE的对天使兵器而生的D夜，无法理解《恋爱之心》。不过，正是这无知才会说出的纯粹话语，刺到了珊瑚的心。

    「是痛苦啊。当然痛苦的啊。但这，是没有办法吧？我的朋友……唯羽已经不再了啊！」

    珊瑚就像再无法承受了似的，泪又一次从双眼中涌了出来。双手紧握成拳肩膀颤抖着。

    我还是第一次，看到要强的珊瑚会这样哭。

    不过，她就是同样的，重视着死去了的朋友吧。

    「已经，没有办法了啊……！」

    珊瑚紧咬着唇，拼命忍耐着呜咽。可，那似乎是徒劳的。大滴的泪水，就像从心中满溢出的感情一样，不住的从颊上划了下去。

    就在这时――

    「既然是这样你就早点说啊！」

    猿渡从楼梯间走了出来。

    「珊瑚原来是为这啊！」「珊瑚也是女孩子的呢！」「不好，我感动了！」「啊，不要推啊！」「呜哇哇哇哇哇！」

    在他身后，同学们也雪崩似的涌上了屋顶。他们在偷看这边的情况。……不过我早注意到了。

    「大，大家……！？」

    不知怎的紧张起来的猿渡不住的嗽着嗓子，道

    「虽然我一直标榜《我的字典里没有『体贴』》，但怎么说呢，那个，刚才对不起了。我道歉」

    「没什么，就算不道歉，」

    「本来是打算说换我来代替吧的，不过你是想对单相思的他告白吧？我帮你！」

    「真见外啊，小雪！这种事要早点和我说啊！」

    来夏啪的竖起了大拇指。

    「呜呐卟喔呢！啾啊呜呀呜！」

    哭起来的班长，在说什么已经完全听不懂了。

    珊瑚用制服袖子刷刷擦掉泪，落寞的把头转到了一边。

    「……抱歉。你们的心意我很高兴，但那样我不会好受的。我不想背叛朋友」

    「哈哈―。原来是这样啊，我明白了」

    猿渡就像明白了什么似的点着头道

    「你，根本不是珊瑚。恐怕，是变装成雪村珊瑚的外星人什么的！快显出你的原形！不然的话，我的迷你猴拳可要不客气了！」

    「……哈？你胡说什么啊，猴子。接受到什么奇怪的电波了吗？」

    「接受到奇怪电波的，是你才对吧」

    表情认真的猿渡，走近了珊瑚。

    「我所认识的雪村珊瑚，根本不是这样的女人。是个胜过男人粗暴，好胜坚强粗暴，最讨厌不平外加粗暴的女人啊！是个有话想说就痛快说出来的人啊！才不是现在这种犹豫不决的人！」

    「猴子，你想打架吗？」

    「没错，我就是想。如果是现在的你，我觉得能赢！根本不觉得会输！」

    「猿、猿渡同学……」班长不禁想插进去阻止他们，不过

    「没事的。不要说话看着喔？」那肩却被来夏按住了。

    「你这样的，能明白我什么！」

    火大起来的珊瑚瞪向猿渡。

    「搞不清楚的是你自己啊，珊瑚。你平时不总在说的吗，《世界不知道什么时候就灭亡了，要不留下遗憾的活着》的」

    「那又怎么了？」

    「珊瑚你自己在干什么」

    他用根本不适合过分轻浮的自己的温柔表情，问向珊瑚。

    「你不会后悔吗？如果就在现在，世界，灭亡了的话」

    「这……」

    珊瑚语塞了。

    她垂下头，注视着自己的脚尖。

    在长长的，长长的踌躇之后，用难以听到的声音说道

    「我已经，后悔了啊……」

    「OK！你这么说就足够了！」露出满面笑容的猿渡，拍了拍珊瑚的肩。

    「就让我们来帮忙吧」

    「没用的啊。康太郎坐的电车马上就要开了……」

    「电车什么时候出发？」

    猿渡这毫不动摇的一问，让珊瑚啪的颤了下说了句「整两点」。

    「不要害怕！还赶得上！」

    「你胡说什么？午休马上就结束了啊！课不是马上要开始了吗！」

    「第五堂的课，明天也有」

    猿渡摆了个很帅的姿势，断言道

    「但是――！能与恋上的达令相见的机会，只有今天，现在，这时间，这仅仅一次而已！」

    「什么恋上的达令啊。不要胡说！」

    「你没恋上他吗？」

    这反问回的一句，让珊瑚「呜」一声退缩了。她拧着马尾辫，头垂了下去。那颊上微微染上了朱红，双手食指对到一起，道

    「是恋上了啊」

    「OK。那，就只有跑了！」

    「受不了！」

    珊瑚就像受不了似的，高仰起头望向天空。

    「猴子。你是笨蛋吗？大家都是笨蛋啊！全是笨蛋！」

    「说的没错，我们就是笨蛋。是大笨蛋」

    猿渡笑了。他生得本来就帅，这笑容更是格外的耀眼。

    「不过！不过我觉得正是会这样笨蛋，才是青春啊！所以，出发吧，各位！」

    『呜喔――！』

    猿渡拉起珊瑚，跑了出去。同学们也跟在后面。

    加油吧！各位！我会为你们加油的！

    我在心中声援着他们。

    就这样在水塔那边睡个午觉吧？虽然我这么想，

    「你在磨蹭什么？小希也要去！」

    「这是当然。学生会长也下了这命令的吧？」

    可来夏和D夜却把我两臂夹起，拽着。

    「喂喂，我不去也没关系吧？」

    虽然试着抵抗，但根本不容我分说的就带走了。

    这种热血的位置可不适合我这角色啊。

    唉，想扮演《普通》同学也不轻松呢……

    猿渡的家极乐寺，离学校很近。

    大家冲进去后，就坐上了猿渡家的轻卡。因为装不下所有人，就选了猿渡，珊瑚，D夜，来夏，班长，以及我为成员的实行部队。

    「谁来开？有会的吗？」

    我一问，猿渡得意的举起了手。

    「交给我吧！GT赛车没有比我更强的了！」

    「明白了。我来开吧」

    我无可奈何的坐到了驾驶座上。

    刚一发动引擎，

    「喝！你们想干什么！」

    身着袈裟的主持――猿渡的爷爷就单手举着竹刀从寺里冲了出来。那是个就像要发射超级龟派冲击波前的龟仙人一样的，全身肌肉的老爷爷。听说他在做空手道的师范代，强得像鬼一样。

    「爷爷！轻卡我借一下啦！」

    一看到猿渡竖起大拇指，那竹刀就极强烈的飞了过来，

    「呜啊！」

    陷进了猿渡脸上。

    「借我啦，个屁！你这混小子！现在应该在上课吧！」

    「拜托！有非常重要的事啊！」

    孙子认真的样子，让主持停住了。

    「是为了朋友啊！」「求求你了！」「主持好棒！」「万岁☆和尚！」

    同学们也在众口拜托着，「呜……」主持沉吟一声。

    「当没看见让我们去吧，爷爷」

    「抱歉……我不能当没看见」

    猿渡的爷爷冰冷的这么一说……，转过了身。

    「所以，趁我没看见的时候，快走」

    『和尚好棒！』

    同学们的欢呼，让那阳刚的和尚不好意思似的挠起了头。秃头也微微出现了粉红色。

    「谢啦！爷爷！」

    轻卡车斗上的猿叫道

    「那，出发吧！前进，密！」

    坐在副驾驶位子上的珊瑚，头从窗户中探了出去，对坐在车斗上的人「小心啊！」的说了一句。

    「点名我会帮你们混过去的！」「绝对要追上啊！」「回来后要听详情喔！」

    在其余同学的声援中，我慢慢踩下了油门。

    哧哧哧哧哧哧哧哧哧――！

    随着摩擦的声音，轻卡冲了出去。扭力真是强大。

    「忘记说了，这轻卡《流星号》内部经过《极乐寺引擎改造》！爷爷的兴趣似乎是跑山呢」

    从车斗那边，来夏的叫声传了过来。

    「哈哈哈，实在太快了啊，小希！」

    「呜吧哔啊呜！啊呜啦呐啊！」

    班长哭了起来，说的什么根本听不懂。

    我从后视镜确认着车斗上的人，还有挥着手到同学，

    「D夜！要注意不让大家掉下去啊！」

    向手持和尚扔过来的竹刀，一脸平静的D夜叫道。

    见她点了头，我狠踩起了油门。

    轻卡飞驰出了神代市。

    这是太过无聊的追击戏。老实说，我自己简直想从这情况中逃出去――不过。

    心里却有点，快乐了起来。

    追上电车，是在县界附近。

    附近只有遭到天使破坏而废弃的工厂，极少有民家。高压输电塔，就像在俯视我们一样的矗立在小山上。

    「做这种事，真的没关系吗……？」

    来夏呼呼摇着手的对一脸迷惑的班长道

    「这是没办法啦。那列车，不会在车站停的啊」

    我们本想把珊瑚带到车站，让她和康太郎君见面的。

    不过，没有赶上。等我们到的时候，列车已经出发了。

    而且那列车似乎是自卫队特别为志愿加入的青年们准备的，所以和普通列车不同，只有在特定的车站才会停。或许是因为这时代志愿加入自卫队的青年很宝贵，不想让他们逃跑吧。

    因此。

    我们就想既然不会停在车站，就只有硬让那停下来。

    当然，这种胡来的计划不是我想的。热爱和平的我，怎么会想出那种惟恐天下不乱的主意呢？提议的是我的青梅竹马。为了帮朋友，来夏也很拼的吧。

    来夏对不安颤抖起来的班长做了个鬼脸，道

    「没事的！车停下来了嘛。这是个事故啊。就算让电车停下来也不会挨骂的！」

    轻卡开上道口，在铁轨上停了下来。为了无法马上发动，还把钥匙拔出扔到了路边的草丛里。

    电车的样子从远方显露了出来。注视着那接近的列车，珊瑚喘不上气来了。

    珊瑚的心上人就在那列车上。

    「那，我们去引开车掌，这期间就靠你们了。密，小夜」

    我无奈的将拳顶到了猿渡伸出的拳上。

    手握竹刀的D夜，也无声的点了下头。

    「那，我按下去了……」

    神色紧张的班长，将设置在道口的紧急停车按扭按了下去。

    我和D夜，带着珊瑚跑了起来――

    计划是这样的。

    按下停止按扭硬让列车停下。趁士兵和车掌被猿渡他们吸引的机会，让珊瑚和心上人相见。

    这还真是不好意思称为计划的内容呢。

    吱吱吱……！

    随着刺耳的刹车声，列车在距道口三十米左右的地方停住了。

    「怎么了？」「出什么事了？事故吗？」「你们几个，是哪个学校的！」

    从列车上跳下的车掌和士兵，都张口叫了起来。

    「对不起。钥匙找不到了！」

    以来夏这莫名其妙的回答为信号，

    「接招吧！螳螂拳！」

    跑在前面的猿渡飞腿踹向了自卫队员。

    「喂！你小子想干什么！」

    「抱歉，手滑了！」

    「飞腿过来还想狡辩什么！」

    听到吵闹声，士兵们都向猿渡那边聚集了过去。

    我看到，来夏对这边轻眨了下眼。

    「走了，珊瑚」

    马上从铁轨边的草丛中冲出，向列车跑近过去。

    从下面看，那列车的车厢真是很高。

    「没有。没有啊……！」

    车内那些志愿参加自卫队的青年们，不知出什么事了的俯视着我们。

    「你们想干什么。接近列车很危险……呜喔！？」

    就在自卫队员出声的瞬间，D夜以眼绝难看到的速度挥动了手中的竹刀，打中他的脖子，让他晕了过去。

    追过来的士兵们，不断被D夜打倒在地。

    「怎么样？喜欢的人在吗？」

    挥舞着竹刀的D夜问。

    珊瑚抬头看向电车，高兴的叫了起来。

    「在！他在！就在这车厢里！」

    珊瑚跳着拼命挥动着双手。

    「康太郎！康太郎――！」

    列车的窗打开，一个少年的头露了出来。那是个容貌精悍身体健壮的少年。真是有适合当足球前锋的感觉啊。

    「珊瑚！？你为什么会在这里……？」

    珊瑚双手合成喇叭形，大声喊道

    「我是！有话要对康太郎说来的！」

    「YAHOO！」车上同龄的少年们，意识到是什么事的闹了起来。

    而珊瑚和康太郎君，都脸通红的隔着车窗注视着对方。

    「注意了啊……」

    手中紧握竹刀的D夜，认真的望着那边。

    现在，珊瑚的确就要告白了，这时――我手搭到了D夜肩上。

    「不要捣乱！现在开始，就是最要学习的部分了吧？」

    「我们，还有别的工作要做啊……没感到吗？」

    她一脸不相信，不过马上哈的一下抬起了头。

    「天使来了……？在哪里！」

    我仰头看向背后矗立着的铁塔，道

    「看来，是为回收那铁塔来的」

    我还没说完，D夜就冲了出去。她扔掉竹刀，拔出了裙下的剑柄。可怕的剑刃，瞬间出现了。

    「椎堂密。尽快打倒天使！你也来掩护！」

    她会拜托我掩护，这还是第一次。

    心中微感吃惊的我，推草向山上跑去。

    我――讨厌灼人的热血电视剧。也不喜欢幼稚的青春故事。

    但是，很奇妙的，现在的感觉并不坏。这感觉，就像回到向往着变成英雄守护城市的童年一样。

    铁塔下，有着混凝土基座。那上面的空间已经龟裂了。从那裂口中，刺眼的光射出，天使滑落般的出现了。

    我拔出藏在腰间的手枪，对天使说道

    「其实……打倒出现在这种地方的天使根本没有意义。因为和保护城市无关呢」

    将枪口对向天使，

    「不过，今天是特别服务」

    咚！咚！咚！咚！咚！连续扣下了扳机――

    「喂！你们几个！站住！」

    「对不起！」

    来夏她们沿着铁路线逃跑着。

    身着迷彩服的自卫队员们，挥舞着手臂追在后面。

    加油逃啊。我会在心里给你们加油的。

    嘛，其实就算被抓到，也不会停学的呢。因为高天原学姐会尽全力解决的。虽然那是个非常让人头痛的人，不过只要牵扯到恋爱，就非常的宽大。应该会让事情变成不知什么学校的不良学生偷了极乐寺的轻卡逃跑引起的事件处理的吧。

    「告白结束了啊。我还想作为将来的参考亲眼目睹的」

    收拾完天使坐到铁塔混凝土基座上的D夜，望着那边的样子。

    似乎已经结束告白时间的珊瑚，也和同学们一起逃跑着。

    「谢谢，各位！」

    「这以后再说！快逃！向着那夕阳冲刺吧！」

    「什么夕阳啊！笨蛋！」

    猿渡旁边的她，露出了满脸笑容。

    还是面无表情的D夜，满意的点了点头。

    「……她在笑。就是说，告白很顺利吧」

    「不，我想那大概，是被甩了」

    「那，为什么她在笑？」

    「这……」

    我想解释，不过还是算了吧。

    我对坐在旁边的D夜微笑道

    「等你恋爱了，一定，也会明白的」

    【距毕业还有316天】

TWO 密的日记――4月27日

    密的日记――4月27日

    向心上人告白过的珊瑚，也对我道了谢。

    「谢谢」

    可没有比这，更能刺痛我心的了。每当听到别人的感谢，我就变得很阴郁。因为我根本就不是值得别人感谢的存在。

    上周日，我和来夏一起出去了。要办的和去年一样。

    那时，来夏说「陪了我一整天，谢谢」的向我道谢了。

    而且还说作为感谢的表示什么的，竟然连晚饭都帮我做了。

    听到她们的感谢时，我露出了笑容。

    但在心中，我却一直在和要吐露一切的真心战斗着。

    因为我，不管什么时候都在想卑鄙的事――……

    「好怀念啊！没想到还留着！」

    来夏的声音，在茂盛的树林中回响起来。

    这里是我和来夏过去上的神代第二小学后面生长着的杂木林。走过中间那条杂草覆盖着的小路，突然，视野展开，一个输电塔矗立在那里。

    而我的青梅竹马，抚摸着废弃在那旁边的大水泥管，脸上浮现出了笑容。

    「《支部》已经不行了，不过《总部》还好好留下来了呢！」

    从幼儿园直到小学二年级，我和来夏都将这偶然发现的水泥管作为只属于我们两个的秘密基地，经常到这里来玩。钻进水泥管中就能避雨。对小孩子来说，只是《有顶》就算特别的场所了吧。

    「我还以为早就被撤走了的……竟然还留着啊」

    「啊哈哈！这里可是英雄的基地啦。怎么可能被撤走啊」

    这基地的正式名称被我冠上了向往英雄的名字，叫作《英雄骑士秘密基地总部》。

    我是队长，来夏是副队长。化身为英雄的我主张着现在感觉很羞耻的「要保护城市的和平！」，拽着来夏就在这里玩呢。不过《英雄骑士》播放结束的同时，我就对此失去了兴趣，那之后也只是单纯的叫这里《秘密基地总部》而已。

    另外，《支部》是指建在上学路上的红色小水泵房――那已经被天使回收，永远消失于这世界了。

    「快看！连《门》都留下了啊！」

    在水泥管口，一块三合板立在那里。那虽已变得相当破烂肮脏，不过上面各色记号笔写着的《禁止进入！》还读得出。当然，是我和来夏一起做的。

    「里面怎么样呢？进去看看吧！」

    「喂喂，难得穿了这样的衣服就别进去了，很脏的啊！」

    活泼的来夏今天，很少见的穿了件素色的夹克和长裙。

    「没关系，没关系！」

    不过，青梅竹马却不理我的劝阻，挪开了那板子。跪到潮湿的草上，爬进了大水泥管中。

    「呜哇―！好棒―！」

    因回声变得更响的来夏的声音，从里面传了出来。

    「小希也进来啊！快点快点！」

    「不，我就算了」

    来夏从水泥管中露出头，得意的笑道

    「我觉得你还是进来的好喔。会看到很棒的东西呢！」

    「很棒的东西是什么？」

    「小希你进来就明白了啦」

    青梅竹马的头缩了进去。

    虽然我对究竟是什么《很棒的东西》没有兴趣，但还是听从了她。每年只有一次，只有在今天，我决定会尽己所能的满足青梅竹马的愿望。

    时隔十年，我再次踏进了两人做出的秘密基地中。

    「呜哇，好窄……原来是这么窄的吗？我记得可是很大的啊」

    因为是一直没使用舍弃在这里的水泥管，里面当然什么都没有，不过却非常狭窄。腰根本无法伸直。只要不小心似乎就要撞到头了。

    「我们，就是已经长到这么大了呢」

    就连娇小的来夏似乎也很拘束，蹲着向昏暗的水泥管中前进着。大约前进了两米左右，顶稍微变高了。本来的话，这里应该是下水道正下方的部分吧。在最深处，变成了1.5平方的四方样子。

    这里，就是我们秘密基地的中枢。

    「很厉害吧？就和以前一样呢」

    「是啊……。真是吓到了」

    时间就像静止了似，让这光可微微照射进来的空间和以前没有改变。

    代替桌的木箱。从百元店买的手电。满是潮气的儿童漫画。现在已经见不到了的零食和冰棒的包装纸。墙上挂着的，装着创可贴和虫咬药的塑料袋。

    我们的秘密基地就像时间胶囊一样，把过去的情景都锁住了。

    「哈啊啊，真怀念呢，这个」

    来夏轻轻将已经风化变得很脆的塑料袋拿了起来。那表面上用红色记号笔画着十字。

    「我以前，就是用这《急救包》给小希包扎的呢」

    小时候――直到被选择成为欧米加的那个瞬间前，我都是个活泼的平凡少年。

    擦伤，划伤那样的伤痕天天都有，而每当我受伤时，来夏都会拼命的帮我治疗。可……回想起当时样子的我耸了耸肩，道

    「现在说来，来夏你很不会做那些的吧？」

    「呃？为什么？我可是觉得自己就像护士一样很有自信的啊」

    「你，非常笨的吧。把创可贴弄得粘到一起什么的，很不舒服的」

    「呜哇，原来是那样啊。十年后暴露出的冲击性事实！」

    「还有啊，你的消毒也只是舔伤口吧？在我手指划伤的时候……」

    那时的情景，就是现在，我也记得非常清楚。来夏大叫着「会感染的啊！」什么的，非常认真的吸着我指上的伤口。那让我非常难为情，根本不敢正视青梅竹马的脸。

    「啊哈哈」我这青梅竹马不好意思的笑了起来，把头转到了一边。

    「就是那么拼命的啊。那时候，小希总是胡来受伤的。我非常担心的呢」

    「真的在担心吗？我可记得你当时骂得可欢了」

    幼儿园里身体还很虚弱的来夏，到升入小学时，就想从没有过似的健康了起来。和我一起在城里四处疯跑着。从那时起，我们就变得总是在拌嘴了呢。

    我耸了耸肩，问道

    「对了，《好棒的东西》是什么啊？」

    「嘿嘿。你看到一定会吓一跳的！」

    这青梅竹马不知怎的脸微红起来，

    「当当！」

    把一张陈旧的画纸拿了出来。

    上面用铅笔努力写下的文字，就如下述。

    《结婚证》

    「……啊？」

    那下面，可怕的语句在继续。

    《我们将来要结婚》

    《椎堂密》

    《萌月来夏》

    「……啊，我想起来了。我们，在这里举行过《婚礼》呢」

    那是出席过亲戚家姐姐婚礼的来夏，说着「我也要结婚！」硬是提出的。

    『为什么我非要和来夏你结婚啊！』

    『我也不愿意和小希的啊！但是，没办法！找不到其他人啦！』

    这样拌着嘴的我们，写下了这《结婚证》。

    我在来夏脸上做了誓约之吻。

    还交换了从夜市买来的玩具戒指。

    虽然口里不愿意，但心中其实非常心动的我连来夏的脸都没敢看。只记得当晚，自己似乎没有睡着――

    那，是世界破坏前发生的事。

    是太过年幼时的记忆。是脆弱的虚幻，是遥远的记忆。

    「那时真是幼稚啊。好死不死，竟然和来夏举行了婚礼」

    「是，是啊！我当时在想什么啊！要是有时光机的话真想飞回去痛揍当时的我阻止一切！」

    来夏就像在配合我似的连说带比的说。将那画纸的《结婚证》，轻轻的拿了起来。

    「这样的《证据》要是留下来很让人为难的呢！嗯，我去处理掉吧！」

    她口里这么说，不过却小心不弄破那的认真折好，轻放到了衣袋里。

    「腰也痛了，差不多该出去了吧？」

    我将话头推向她，来夏犹豫着点了下头。

    我们一起，走出了秘密基地。想着应该不会再到这里来了吧，把代替《门》的木板立到了入口上。

    今天，我们到小学后这片森林来，并不是为了怀念以前的秘密基地。只是去目的地前，来夏说想绕道这边而已。

    我和抱着篮子的来夏一起穿过小道，就又回到了新铺好的路上。沿着那里前进，树林中就出现了一大块空旷地――

    「……不管什么时候来都觉得好厉害啊」

    来夏不仅叹了出来。

    一望无际的那边，埋着强化塑料制的黑色板子。

    那数量，有一千两百以上。

    板子上，有名字和日期。

    这里，是墓地。

    被天使《回收》掉的人们，都沉睡在这里。当然，尸体已经被带到空中，所以不过只是个形式。

    《世界灭亡》开始以后，墓碑马上就不够了。为此，用强化塑料建造了坟墓。虽然有人对此不满，不过这种声音马上就消失了。因为，被《回收》掉的人实在是太多了。而且，现在的时世就是这样，只是能有墓碑，就可以说很幸福了吧。

    来夏走到了一块比较靠前的板前。

    《Chitosehouzuki――萌月千岁》

    「好久不见了，妈妈」

    来夏从篮中取出花束，轻轻供奉到墓碑上。

    今天，四月二十六日，是来夏母亲被《回收》的日子。

    蹲下身的来夏，轻抚着墓碑道

    「最近都没来，对不起喔」

    闭上眼，手合到了一起。

    应该是在报告家人的近况吧？很长一段时间，来夏都是那样。

    穿过森林吹来的冷风，春日的阳光，以及，鸟儿的唧喳声包围着她。

    我，只是默默的注视着来夏――不知过了多少时间。

    缓缓张开眼的来夏，刷的一下站了起来。

    「啊哈哈。缅怀起来了呢！让你陪我，对不起喔！」

    真是的……来夏还是，不会说谎啊。

    你这硬撑出的开朗，我早就开出来了啊。

    我轻伸出手，用力胡噜着青梅竹马的发。

    仅仅是这样――来夏的笑容就像肥皂泡一样碎裂了。

    泪珠，从她双眸中涌了出来。

    「还，还是不行啊……。妈妈被《回收》都已经过去五年了……」

    我再一次，这次是温柔的抚着她的发。

    「……哭出来也没关系的啊。这里，只有我……」

    来夏在弟弟们面前，绝对不会哭出来。因为她代替着母亲。所以觉得自己必须要坚强。

    正因为如此，青梅竹马才不会和家人一起来扫墓的吧。

    「对不起喔……小希……」

    来夏的头埋到我怀里，哭了起来。

    她努力压抑着声音，但呜咽声还是无法控制的传了出来。

    我什么都没有说。

    只是默默的，继续等待着来夏收泪――

    「我会再来的喔」

    等哭过的来夏，向母亲道过别。

    我们便一起，离开的陵园。

    走在从树叶间洒落下的阳光中，来夏忽然张口道

    「我总在想，如果，妈妈还活着――世界没有变成现在这样的话，现在会是什么样子，这样的」

    来夏向我，伸出了手。

    「那个早晨，我和小希就是想像这样牵手的呢。如果，我们的手，好好牵在一起的话，世界会变成什么样呢？」

    来夏母亲去世的，那个早上。

    世界灭亡惊现的，瞬间。

    宣告一切都终结了的一瞬。

    如果，那都没有出现的话？

    如果我和来夏度过的那些日子没有被斩断，而是就那样继续下去的话？

    如果，那时，我牵到来夏手的话？

    世界，会变成什么样？

    我，反复问自己这个问题。

    「呐？小希，你怎么想？」

    恐怕，那一定……。虽然自己不愿意承认，但直到世界被破坏的那一瞬前――我，都恋着眼前的这少女。

    如果，世界没有被破坏，

    或许那将来，我们会完成童年立下的约定。

    但是，世界，被破坏了。

    五年前的今天，《我》这个存在，死了。我作为《椎堂密》的历史已经告终，开始作为《欧米加》出现在历史上。

    「呐，小希。你在听吗？」

    「我没听啊」

    想尽快摆脱这话题的我，抓住了来夏的手。拉起不知是否因为手突然被抓住吓到脸红起来的来夏，

    「啊，喂，小希！？」

    「赶快回去吧。事已经办完了吧」

    就像要打断这对话一样走了起来。因为青梅竹马问的问题，我心中虽有明确的回答，但却根本不可能说出来。

    毕竟，那种事不能说出来吧？

    那时，我没牵起你的手太好了。

    甚至连引起《世界灭亡》都觉得太好了――说笑的。

    扫墓之后，来夏满脸笑容的对我说「谢谢你陪我」。

    可是，我果然觉得自己，是不应该受到感谢的存在。

    要说为什么，因为我，感谢《世界灭亡》发生了。

    都是托被选为欧米加的福，我才能遇到“那个人”。

    如果知道我心中这种真实想法――大家，会作出什么反应呢？

    同学们一定，会对我幻灭吧。来夏她一定，会悲伤吧。

    还有，D夜一定，会发怒吧。

    ――也好。反正不管别人怎么想我都不在乎。即使这样，我，也要活下去。即使牺牲整个世界，也会继续活下去。

    继续调侃，回避，带着虚伪的笑，隐藏着真心的活下去。

    因为我决定，为和“那个人”相爱而活了。

    最近经常被那种无聊的感伤牵动的我，增加了很多不像我的行动。

    为了自警，日记里也写上吧。

    椎堂密。不要忘记你的目的。

TWO 4月29日（周三） 动摇与罪恶感的综合――别名，初约会之行

    4月29日（周三）动摇与罪恶感的综合

    ――别名，初约会之行

    「去约会」

    伙伴这么说着溜出了训练营。

    为了去见在城中遇到的男孩儿，在训练途中偷跑了出去。

    被关进惩罚室，受到严酷惩罚的朋友，即使这样，仍笑着说「很快乐」。

    她的心情，我不明白。不过，稍微有点――羡慕。

    放学后。学校。第一校舍三楼。

    我上气不接下气的在走廊中猛跑着。

    「放学后，我有话对你说。到教室来。当然，是一个人」

    D夜对我这么说。

    不过，我却被班主任斑鸠抓到，被拉去帮她整理资料了。

    让她等了好长时间了啊……。看来要做好被砍两三回的准备了。身体要是被砍断会相当痛苦，就请她斩手臂消气好了。

    这么想着的我，跑进了教室。

    教室此时已经沉浸在夕阳中，充满了红色的光。冰冷的风吹过，让白色的窗帘轻柔的动了起来。

    D夜，坐在自己的位子上。

    「呼……呼呼……」

    微微的打着呼，在打瞌睡。教室里只有她一个人。

    我不经意的微笑起来――我想不管是谁，看到女孩子在打瞌睡都会笑的――做到了D夜前面的位子上。

    D夜手支着头，眼仍闭着。那长发在风的吹拂下，沙沙的摇动着。

    竟然没有注意到我接近，看来是相当疲劳了啊。不过这也不能怪她。

    最近天使的出现频率很高。每两天就会出现一次。所以我们经常奔波到黎明。

    因为我在课上和午休时睡觉，所以能保证睡眠时间。但是，D夜却好像因为认真的性格，好好的在听课。

    「呼……。呼呼……」

    也难为她了。叫醒她好可怜呢。

    风吹拂下的窗帘柔和的抚着D夜。不过那风，却是让人根本想不到四月已经结束的寒冷。

    我静静站起身，关上了窗。

    解开制服上衣的扣子，脱下想把这披到D夜肩上――可手，停下了。

    椎堂密，你怎么很自然的就想到要把制服披到她身上啊？

    那种《好人》一样的行动，根本就不是你的本意。我的《规则》只是《保护城市》。这种毫无利益的行动，完全是无用的。不要做这种无益的行动。

    我又准备穿上制服――

    不，等等啊？要是D夜因为这感冒了的话，那不就影响到我了吗？既然这样，这行动就是有意义的。

    就在我一转念，再次准备把制服披到D夜身上时，

    「……呜？」

    D夜醒了过来。我以超音速的速度，将手中的制服扔了出去。

    D夜很懊悔似的，皱起了眉。

    「……看来睡着了啊。而且，竟然没注意到你来……」

    「是，是你太累了吧？啊哈哈」

    我不知怎的提高声调说。

    D夜看向我扔出去的制服，道

    「把衣服扔出去……你想干什么？」

    「因为太热了啊。就脱下来了」

    「……是吗？」D夜的头歪了起来。因为这教室中，不管怎么说都是很冷。

    觉得很不好意思的我，赶忙转变了话题。

    「有什么事？特意找我过来」

    D夜无言的起身，从裙下的皮套里拔出了剑柄。

    剑刃出现，顶到了我身上。

    「我如欧米加你所愿，在为保护城市战斗着」

    「是啊。多亏你了。因为D夜，这一周时间，没有任何人死去呢」

    顺便告诉大家，民家几乎也没遭到破坏。

    D夜和我。将那些守护住了。

    我成为雷达，带着D夜抢先到达天使出现的地方，再由D夜打倒天使。这样的配合发挥了良好的作用。

    一开始时，D夜对保护城市露出了难色。因为她在作为ARICE的对天使兵器战斗时只以上位天使为对手，从没和下位天使战斗过。

    不过由于兵力有限，所以集中到击退更强的敌人上可说是正确的战略呢。

    现在，即使是这瞬间，凶恶的天使也正在破坏着世界上某个地方。而自己竟然要驻留在这日本的一角与下位天使战斗……D夜自然会越来越焦躁。

    不过，在经过一个月一起保护城市的现在――她已经不再抱怨的保护着这城市了。

    总之，现在的她毫无疑问的在认真保护着城市。

    「我们，说过要努力变得相爱吧？」

    「是啊。我会与你相爱――并且，一定会杀死你。因为我的使命，只有从灭亡中拯救世界」

    D夜严肃的注视着我。那瞳中，有着绝不会迷惘的决意之光。

    这紧逼而来的空气，我让不由得喘不上气来。

    剑刃顶在我颈上的D夜，

    「所以，明天――！」

    就像要挑起决斗一样宣言道

    「和我……约会！」

    紧迫感顿时不知消失到什么地方去了。

    只有相爱，才是能杀死不死身的我的唯一方法，所以去《约会》，可以说是正确。但，在这不寻常的气氛中听她这么说，果然是提不起劲呢。

    不过，D夜语气冷静的继续说道

    「我一直在寻找和你约会的机会。明天是假日。正好是个好机会」

    四月二十九日（周三），是黄金周的第一个假日。

    「为什么，又要做这种事……啊！莫非，是高天原学姐又给你灌输什么了吗？」

    学姐在复归第一天就举行了《椎堂密争夺杯☆便当大战》那个麻烦至极的玩意儿……而且那以后，也似乎对D夜耳语过什么。

    D夜哼了一声，道

    「不要小看人。就算是我，也是有些知识的。男女，一起出去走动就叫《约会》的吧？而且还听说只要约会过就能加深关系」

    「嘛，这倒是没错……」

    就像冷酷般完全无表情的D夜，继续用语言攻击着我道

    「我不是为了乖乖听你命令才在这里。归根结底只是为了杀死欧米加，才在这里的。所以绝不允许你说不愿去约会」

    我就像抵消D夜放出的凌厉目光一样，耸了耸肩道

    「我不会拒绝的啊」

    我们是公平交易的关系。为了利用D夜的《力量》，我必须给予她《希望》。就是说不定能变得相爱的《希望》呢――

    「OK。就去约会吧」

    「站前上午十点。明白了吗？」

    从这命令般的口气来看，她应该是制定过约会的计划了吧。

    事情就这些了吧？我心中这么想，不过D夜仍怒视着这边。

    她刀刃仍顶着我的，接近了一步。

    从D夜身上散发出的杀气一般的凌厉压迫感，让我不禁害怕了起来。

    「怎么了？还有，什么事吗？」

    「闭嘴」

    她更接近过来，冰冷的刀刃划破我颈上的皮肤，血流了下来，同时，我也感到了治愈之力在工作。

    D夜的身就像武者震一样轻颤起来，面对着我，

    「还是不行……！」

    剑锋一闪――扑哧！

    刺进了我的胸口。

    「啊……！？你这突然是干什么啊！」

    「罗嗦。这是你让我等的惩罚。明天不许迟到！」

    她用力转过身，走出了教室。

    「约会吗……。真是麻烦啊……」

    我低头看着在喷出的金色光粒下痊愈着的伤口，再耸了耸肩。

    第二天，四月二十九日（缘之日）。午后。

    我们走在铁路沿线的路上。

    「呐，D夜」

    「……给我安静的走」

    身着修女般黑衣的D夜，不声不响的在我几步前走着。

    「差不多都走了三个小时了吧」

    「是啊」

    「呃，不是是啊的吧」

    这可是以就像参加竞走大赛一样全力走着的。而且足足走了三车站，都看到比较繁荣的街道――风原市了。刚开始我还以为今天是个就像过去新闻中说的《游玩天气》一样的好天气，所以散步也不错。可是，无休止的这么走下去果然是痛苦啊。

    「这是要到哪里去呢？」

    「……没有特别的目的地。你只要闭嘴走就可以」

    该不会……心里这么想的我，问道

    「为防万一能让我问个问题吗？我们，现在的这种行动，究竟是什么？」

    D夜的停了下来。

    「还用说吗」

    转过身，认真的说道

    「这，就是《约会》吧？」

    「抱歉。我反正，没约会过。也没有出去玩过。根本不知道是这样」

    试衣间里的D夜懊悔的抱怨着。这里是摆满女孩子衣服的店内。在外面无所事事的我，对里面说道

    「万一，我要是没阻止的话，你想就那样一直走下去吗？」

    「……不行吗？我以为一起走就是《约会》的，那是没有办法吧」

    「要是一整天都那么走下去，说不定是会萌发出什么的呢」

    「闭嘴」

    「嘛，我倒觉得很像D夜喔」

    「闭嘴闭嘴闭嘴。不要动不动就小看人！」

    「抱歉抱歉。快点换好啦」

    D夜的头从试衣室的帘子中露了出来，瞪着我道

    「……要敢偷看，砍了你！」

    「不会的啦。所以，能快点吗？一个人站在这种店里等，很别扭的啊」

    「哼，活该」D夜哼了一声把头缩了进去。

    代替根本没有准备约会计划的D夜，变成我来决定今天一天的计划了。

    因此，我首先劝D夜来买衣服。D夜穿的是像修女――ARICE给的衣服――一样的衣服。她好像，只有这和学校制服两件呢。

    正好是个好机会，所以我就把她带到了洋装店。

    嘛，其实我对女孩子的衣服也不了解，只是随意看着橱窗里的衣服，找了家似乎有适合D夜衣服的店进去了而已。

    进到店里的D夜，马上就被眼前那各色的鲜艳洋装惊呆了。她似乎从没买过衣服，不知该怎么办了。

    整整僵硬过十分钟之后，D夜为难的对我命令道

    「你来选」

    「呃？你自己选就可以了吧？」

    「洋装我不会选」

    「我也不会选女孩子的衣服啊」

    「是你带我到这里的吧？负责给我选！」

    「只要我选的，不管什么都会穿吗？就算透明装和超短迷你裙也是？」

    「要是敢选异常的衣服――砍！」

    「那，你让我怎么选啊？」

    「我不知道，不过……」D夜说着眼刷的一下狠瞪向我，

    「选能让你喜欢上我的衣服」

    呜哇，这下难度也提得太高了吧。

    嘛，事情就是这样。

    我深深犹豫过后，选了件白色为主的连衣裙。虽然不知道自己会不会因此喜欢上D夜，但觉得这种清新的感觉和她很相衬。啊，你认真选个什么劲儿啊。

    「衣服，换完了」

    这生硬的一句，打断了我的回想。

    沙――试衣间的薄帘拉开。

    看到一脸不高兴D夜的我，

    「…………」失语了。

    那就是如此惊人的，衬她。

    D夜原本就有着顺滑的黑发和透明般的雪白皮肤。而且是有着漆黑双眸的，不管是谁都会回头的美少女。

    而这她，再穿着这种尽显可爱的女孩儿打扮出现在眼前……

    「你不说话什么意思？哼……，反正，是觉得不适合我吧？」

    「呃，这个……」

    看到我不禁语塞的店员姐姐，过来帮忙道

    「没这回事的喔。非常好看的。请照镜子看看吧」

    D夜在她的催促下，看向了试衣间里的镜子。觉得很不可思议似的，捏起裙边，在镜前转了个圈，不过马上把目光看向了一边。

    「这，很奇怪。这……这种衣服，我从没穿过……」

    不过，那垂下似的面上有些高兴的样子，并没有逃过我的眼睛。

    店员小姐露出了满面笑容，道

    「我觉得您男朋友可不会说奇怪的喔？」

    「《男朋友》，那是说恋人吧？他才不……」

    D夜慌忙的想要否定。不过，在稍一思考后，

    「男朋友。那，那东西，就是我男朋友」

    脸微微红起的，指向了我。

    把我叫做《那东西》，这有点过分了吧？

    我头中虽这么说，但突然被她叫作男朋友，还是让我有些不知所措。

    「你觉得女朋友，很可爱吧？」

    D夜紧紧的盯着我。

    没有办法，我回答道

    「很，很可爱啊」

    刷，我觉得自己的脸热了起来。

    啊啊，可恶。这是什么展开啊。太让人难为情了。话说，你自己为什么要正经回答啊！调侃一下蒙混过去不就行了吗！

    「就、就算你说好……我也不会高兴」

    头别到一边的D夜，也很害羞似的。

    交互看着我们的店员姐姐，就像要说《原来是这样啊》的不住点着头。并且，远目的轻声道

    「第一次约会啊，真好呢……」

    「呐，这种样子不奇怪吗？」

    「不会啦，不用担心」

    离开那店后，D夜不停的问着这个问题。看来穿起这从没穿过的衣服，让她很不安似的。

    虽然这么说，我心里的感觉却也很微妙。这是为什么？果然，是在意D夜这与平时不同的样子吗？

    另外，买下洋装的是我。虽然D夜在主张不想欠我的，但在店员姐姐那「也要让男朋友露露脸嘛」的一句下，勉强答应了下来。

    走在路上，D夜忽然张口道

    「……椎堂密。这衣服……」

    「嗯？怎么了？」

    我回过头，D夜的目光看到了旁边。

    「没、没什么。……接下来，准备去什么地方？」

    「要带你去甜品王国去喔。现在也饿了吧」

    「甜品，王国？」

    我们走进车站附近的一栋大楼，坐上了电梯。目的地就是这里的八层。

    那里是用这破坏了的大楼一层改装出来的，饮食主题公园。

    那名字就是，《风原甜品王国》

    看着数字不断升高的电梯楼层显示板，我说道

    「全国知名的甜品店都集中在那里喔。而且被天使回收掉的店的风味似乎也再现出来了。我是觉得，D夜你很喜欢甜食的啦」

    「才、才没那回事」

    「也有，好吃的布丁喔？」

    「布丁？……我，我才不喜欢」

    D夜想表示得完全没兴趣，不过她的鼻，却微微的动着。

    苦笑着的我和D夜乘坐的电梯，此时到了八层。在电梯对面，有个城门一样的大门，就是在那里买票。因为是假日，所以里面全都是整家前来的人和情侣在排队。

    「快……快看那个！」

    D夜高声指向一面墙。那上面挂着的竖幅上写着，

    《布丁节举行中！》

    「就是说布丁的……节日吧？」

    「似乎是呢。来的正是时候啊。在举行中来……呜哇！？」

    我无意向她一看，却发现D夜的眼已经变成型，唇也微微颤动了起来。

    「好棒……！快点进去吧！」

    D夜兴奋不已的呼呼挥动着手臂。

    「等等啊。没买票是进不去的。布丁又不会逃跑的啦」

    「可是！不快点说不定就吃不到了！」

    D夜就像个孩子样的回嘴道。

    这让我不由得想捉弄起她，读起竖幅上的说明来。

    「说是全世界布丁的大集合耶」

    「全，全世界！？」

    「还有只能在现在吃到的梦幻布丁喔」

    「梦、梦幻！？」

    「吉尼斯级巨大布丁登场！」

    「吉、吉尼斯！？」

    「还充满最新的布丁！」

    「最、最新的！？」

    D夜对我的每一句话都大声做着反应。因为那实在是太好笑，让我拼命的在忍耐着笑意。

    「这好棒！太棒了！」

    虽然还是和平时一样面无表情，不过那眼却闪动起来抓起了我的袖子。

    「快点进去吧！不要磨蹭！」

    「嘛嘛，再稍等一下啊」

    「我已经等不下去了！……好！」

    D夜挽起长裙，准备从皮套中拔出剑柄。

    「什么好啊！不能冲进去！」

    「可是！有吉尼斯级和最新品种啊！」

    眼中微微出现泪水的D夜跺着地。

    真没想到她竟然会如此喜欢布丁啊。心中稍稍反省着捉弄她的我，哄着已经陷入就像吃不到食物的小狗一样状态的她。

    五分钟后。总算买好票的我们，在一个骑士样姐姐的引导下走进城门。

    欧式风格的街道在里面得到了再现，整排都是甜品店。那店中散发的甜香在撩拨着我们的鼻。

    「啊啊……呜哇……！」

    眼仍是型的D夜，不成声的欢呼起来。

    知名甜品店为了配合布丁节，都准备了特制的布丁。

    她口不停开合，手似在说什么的动着，不过好像因为太兴奋什么都说不出来了。虽然表情还是没变，但全身都在表现着喜悦。

    从这小恐慌状态恢复的D夜，啪的一下握紧了拳。

    「好……好厉害！真的好厉害啊！」

    「去喜欢的店转转吧」

    「嗯！」

    D夜听到我的话点了点头，不过，

    「呜啊」极度遗憾的叫了出来。

    「怎么了？」

    她突然伏倒在石板地上。

    「完了……！今，今天份的布丁！已经吃掉一个了……！」

    「………………………………哈？」

    D夜悔恨的抬头看向我，道

    「布丁规定一天只能吃两个。早上，出门前已经吃了一个，所以今天只能再吃一个了……！」

    「你这什么啊……」

    我无语了。不过，D夜用就像这世界已经终结了似的声音说道

    「要是知道会这样，不吃该多好……！」

    「我说，你为什么只能吃两个啊？」

    「布丁，很好吃的吧？冰冰的，QQ的，甜甜的！」

    「呃，你把那说得和世界真理一样让我很为难啊」

    D夜无视掉我，继续说道

    「因为太好吃，所以不制定出规则的话会吃太多的。所以，我决定一天只吃两个」

    「那，是你自己决定的吧？不用管那再吃一个也没关系的吧」

    只是个布丁――我本想这么继续说下去，不过因为会太让她难受还是把话吞了回去。

    D夜瞪着我，摇了下头。

    「那样不行。不管是不是自己定下的，规则就是规则」

    叹――我伸指挠着脸。

    虽然我知道她是个诚实又认真的女孩儿，但没想到竟然会自律到如此地步。虽说这是很像D夜啦。

    「竟然只能再吃一个……。明明是布丁节的……。明明是节日的……。一生的失误啊……！」

    悔恨的砸着地面的她，就要哭出来了。啊，泪珠已经出现在眼睛里了。

    「你，你笑什么。我这凄惨的样子很好笑吗？」

    「呃？啊，不，不是的啊」

    努力抑制住笑意的我，提议道

    「呐，D夜。就算布丁只能再吃一个，不过《尝》应该OK的吧？」

    「……尝？」

    「对。把我点的布丁让你吃啦。这样，就不用算在其中了吧」

    我可是很擅长寻找规则中的漏洞，想出借口的。

    「我觉得那样有些不好啊……」

    D夜口中这么说考虑了起来，很快就霍的一下站起。

    「嗯。只是尝应该没问题！既然定下来了，那就出发吧！」

    D夜就像带路一样走了出去。

    那之后的几个小时。

    我都被D夜拉着四处转着。

    「这边的，是黑芝麻布丁！啊啊，那边有南瓜布丁！你也快点过来！」

    陪着像个孩子一样疯的D夜，来往于各个店间。

    「这种时候我该怎么办？不能砍这我知道……」

    想办法把抱住甜品王国吉祥物的布丁人偶为难不知该怎么办结果陷进去的D夜救出来。

    被迫陪着饶有兴趣的D夜在开放厨房的店里观看甜品的制作过程。

    这些，完全惊到我了。因为我，从没见过她这样。

    原来她也能这样啊。

    这种新奇感的冲击着我的心。

    将甜品王国各个角落全部逛遍的D夜，为了不落下一个，让我点了大量的布丁。

    从普通布丁到烧烤布丁。豆腐布丁到牛奶布丁。布丁圣代到最新式布丁等等等等。

    在摆得满桌的布丁群前，D夜的眼闪闪的发着光。

    「好了，你先吃！我毕竟只是尝而已！」

    我按她所说，轻一勺舀进颤动着的布丁，放到了口中。

    不愧是名店制作的布丁啊，甜度正合适。

    「怎，怎么样？」

    「很好吃喔」

    她从我手中抢过勺和盘，

    「那，我也尝尝好了！」

    吃下一口布丁。在布丁的魅力面前，她似乎根本就不在乎使用同一把勺子会《间接接吻》什么的。

    「……好好吃」

    就像绽放的鲜花一般，露出了心满意足的笑容。

    这种表情，我明明已经是第二次看到了。

    扑嗵――可我的心却还是稍稍加速了起来。

    D夜，总是显露出那无限冰冷的无表情面孔。那或许，是适合不断与天使展开死斗的兵器的样子。

    但是。

    穿着女孩儿气的衣服，这样欢笑着的样子，让我觉得和她的年龄很相符。

    怎么说呢，非常的――

    「发什么呆啊。你要是不先吃我怎么能尝的」

    D夜这欢快的声音，让我回过神来。

    ……你着迷个什么啊，椎堂密。

    我轻甩头把那种无聊的想法驱赶出脑中，拿起附近一个布丁的盘子。

    「好啦好啦。我吃。……啊，这很好吃耶。是酸奶味儿的」

    「……啊，真的！好棒，好好吃！喂，你，这边的也要吃」

    「噢噢？这是浓香布丁啊」

    「嗯。我喜欢这样的」

    「吃过这么好吃的布丁，平常吃的布丁不会变得不好吃吗？」

    「哼。才不会！便利店里卖的布丁，也很好的。最重要的，是QQ的可以摇起来」

    「……会摇也算好处吗？」

    「将那放到盘上的瞬间，我觉得是最棒的」

    「那个，今天，你回去之后，就不打算吃布丁了吧」

    「当然要吃啊？今天的份还差一个呢」

    我笑了。这是为什么？竟然会连这种无聊的对话都觉得很有趣。

    「我可不记得有做让你嘲笑的事。我很不愉快，不要笑了」

    D夜就像生气了似的唇嘟了起来，不过再吃一口布丁，马上就幸福的笑开了。

    D夜看来很高兴，这比什么都好。带她到这甜品王国是来对了。

    望着D夜那幸福的样子，我感慨的想着那种事。

    不过，就在D夜要将手伸向下一个布丁时――

    当啷！勺，从她手中掉了下去。

    笑容瞬间消失，眼中出现了凌厉的光。

    「欧米加。感到气息了吗？」

    听她这么一说，我也感觉到了。四周弥漫着让人恶心的《不协调感》。紧接着，寒气一样的东西，窜到我背上。

    这是天使出现的信号。

    「从哪里出来？」

    「很近。……就在这大楼后面！」

    没等我说完，D夜就像弹射一样跑了出去。我也紧追了过去。

    冲出应急门的D夜，以飞一般的速度跑下了楼梯。

    「真是，这衣服好难行动！」

    随着一个可怕的声音，长裙出现一道深深的裂缝。D夜从大腿上拔出剑柄，放出的剑刃。

    「D夜！有两只！」

    「明白！马上打倒！」

    D夜跃过扶手，跳到了巷子里――

    「喝――！」

    随着裂帛的一声，D夜将天使斩作了两段。天使连声音都没能发出，就变成闪着白光的结晶，崩开消散了。

    等我从紧急梯下到那边时，战斗已经结束。

    「没事吗，D夜」

    「不要小看我。没什么大不了」

    她就像要甩去剑上的血迹一样挥了下大剑。那剑刃就像被剑柄吸收进去一样，消失了。

    没什么大不了――她虽然这么说，不过似乎是有些棘手。

    好不容易买的白色连衣裙的袖已破掉，裙边也破烂不堪了。四处都是像沾上焦油一样的黑迹。

    不过，D夜的表情就像根本不在乎那些似的，依旧冰冷。将剑柄持在手中，看着那似要溶入风中一样逐渐消失的白色结晶。

    D夜，变回了《兵器》。

    是只为杀死天使而磨快的，利刃。

    是我不断寻求的《力量》的真实形态。

    或许是因为难走，将已经破烂的裙边扯下仍到一边的D夜，抬头从大楼的缝隙间望向天空。

    不知不觉间，太阳已经完全西斜。天空正被渐渐染上淡紫色。

    仍是像戴了面具一样无表情的D夜，鼻轻哼了一声。

    「约会结束了呢」

    因为已经发布了夜间外出禁止令，所以入夜后，电车的班次会减少。现在已经是该结束游玩的时间了。

    「那，回去吧」――我想这么回答，但却没能出口。

    我只是义务性的陪她约会。现在该是结束的时候了吧。

    明明是这样……可我却不知为什么很难受。心在不住波动着。

    这种心情，到底是什么？

    心中纷乱的我，走近了一脸冰冷的D夜。

    不行不行！不要做傻事！不要做无聊的事啊！

    我的理性在大叫。

    但我，无视那警告――

    握住了D夜的手。

    「再，稍微陪我一会儿吧」

    拽着她跑了起来。

    「啊，喂！你要干什么！」

    「不要管，跟我来！」

    穿出小巷，往车站相反的方向跑去。

    太阳正在时刻西斜。

    必须要抓紧！

    我拉着D夜的手，奋力跑了起来。虽然犹豫，不过D夜也跟了过来。

    我们跑进风原市郊外的一栋废弃大楼。跨过标着禁止进入的栅栏，飞快的冲上紧急梯。

    等到达屋顶时，已经喘不上气来了。不过――

    「赶上了……！」

    在屋顶边的另一侧。

    笔直的大路直延伸到车站。

    道两旁屹立着的大楼，就像摩西分开的大海一样作出了深深的谷地。

    这谷地遥远的彼方是――水平线。

    现在正好是日落的时间。通红的太阳，正缓缓的下沉着。

    仅一秒，城市就改变了颜色。

    那是，被染上朱与紫的世界。

    那让人气滞的美丽情景，就在那里扩展着。

    「这里是与天使作战时，偶然发现的。从这里，能望到夕阳沉入大海呢。……很漂亮吧」

    「嗯……」

    D夜好像为那落日着迷了。

    不过，在红光包围下的她，为难的抬头向我看来。

    「为什么，带我来这里……？」

    「这……」

    连我自己，也不明白这是为什么。

    非要加一个理由的话，就是D夜约会时的表情，

    非常的，美丽――吗？

    我觉得D夜那开心时的样子，非常的好看。

    使我不由得，想让这D夜在这第一次约会上，不是对天使兵器那副无限冰冷的面孔……而是开心的样子。

    可是……可是，这实在是太不像我了。对我来说，D夜只是为保护城市而存在的《道具》。就算加以不必要的温情也是浪费。应该是这样的啊……

    D夜，注视着不知该怎么回答的我。

    刷――随着一个清澈的声音，刃再次出现了。在夕阳的映照下，那剑锋就像红宝石般闪着光彩。

    她将大剑横在我颈上，

    「椎，椎堂密。我要砍了你！作为你把我带到这种怪地方的惩罚！」

    我耸了下肩。正好我现在就想被砍，正合适呢。

    D夜就像生气似的继续道

    「真是，你非长这么高！今天我要砍你的头！给我稍微蹲下来！闭上眼！」

    我照她说的弯下膝，闭上了眼。

    沙！

    那刃破风的声音――没有到来。

    取代那我听到的是，

    啾。

    非常，柔软的，声音。

    额上感到了，无比温暖，无比柔软的触感。

    感到D夜的体温，和那类似香草香精的布丁甜甜的味道进入鼻中的我，睁开了眼。

    火红的夕阳下，

    D夜，吻了我的额头。

    「……呃？」

    D夜的唇离开，马上又把剑横到了我颈上。大声怒吼道

    「不不不不不，不要误会！」

    她脸上的那通红，已经不是夕阳映照可以说明了的吧。

    「这，是感谢的表示！」

    「感谢的……表示？」

    听到我的反问，D夜就像坏掉的人偶一样不住的点着头。

    「没错！从天使手中保护我，照料我，吃下我不好吃的便当。今天还送了我衣服……这些都是我欠你的！但是，我还没好好对你道谢过！虽然想说，却说不出口！」

    「哈啊……」

    「因为这样，那个学生会长，就告诉我『要想表示感谢，只要在额头上啾一下就可以了』！我只是听从那建议而已！」

    高天原学姐对D夜耳语过，原来是在给她灌输这种事啊。学姐果然，不是常人啊。

    脸红得我看着都觉得可怜的D夜，紧盯着我道

    「竟然要吻欧米加的额，我觉得自己绝对做不到的……」

    这么说起来，她曾看着我叫过「不行」的吧。

    「为什么……现在能做了？」

    「我不知道！」

    D夜气冲冲的怒吼道

    「只是，觉……觉得现在能做到了！明白吗？这完全，只是为表示感谢！是因为听说这样最能表示谢意才做的！」

    「我明白的啊」

    D夜焦躁的挥起剑，

    嚓――贯穿了我的身体。

    「回去了」

    生硬的扔下这么句，就从屋顶跳了起来，跃到旁边大楼的屋顶上，飞快消失了。感觉就像要立刻从这里离开一样。

    我望着伤口喷出的金色光粒，呆站在原地。

    心脏，就像此时才感到刚刚那吻似的，狂跳了起来。

    她在我额上的吻，是听从高天原学姐花言巧语的结果。不过D夜真心是想对我表示感谢，才做出来的吧。可，即使这样，却根本想像不到她会吻，虽说是额头，可竟然会吻我。

    「是心中对我的警戒心放松下来了吗……？」

    怎么会。她并不是真正意义上的，从心底接受了我。因为，我是被D夜憎恨着的存在啊。

    但即使是这样――

    我的心脏还在狂跳不止。

    「你在心动个什么啊，椎堂密」

    我有“那个人”。有发自内心爱着的人。

    「D夜，不过是我得到的一枚《棋子》。是我以恋爱为诱饵而服从，让我利用那《力量》――并最终会被我背叛的存在」

    这就像确认一样的话，泯灭在了已经染上暮色的城市中。

    【距毕业还有315天】

TWO D夜的日记――4月29日

    D夜的日记――4月29日

    无法相信！啊啊受不了！真是无法相信！

    我竟然做出了什么啊！

    竟然……吻了欧米加的额！

    就算是别人告诉我这是最能表示谢意的方法……

    呜呜呜呜呜。现在，只一想起脸就像要喷火了一样！

    那种难为情的事……难为情？

    不，不对，怎么说来着，对了，恶心！竟然对欧米加做了那么恶心的事，真让我受不了！这是作为对天使兵器绝不能允许的事！

    明白了吗！？那屋顶上的事，马上给我忘掉！还有，绝对不许想起来！

    啊……不好。早知这样，强制让你忘记就好了。

    我在ARICE的训练营学过，只要瞬间对左头部施以强力打击，似乎就能抹消数分钟左右的短期记忆。这是作为让在天使袭击下进入混乱状态的人安静下来的方法学到的。

    虽然因为危险性很高没有实际使用过，但你的话不用担心。要是狠狠揍了你该多好。为什么当时没有注意到啊。是说我就那么震惊吗……真是丢脸。

    不过话说回来，我自己都无法相信自己。

    吻欧米加的额，我本以为是绝对做不到的……

    布丁节非常的快乐。那种快乐的记忆还是第一次。

    那之后，你带我去看了落日，那种景色明明都已经看腻了的，可心却不知为什么加速起来，觉得你也，稍稍，有些优点啊。让我有些高兴，又有点难为情。

    那时只觉得想对欧米加道谢，

    可……

    可……等注意到……

    啊，果然，还是不明白！

    那样的根本就成不了吻欧米加额头的理由！完全不明白是为什么！烦躁！非常的烦躁！算了！我觉得再想下去会不正常，就不想了！

    那全部，都是你的错，椎堂密！你果然，是最差劲的人！是你用毁灭世界的邪恶之力，让我的心都变得不正常了！肯定是这样没错！

    明天早上，只要看到你我就会先砍！作好准备吧！笨蛋！

TWO 5月6日（周三） 定时式恋爱术

    5月6日（周三）定时式恋爱术

    《黑桃0》

    据说这是D夜在ARICE中的代号。而就像证明那似的，她颈后刺着条纹型花纹和《黑桃0000》的文字――

    早上。学校。楼梯口一角。

    换着室内鞋的我，抬头仔细向那边看去。

    每当学校有学生被《回收》时，那里的公告牌上就会公布出名字。我们就是先确认上面有没有朋友的名字，才走向教室的。

    五月六日――黄金周结束的今天。

    公告牌上应该排着很多名字才对。因为在现在这所有东西都不断被天使回收的人世间，长假之后常常等待着痛苦的别离。

    不过――

    「啊，装饰着樱花！」

    「明明是黄金周的……好厉害喔！」

    两个女生高兴的说着从我后面走了过去。

    在没有学生被回收的日子，上面就会装饰起假樱花。

    「当然了……。有D夜和我一起守护城市的啊……」

    耳听女孩子们的欢声的我自言自语道。虽然是个非常忙碌的连休，不过看到回收者零这结果让我有种努力没有白费的感觉。

    「喂」

    后面有人在对我说话。站在那里的是一脸不高兴的D夜。

    「早啊，D夜」

    「呃……早」

    答过的ARICE的对天使兵器，就像在挑战一样瞪着我。

    「HI……HI……（密的名字读作HISOKA）」

    「你怎么了？」

    「不许说话。我也需要心理准备的」

    D夜莫名其妙的说了一句，

    「HI……HI……HIHI……」又打嗝一样说了出来，「……不行。说不出口……！」

    懊悔的咬住唇低下了头。

    她这到底是想说什么啊？正当我要问的时候，

    「呀，各位，早啊！今天也充满活力的相爱了吗！」

    让《世界歌坛天后》都会扔下麦克逃跑出去的美声传了过来。……不过对我来说，这是绝不想听到的声音。

    樱丘高中学生会长，为了学生们的爱能成就日日进逼的强制恋爱喜剧装置。恋爱原理主义者――高天原A大步从走廊中走来。在她腋下，还夹着已经昏厥的男生。

    「有栖川。你『HIHI』的是在做拉马兹无痛分娩法的练习吗？虽然以后说不定会需要，但我觉得太早了啊。我说西德，避孕要做好知道吗」

    「请你不要大清早的就来性骚扰」

    学姐怜爱的抚着一脸不知所以表情的D夜的头，道

    「那？怎么了？如果是恋爱的烦恼，不管什么都可以来找我高天原A」

    D夜的目光犹豫的四下看了看，就像决定了似的点了点头，

    「我想和《这个》相爱」

    指向了我。说《这个》真是过分啊。

    「只要是为那，能做的我全部都会做」

    「嗯。用心非常好」

    「所以，为了更亲密……那个……我想互相称呼对方的名字。觉得用名字来称呼会变得亲近起来，」

    「有栖川！」

    学姐扔下夹着的男生，紧紧拥抱住了D夜。

    「你真是太可爱了啊！」

    「好，好难受。喘不过气了」

    高天原学姐将被埋在自己过分巨大的胸部中挣扎着的D夜，抱得更紧了。

    「虽然笨拙还是打算前进的啊！我最喜欢为了恋爱而努力的人了！越来越想帮你了喔！」

    她将双手放到已经翻起白眼的D夜双肩呼呼的摇着，

    「你想的没有错。称呼是亲密度的计量器。用名字或昵称互相称呼的话，就会变得更亲近。没想到你自己就注意到了，值得夸奖啊！」

    意识不清状态下的D夜点了下头。

    「喂，你点什么头啊，D夜。不要真相信她的话」

    「HI……HIHI……」D夜在要叫我名字又失败了后，咳咳的嗽了下嗓子道，

    「你不要说话。我相信她。学生会长说过《爱能拯救世界》。这思想是正确的。没错吧？」

    只要变得相爱就有可能杀死不死身欧米加的我――就能阻止世界灭亡。所以说《爱能拯救世界》也不能算错，不过……

    「说得好！我高天原A，绝不吝惜帮助！好吧，今后就称我为《师傅》吧！」

    学姐说着拍起胸脯，

    「不过，很遗憾。虽然我想帮你叫出西德的名字，不过今天很忙」

    「是吗？」D夜很露骨的垂下了肩。

    「是啊。现在必须让这家伙的恋情达成啊」

    学姐一伸下巴指向了倒在地上的男生。那应该是高一的吧。是个看似软弱的矮小少年。似乎是完全晕去连声呻吟都没有。

    「虽然吐槽也是没用，不过他是谁啊？我似乎闻到犯罪的味道了」

    「你说什么犯罪？」

    「要是有警察看到有人腋下夹着昏厥的少年不上前进行盘问，我可觉得那家伙马上就该递辞呈了」

    「哈，害怕国家权利还能恋爱吗？」

    学姐嗤笑着警察，继续道

    「这少年，叫铃木佑树。因为想告白却没勇气就来找我咨询了。所以我给了他建议。『你所爱的人未必会永远存在。重要的是现在。现在马上去告白吧』的。但尽管那样他还犹豫不决，所以我才决定要给他点刺激」

    高天原A作为学生会长运营着名为《恋爱成就学生会》的神秘组织，疯狂从事着实现学生们恋情的工作。而这一位就是新《受害者》。

    「我准备让恋爱成就学生会的活动活跃起来。西德。你和以前一样作为学生会的书记来努力吧」

    「我可不愿意。一直以来不都是被迫协助你害得我很凄惨吗。请饶了我吧！」

    学姐轻无视掉我灵魂的呼喊，道

    「有栖川。一开始是会难为情的，不过努力叫出名字吧。你们一定会因此变得亲密的！加油！爱，一定会胜利的！」

    D夜佩服的点了点头。

    学姐大笑着就像拎行李一样抓起男生，离去了。

    不过那臂章上《爱的试练》的文字好可怕啊。祈祷他平安吧。阿门。

    午休。屋顶。水塔屋顶上。

    「这次一定……一定会叫出你的名字」

    坐在对面的D夜，刷的瞪向我。那放在膝上的拳紧紧握起，就像在鼓劲一样深深的吸了口气――

    「HI……HIHI……HISO……！」

    努力的想叫出我的名字。

    不过，不一会儿，那唇就再次闭合了。

    「呜呜！……不行」

    这样的话，今天第四十回的挑战也失败了。真亏她没有烦还在挑战着。不过数着数的我也差不多。

    「呐，D夜。不过是叫个名字根本不算什么吧。为什么叫不出来啊？」

    「闭嘴」

    她的眉懊悔的紧锁起来瞪着我……刷的转向旁边，道

    「一到，要叫的时候，就不知道怎么的意识起来……那个……说不出来了」

    抛出这么句话的D夜脸微微红了起来。

    这是在害羞吧？不过，她为什么会这样我不明白呢。毕竟名字不过只是个单纯的记号而已。而且D夜也称呼过我的全名《椎堂密》。

    「明明都练习过那么多了……」

    「练习？怎么练的啊？」

    「把扫把当作你，叫你的名字。练习的时候明明很顺利的……！」

    「哈哈，用扫把代替我真是过分啊」

    「不，不许笑！我是很认真的！」

    D夜就像生气了似的从鼻中大大的呼着气，再次努力起来。

    「HI……HISOHISO……HISOSO……」

    不过，还是不行。她唇颤着，急了起来。

    我将目光从D夜身上挪开，望向了天空。没有一丝云彩适合五月晴这词的蓝天，就在头上无限延伸着。凉爽的风吹过，摇动起我的发。

    叹……。虽然被迫陪她做这种程度的事并不辛苦。不过，可以的话真想睡个午觉啊。难得天气这么好。

    和认真的D夜正相反，我心中在想着那种事。我可不是能对这种无聊的事认真起来的人呢。

    就在她第四十一次挑战失败，正准备发起第四十二次挑战时――

    「小希，小希，小希！」

    青梅竹马萌月来夏从旁边的梯子爬了上来。露出了头，

    「小希，你果然在这里啊！」

    「出什么事了？这么慌张」

    「下节是英语课吧？小希，英文翻译做了吗！？我今天，完蛋了啊！竟然全都给忘了！」

    来夏急得要哭出来了。因为英语老师辛克莱小姐会惩罚忘记做作业的人唱英语歌。

    「只要唱一首不就行了吗？……虽然我是不太想听你唱吧」

    「才不要啊！太丢人了！那和在卡拉OK里唱是不一样的！」

    「很遗憾，英文翻译我也没做。不可能做的吧。不要问我啊」

    「我也不想问小希你这样的啊！可是，正赶上班长今天感冒休息了！」

    「哈啊……知道会选哪部分吗？」

    「差不多知道。你看，就是这里」

    坐到屋顶上的来夏拿出教科书，将上面的一段英文指了出来。我将附近的文章简单翻译了出来。虽然青梅竹马丢人我是完全不介意。但，听来夏那烂到家的歌可是很痛苦的啊。

    「等等等等等等！我记下来！」

    来夏将我说出的译文记到了手上。

    「有两三个不查字典不清楚的单词，但基本应该是这样」

    「那我自己去查。谢谢！不愧是小希呢！」

    应该是想马上记到笔记上吧。来夏马上就爬下梯子。不过，她再一次把头露了出来。

    「小希和有栖川同学在做什么？」

    「没什么，只是说说话」

    青梅竹马的嘴就像很无趣似的撅了起来。

    「哦……。对了，那个！我有做便当，一起吃吧！就…就我们两个」

    她边瞟着D夜边在《我们两个》上加重了语气，一说完，就像逃似的离开了。

    「真是，静不下来的人啊……」

    我耸了下肩重转向D夜，

    「呜噢！？」

    呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

    却发现D夜就像这种形容一样生气了似的。虽然只是颊微鼓，眉稍皱，不过因为平时都是无表情，所以看起来相当的生气。

    「哼」她把头别到了一边。

    「你在生什么气啊？」

    「没。我没生气」

    「莫非……你不喜欢便当的事说出来，这样的？因为你的料理很烂嘛」

    「不是！不许再说便当！」

    「那……啊，对了。是来夏能叫出《小希》，而自己却叫不出来觉得不甘吧」

    「那，那怎么可能？」

    「那，你为什么生气啊」

    「……我没生气。我也没理由生气」

    「你这不就是在生气吗？」

    「我说了没生气吧！？……只是有些烦躁而已」

    「我觉得那就叫生气啊」

    「闭嘴！」

    D夜挽裙准备拔剑。此时，就像要制止她似的，校内广播震动了空气。

    《这里是樱丘高中学生会会长，高天原A！椎堂密，有栖川D夜两名，火速，到第三仓库来！》

    如果要作《椎堂家家训》的话，我有话想写在第一条上。

    那就是，《留神高天原A》。

    因为只要沾上学姐就绝没有好事这点已经痛入骨髓。所以我刚一听到广播，就反射性的进入了逃跑准备状态。如果不是有要保护这城市的使命，我肯定会当即逃往外国吧。

    不过，D夜却不允许我这样。

    「师傅说要我们过去。去才是对的吧？」

    「不要叫她师傅啊。你根本就不知道学姐有多麻烦。要是不加小心就过去，马上就会把大麻烦推过来的！」

    破坏了的第二校舍。在那三层的一端，我被拖进了第三仓库。

    第三仓库，是个角落堆着不用课桌的十四平米大小的狭窄房间。窗户虽然不小，不过都被封死打不开。通风不好的这里，空气中满是灰尘的味道。

    见到里面的情景，让我明白自己赌赢了。

    屋子中央放着椅子，那上面绑着一对男女。男方是叫铃木君的吧。就是今早被学姐夹在腋下的男生。那女孩子……没有见过。

    是个化着浓妆的茶发女生。那应该是叫辣妹系吧。

    将他们绑在一起的不是绳索，而是粗皮带一样的东西。在那粗皮带中央有个心型的粉色盒子和――

    炸药。

    「来得太慢了，西德！」

    「可以的话，我希望自己没来……你在做什么？」

    「看了就明白吧？在拆定时炸弹」

    「你明白吗，学姐。虽说是在天使袭击的危险世界中，但这里还是相对和平的日本，而且还是高中的一个房间。不是战场也不是能成为恐怖袭击目标的重要设施。包含这些我再问你一次……你在做什么？」

    「在拆炸弹」

    你这真的，是在干什么啊……

    高天原学姐看向那男生，道

    「因为他总是没有告白的勇气，就想稍微逼他一下。所以就装上了定时炸弹。并且设置上了只要告白就能解除的功能。……虽然这么说，也只不过是对心跳数和声音有反应的单纯传感器」

    「你把别人逼到绝境想干什么啊」

    「你应该知道《吊桥效应》的吧」

    「我知道，但这做得太过火了」

    高天原A为了成就别人的恋情，是个不择手段的人。不过，我实在没想到，她竟会是个在学生身上装炸弹级的狂人。

    我受够了似的，拜托那和女孩子捆在一起的男生道

    「你是叫铃木君吧？被学姐卷进来我只能对你说节哀了，赶快告白啊」

    「我做了啊！可说了『喜欢』，还是没有解除的啊！」

    「哈啊！？」

    学姐轻吐了下舌，啪在自己头上敲了一下。可爱的眨了下眼。

    「好像坏掉了呢。嘿嘿☆」

    「嘿嘿☆个头啊！」

    糟糕透顶。真是糟糕透顶的透顶。

    「不能把那强制解除吗？」

    「我从刚才起就在输入解除代码了」

    心型起爆装置上有屏幕和计算器一样的十位按键。上面显示的《15：12》正在不断倒计时。就是说还有十五分钟吧。

    学姐按下按扭，屏幕上出现了《ERROR》的文字。

    「可就像这样无法解除」

    「受够了！为什么我非要被卷到这种事情里啊！」

    辣妹系女孩儿哭着尖叫起来。

    「佐藤。不用担心，冷静」学姐说，「就是为了救你们，才让西德来的。现在开始拆除定时炸弹。来帮忙」

    「我拒绝」

    「竟然立即回答？你有什么不满意的?」

    「要找能让我满意的地方太难了。啊，为什么你会出现这种就像『衷心意外』一样的表情啊？我会拒绝是当然的吧」

    「西德。你既是恋爱成就学生会的书记，也是我的左膀右臂吧？我的失败，也就是你的失败啊！」

    「请不要堂堂的将责任转嫁到我头上」

    「《转嫁》这词读起来就想《跌倒新娘》吧。这词能联想到《迟钝新娘》，我觉得非常萌喔。是我最喜欢的词了。好了，就是这样开始拆炸弹吧」

    「这话题的转换也太强迫了吧。哈啊……这个威力有多大？」

    「火药量已经减少了。最多，也就对他们体内说声『你好』的程度」

    『咿！』被绑住的两人哀叫了出来。

    「威力很小呢。……你没叫学生们避难，就是因为这吧」

    「是啊。波及到其他学生的可能性很低。如果是这样，造成恐慌会更可怕」

    「的确如此」确实是非常理性的判断。不过可以的话，真希望你这理性在胡来之前发挥啊。

    「把这皮带剪断，先放他们走不行吗？」

    「那做不到。这已经设计成如果剪断皮带，时限就会变成只剩三秒」

    「请不要加那么没用的机能啊」

    「我不允许有人告白前就逃跑！所以加上这种惩罚是很正常的吧？而且还好心的给了叫出喜欢的三秒时间！」

    抱起胳膊的学姐高笑了起来。

    那臂章上《恋爱就是拼命！》的文字，的确如实反应出了学姐的思想。

    「西德。你会这么问，就是说会帮忙处理炸弹了吧？」

    「……我没办法拒绝吧？毕竟欠学姐的」

    「哈哈，我就知道你会这么说！」

    刷。学姐抱住了我。

    「学姐。非常柔软的东西顶到我脸上了。因为变得舒服起来请不要这样了」

    「老实说高兴就可以了嘛。嘿嘿」

    我确实是有点高兴，不过一想到这是学姐的胸部，就高兴不起来了啊……。

    学姐抱了我一会儿，把手伸进了自己的胸口。从里面将螺丝刀，剪钳，手钳什么的掏出来递到我手里。

    铃木君非常不信任的问，

    「你有处理炸弹的经验吗？」

    「怎么可能有啊。只要是高中生」

    「那，为什么……」

    嘛，一般学生或许不会这么简单就接受的呢。

    「我一直都被学姐摆布着的啊。与自卫队枪战，找恐怖组织打架什么的呢。比起那些来，拆炸弹可爱多了」

    本已苍白的铃木君的脸，此时更是惨白了。

    和他绑在一起的女孩儿――叫佐藤吧？――哭丧着脸道，

    「我听说过……。有个成为学生会长小弟在工作的学长」

    「哈哈，你也出名了啊，西德」

    「…………」

    「嗯？怎么了？不说话呢？」

    「我想重新审视自己的生活方式了。我的人生是在什么地方出错了呢……」

    「那恐怕，是在你欠我高天原A的时候吧」

    「请你自己不要说」

    「那个……」一直沉默着的D夜道，

    「为什么叫我来这里？」

    不知是不是跟不上出现的事情，她脸上出现了迷惑的表情。

    「噢噢，找你来不是为别的」

    学姐说着把立在墙边的日本刀扔向D夜。啊，为什么连这种东西都准备好了？

    「有栖川。你是剑术高手吧？站在门口，不要让任何人进来。我尽可能想秘密的解决」

    「可以斩掉吗？」

    「要用刀背。这也是为了用爱拯救世界。拜托你了」

    D夜的眼刷的细了起来。迷惑的表情瞬间消失，眼中燃起了使命感的火焰。

    「明白」

    她手持日本刀，耸立在了门口旁边。那背影充满着《绝不会让任何人通过》的气势。

    呜呼……D夜竟然会这样听从学姐的话真让我不舒服啊……

    「你远目什么。开始拆弹了。我会看着设计图给你指示。西德按我的指示进行解体。首先，是把《爆炸！强制告白炸弹让你神魂颠倒一号》非常可爱的心型起爆装置打开！」

    「事到如今我也不想再说学姐你的命名创意了……不过为什么是这种形状？」

    「普通的炸弹爱不够吧」

    「那种东西，不够也没什么吧」

    我用螺丝刀打开心形的盖子。电线涌了出来。在那里面是三层重叠的基板。

    「不要随便剪断啊。设置着好几个陷阱的」

    「陷阱是？」

    「要是剪错了，时限会重启为60秒」

    「…………。请让我代替吐槽揍你一下。用撬棍一样的东西」

    「这不是我设置的啊。是∞擅自做的」

    「是叫《爆炸为你断头炸弹》的吗？这是∞做的？」

    「真是可怕的错误方向啊。是《爆炸！强制告白炸弹让你神魂颠倒一号》。她和我这个姐姐很像，做就做彻底。亏她宣称《科学能拯救世界》却作出这种烂东西」

    学姐单手拿着设计图发着牢骚，

    「继续了。将从基板左角伸出的黄色和蓝色线剪断。剪断后，将那两根连在一起」

    即使是不死身的我，在炸弹面前手还是不由紧张得颤了起来。这是因为稍有失误就会让这两人丧命。虽然死掉多少和我无关的人都没关系，但站在保护学校生活的角度来说，还是不让学生数减少的好。

    我慎重的用钳子剥开电线上的封皮，将线连接在了一起。

    「完成了」

    那之后，我也按照学姐的指示，在剪断连接电线，小心处理碎屑，关注着起爆装置逐渐将炸弹无效化。

    当时限到10分钟时。

    「嗯。这下已经完成全部的一半左右了啊。你们加油。马上就能拆下来了」

    还有十分钟。照着速度应该能轻松拆除。我擦了下额上渗出的汗水，道

    「希望能不出事解决掉啊」

    「不用担心，包在我身上」

    「这才是我最不安的」

    「好了，下一项。内侧的基板上有黄色和黑色的电线。把那剪断」

    「是是。黄和黑的」

    啪。我确认着把电线剪断了。

    「旁边的绿色电线。也剪断」

    「绿色的」

    啪。

    「在那侧面的紫色电线也剪断」

    「紫」

    啪。

    「就那旁边的红色电线，」

    「下一个是红，嗯」

    啪。

    「绝对不能剪断」

    「…………」

    「我好像听到啪的声音了啊？」

    「……我剪断了」

    「笨蛋！说了不能剪断的吧！」

    「是你说的方式太容易混淆了！」

    哔哔！随着刺耳的BEEP声，计时器重新启动了。

    哔。《1：00》

    哔。《0：59》

    哔。《0：58》

    数字在残酷的倒数着。

    学姐把设计图攥成了一团，

    「不行！没时间拆除了！」

    我扔下工具望向天花板。

    果然沾上学姐就不能平安结束的啊……

    铃木君颤声叫了起来。

    「请把这皮带弄下来了！至少把她救出去！」

    「……没用的。绑着你们两个的皮带不能剪断」

    佐藤流着豆大的泪，

    「我受不了了！已经受够了啊！」

    「对不起。都是因为我，真的对不起」

    「真是的……。为什么我要受这种罪啊……。我还不想死的啊……」

    因为是辣妹系化着很浓的妆，所以泪水溶了妆样子很凄惨。看到她泪水的铃木君，脸上出现了下定决心般的表情。他轻轻动起绑在两人身上的皮带。

    哔。《0：45》

    「你，你在做什么啊……」

    抽泣着的少女问。

    「我来做盾，你躲在我后面！」

    「你，你在说什么啊？会死的啊？」

    「会变成这样，都是因为我想告白啊……」

    「真是的！你傻瓜吗……！？」

    满脸泪水的佐藤，敲着铃木的头。

    「要告白的话，更正常点多好！只要普通的说多好啊……！我……我也，觉得铃木有些不错的啊！可竟然这样……！」

    「怎么会这样……！他们两个明明就相爱的……！到底为什么会这样！」

    「都是因为学姐啊。你不是说什么《吊桥效应》的吗」

    哔。《0：30》

    学姐沉痛的注视着那只剩三十秒的计时器。

    「西德，抱歉。剩下的我高天原A来想办法。你和有栖川一起逃」

    「学姐不逃吗？」

    「我怎么能扔下相爱的人，自己逃跑！……我会负责的！」

    高天原学姐抓住了起爆装置中的电线束。

    「最后的手段。把这些全拔掉计时器或许能停下来。赌一下吧」

    她臂章上的文字已经变成了《殉爱》。她，打算死吗……

    「你死了我会很为难的。我还希望你能把喜欢上《这个》的方法告诉我」

    D夜按捺不住的说。

    「不能帮你对不起喔。如果我死了，会在那边保佑你的恋路的。以我高天原A的名字发誓」

    学姐脸上露出了清冷的笑。

    「拜拜了，西德。以前很快乐啊」

    D夜为难的看着我。铃木君和佐藤也依靠的看着我。

    啊啊，真是……。可恶……！

    为什么所有人，要制造出这种沉重的气愤啊。烦死我了……。

    这不是让我想逃都逃不掉了吗。果然，沾上学姐就没好事啊。

    我挠了挠头――这是多么不像我的行动啊！――环视着第三仓库内。窗户被封住打不开。不过，幸好没有安装防飞散护栏。

    哔。《0：10》

    「好了，我要把电线全拔掉了！西德，你快带着D夜避难！」

    哔。《0：09》

    「学姐。闪开」

    我推开学生会长，双手抱住了起爆装置和炸药。心中想着我怎么在做这种蠢事啊的继续说道

    「……我，来想办法」

    「胡说什么。很危险的」

    「请你闭嘴。现在没时间争吵」

    哔。《0：06》

    高天原学姐就像被我的话压倒了一样，松开了电线。

    「你有什么计划吗？」

    「不是那么高级的东西呢」

    我回过头，问道

    「D夜。能只把皮带砍断吗？」

    「能」

    嚓――D夜刀鞘横起。手握刀柄沉下了腰。

    我手仍抓着炸弹的耸了下肩。

    「那，来吧」

    「等等！皮带被砍断的话，时间就只剩三秒了啊……！」

    我大大的呼了口气，叫道

    「好了，上！D夜！」

    「――喝！」

    日本刀闪过，D夜只将皮带斩断了。

    哔。《0：03》

    计时器重新启动。

    我抱起心形炸弹――

    哔。《0：02》

    蹬地奔出。

    笔直向着窗――

    哔。《0：01》

    撞破玻璃，

    从三楼窗中飞了出去――

    在重力，引力，

    蓝天，五月爽朗的空气，

    阳光，和碎裂的玻璃片包裹下，

    哔。《0：00》

    ――看到了一阵闪光。

    砰。覆盖我视野的，是各色的彩带，和鲜艳的纸雪。

    「…………呃？」

    我已经做好从三楼坠地的准备了，可那冲击却没有到来。一个网状的柔软东西将我接住了。

    「密！」

    D夜冲到窗前。大张着眼望向被1米下的网接住的我。

    「呀啊」我把手举了起来。虽然看起来非常的蠢。

    高天原学姐忍着要爆出的满面笑容，走到窗边。

    「这不就叫出来了吗。有栖川」

    「啊……！因为太着急了……」

    「只有在着急时候叫出的称呼，才是真正想叫的名字啊」

    学姐低头看向躺在网上的我，伸舌甜了下玻璃碎片。

    「我听说电影里用的特殊玻璃，是糖做的……不过一点都不甜啊。没受伤吧？」

    因为学姐不知道我是不死身，所以才会这样担心吧。不过我觉得有更该关心的事啊。

    「身体没事……不过被学姐欺骗，让我的心留下了深深的伤口」

    「你说欺骗还真是意外啊。为恋爱而苦恼的男女。那心的距离已经缩小了呢。两组同时」

    就是说包括我冲破窗户跳下来，都全部是学姐计算好的吗？

    真是，你到底在干什么啊，椎堂密。

    这只要稍微想想就能看破的。学姐有很多部下。根本没必要为了防止别人进来而把D夜一起叫来。

    还有，明明是这种紧急情况，却还特意准备的日本刀也很可疑。

    此时，从仓库中，有声音传了过来。

    「得救了，真好啊」

    佐藤生气般的声音道

    「真好啊，个头！我都快吓死了啊！？开什么玩笑！」

    「对……对不起……」

    「不过原谅你。因为你刚才，有些帅喔……」

    「那个……！」

    「我知道。是问告白的回答吧？……好啊，就和你交往吧」

    宣告午休结束的铃声，简直就像在祝福他们似的响了起来。看来学姐设计的这出闹剧，连结束时间都计算好了。

    「新情侣诞生了。而且还看到《伪恶者》西德的英雄风活跃场面。今天真是个好日子啊」

    「学姐。我最讨厌你」

    「西德。我最喜欢你喔」

    高天原学姐说着，以最动人的表情，对我眨了下眼。

    「这下你明白了吧？高天原A是个麻烦精。学姐高举着帮助别人恋路的大旗在胡闹啊」

    夜。公园。我家附近。

    在聚光灯一样的路灯下，我和D夜说着话。

    「不过，都是靠她我才叫出名字的。之前明明一直没叫出来的，现在竟然叫得这么流畅」

    手握大剑身着制服的D夜，刷的一下攥紧了拳。

    「我觉得高天原这个人很厉害」

    「嘛，虽然那说不定确实制造出了契机……。可那做得太过头了吧」

    我抬头望向漫天的群星，叹了口气。

    「话说，为什么你要拘泥在那种称呼上啊」

    听到这，D夜的表情变得很奇怪似的。

    「拘泥那的，是你才对吧？你想，就是昨天晚上你知道我代号时的事」

    《黑挑0》

    得知那才是D夜名字的我，不经意的问道

    「那《有栖川D夜》那个就是你的假名了吧」

    「对。我是用代号《黑桃0》来称呼的」

    「你没有《真正的名字》吗？」

    「……我不明白你问的意思」

    D夜的表情非常不解。看来她是真的不明白我的话。

    不知为什么觉得有些呆不下去的我提了个建议。

    「既然这样――用有栖川D夜来当真名就可以了啊」

    「称呼根本就无所谓吧？」

    「这，的确。不过比起《黑桃0》，我还是觉得《有栖川D夜》比较好。因为世界灭亡结束之后，你也就是个普通女孩子了」

    听到这的D夜，表情变得很为难，又有些心动似的――

    「我认为名字不过只是普通的记号。所以，也没对你的称呼特别注意过。不过……」

    在路灯下，D夜走近了我。

    「听到你的话，我觉得名字也是很重要的……。也想要好好叫出你的名字……」

    沙沙――我用食指挠着脸。

    真是服了。你这样认真接受，我很为难的。

    站在面前的D夜，抬头看向我。

    「我要再一次，叫你的名字试试。我觉得，这次一定能好好叫出来」

    嚓――大剑横到了我颈上。

    「你也叫我的名字。试着互相叫对方的名字」

    「……我觉得这都无所谓吧」

    D夜哼的一声放下剑。生硬的咳了一声。

    群星璀璨的夜。街灯下相对的两人，互相注视着的眼。

    紧张感瞬时变为寂静压了上来。

    原来是这样啊。叫名字果然不简单。当初，我非常不明白D夜为什么会那么难为情。不过――现在的话，那心情，我明白了。

    虽然只是稍稍意识到，

    但叫名字，会变得特别。

    D夜直直注视着我，以几不可闻的声音呼唤了出来。

    「密」

    我忍耐着难为情，也回唤着她。

    「D夜」

    我觉得自己的脸就像在发烧一样。D夜她也是在难为情吧。看她那别开的脸，都已经通红了。

    不过，D夜侧目偷看着我的脸，满意的笑了。

    「这下，就能更亲密了」

    害羞，D夜的笑脸，那可爱，夜晚公园的空气，漫天繁星。

    很多种东西交缠在一起，落入了我胸中。

    怎么说呢，觉得非常，心动似的。

    心动？

    这表现也太丢人了吧，椎堂密。

    【距毕业还有308日】

TWO 密的日记――5月7日

    密的日记――5月7日

    今天，我发觉了个麻烦的事实。为了今后先详细的记录下来。

    四月二十九日。与D夜约会时，我们在甜品王国后的巷子里同天使战斗了。而那，似乎有路人看到。

    看到挥舞巨剑斩掉天使的少女，觉得震惊也是可以理解的吧。

    不过，不能让自卫队知道。

    有关自卫队的问题，和平时一样由协助者一之濑一佐迅速掩盖住所以没有造成大麻烦。不过，那目击者，似乎还想去找认识的警察商量。

    我在保护城市。但是，并不是正义的使者。并不是为了所有人的幸福在战斗。

    目击者必须彻底排除掉。

    因为，有关其具体方法――……

    午休。屋顶。水塔屋顶上。

    在这中意的地方仰望天空的我，自言自语着。

    「哎呀，到底怎么做呢」

    我把双臂伸向蓝天，竭力的伸展着。

    能采取的手段不多。

    为了封口而《杀掉》。

    或是拉成伙伴《拉拢》。

    亦或是，抓住对方的秘密《反威胁》。

    嗯。哪种都很麻烦呢……。我用手整着乱掉的发，叹了口气。

    直到去年，我还有个专门封口用的协助者。就是《转学生》中的一个，留学生莉莎克莱因。高天原学姐给她起的外号是《失乐园》。

    「不过，她已经被回收了啊……。嗯，如果反威胁……没能奏效的话……」

    「如果没奏效的话，要怎么做？喀嚓一下杀掉吗？」

    水塔屋顶的梯上，微露出头看着这边的是，

    「喵美。都说很多次了，不要说那种不好听的话啊」

    缘远丹暗。天才黑客，因患《嗜血症》而变成《吸血鬼》的少女。学姐给她起的外号是《世界树》。

    「呵呵。密学长也在意别人听到的呢。明明那么坏的」

    身着短裙，有着纤细四肢的可爱学妹，露出了恶作剧般的微笑。

    因为她右侧眼球中有良性肿瘤，所以一道彩虹像猫眼般细缩着……不过今天却用白色眼罩遮住了。这是怎么了？心中觉得疑问的我回答道

    「当然了。我可是善良的高中生呢。……表面上」

    「我可不觉得善良的高中生，会委托我这样的事喔？」

    喵美爬上屋顶坐到我旁边，将信封递了过来。揉着没有眼罩的眼道

    「威胁用的资料，找到了」

    「谢谢。还特意拿到这里来了呢。我可是打算放学后到信息处理室去的」

    喵美忍着要打出的哈欠，很舒服似的伸了个懒腰。

    「嗯呜～。……这里暖暖的，好舒服喔。我觉得想睡了呢……」

    「是吧？这里最适合午睡了。都到因为太适宜让我感觉为难的程度了呢。我午后的出席率不太好，都是这水塔害的」

    「呜哈…。那可不好啊……」

    喵美再次轻打了个哈欠，顽皮的注视着我，道

    「为了不午睡，以后午休都到信息处理室怎么样？人家很欢迎喔」

    「那似乎会被吸掉很多血啊」

    「嘿嘿」喵美轻笑出来，可爱的吐了下舌。

    「话说，你是得了《针眼》了吗？还戴着眼罩」

    「嗯真是。不记得了？我以前说过的啊？」

    喵美拉起眼罩，将猫眼露了出来。在眼光下，那纵长的彩虹收得极限般的细。

    「我右眼，在亮的地方几乎看不到的。因为太晃眼很难受，所以就用眼罩遮起来了」

    「对了对了。这以前也听过」

    「请好好记住喔」喵美嘟起嘴，

    「……因此，我想报告调查结果了」

    她就像依靠在我肩上一样，把头搁了上来。那柔软的发，沙沙，的响动着。

    「喵呜～……」

    「怎么了？这么没精神的」

    「在报告前，能先让我喝点血吗？因为有些努力过头，现在非常的渴……」

    「努力？……这调查，有那么棘手吗？」

    「不。那种程度的根本没什么」

    喵美说着眼闭了起来。手倦倦的动起，摸索着开始解我制服的扣子。

    「是一边调查，一边侵入《殉教天使团》的服务器呢。那边有些棘手的」

    殉教天使团是国际性恐怖组织。认为天使的袭击，是神期待灭亡的结果。所以，要遵从神的意志自行选择死亡――狂信着那种荒唐事的他们，不断引发着自杀式爆炸事件。

    喵美的声音很困倦的继续说道

    「一开始很顺利……不过后来被殉教天使团的黑客队发现，就打起来了」

    「打起来？和国际恐怖组织！？」

    喂喂喂。我说你这干得也太夸张了吧……

    喵美的手摇晃着要解开扣子。不过因为眼闭着，怎么都没能顺利解开。

    「那，最后结果怎么样？」

    「嘿嘿。他们的服务器被我DOWN了。顺便把殉教天使团的全部数据都拿了过来。而且对方还发来《为了完成神的旨意一起奋斗吧》什么的要挖角呢」

    喵美骄傲的挺起胸，不过马上就，呼，的疲惫不堪的吐着气。

    「因为很快乐，一直是不眠不休的……」

    「一点都没睡吗？」

    「嗯。连熬了两晚」

    呜哇，难怪这么困啊。

    「所以想从学长那里来点美味的血，恢复一下体力的。比任何提神剂……对我都更有效果……所以……」

    喵美说着迷糊了起来。

    「啊，喵美。要睡的话，至少等回到信息处理室，」

    「呜～…不要……」

    睡眼惺忪的喵美就像个孩子一样在撒娇。

    「人家现在就要喝血……。都已经到对着电脑，脑子里全是密学长的程度了……一直一直都想要的……。想用舌头啪嗒啪嗒的舔……想让学长啾……」

    喵美强忍着睡意，解开我制服的扣子，将项圈摘了下去。

    「啾……？你难道，想在这里做《那种事》吗？」

    「虽然在外面有点不好意思……不过人家已经忍不住了啊……」

    这可爱的学妹将身体贴到了我膝附近。腿就那样摩挲着。只隔着薄薄的一层布，感到了喵美臀和大腿的触感，怎么说呢，非常的，嗯，要糟。

    「要多少血都给你啦，所以回信息处理室去吧。喵美不是个不能忍耐的女孩子吧」

    「呜……把我变成不会忍耐女孩子的……可是密学长喔？」

    喵美拼命撑着马上就要闭上的眼，嘴撅了起来。

    「已经不行了……。《密学长分》用完了……。能量全空了……」

    就在她手拉上我衬衣的时候――喵美到极限了。

    「再不快点补给……人家会死……的……」

    咕咚。

    头轻撞到我胸口，靠了过来。

    「学长……好暖喔……」

    就那样可爱的打起呼，睡着了。

    「喂，喵美！不能睡这里啊！」

    我轻晃着她的肩，不过她没有反映。看来真的是睡着了啊。

    真是服了。

    感觉着胸口喵美那柔软的颊，我耸了下肩。

    「呼……呼呼……」

    喵美很舒服的睡着。

    「呜呜……」

    不过――轻一呻吟，用力抓住了我的制服。

    「学长……不许离开喔……」

    似乎，是在说梦话

    「我暂时，会呆在这里的」

    她在梦中能听到我的回答吗？

    喵美的颊在我胸前磨蹭着。

    「嘿嘿。密学长……SYOKI（嘛应该是喜欢）……」

    手记？酒气？……这丫头在说什么莫名其妙的啊。

    我脑中全都是？？？，不过喵美还在继续说着。

    「密学长……是我的……东西……呜……。才不会让给……有栖川学姐那样的呜……」

    沙沙沙。

    喵美用力的抱起枕上。

    顺便解释一下，所谓《抱起枕上》，就是表示《像抱枕一样紧抱起来》意思的RA行五段活用动词。……虽然是我刚刚编出来的吧。

    「喂，很难受的啊」

    我轻轻捏住了她那小巧的鼻。

    喵美的手就像是被逗的猫一样动了起来。

    「呜呜……」

    不过我一放开，她就再次舒服的打起了呼。

    她到底做的是什么梦啊？

    「密学长欺负人呜……。坏坏的……鬼畜……啊呜……呼……」

    「这都什么啊」

    她好像在梦中也被我欺负。睡着的喵美为难似的眉皱了起来。

    「抱歉喔」

    让我不由得道歉出来。

    温柔的抚起她那柔软的发。

    于是，这可爱学妹脸上露出了安心的睡脸。

    「唉……」

    小声嘀咕的我，单手支到了后面。换了个舒服点的姿势。

    至少就这样呆到午休结束吧。这样决定的我，就让她继续睡了。

    我注意着不吵醒喵美的，从信封中拿出复印纸看了起来。

    目击者的个人信息详细的记载在上面。虽然不知道她是怎么查到的，不过上面也有能用来威胁的资料。

    「那，就好好威胁，让那人充分害怕，逼他封口好了」

    如果还是想说的话……

    「那就用物理性的手段将他除掉吧。……不过下手的，当然不会是我」

    话说回来――我不由得苦笑了。

    在爽朗的晴空下。沐浴着春风，眺望着破坏了的城市。

    被猫般学妹当作抱枕的我，却自言自语着这样危险的话。

    真是很适合的情景呢。和作不成《正义的使者》，已经被破坏的体无完肤的我……我不觉得，这么想。

    幸好，只是稍微威胁了一下，目击者就闭嘴了。

    能不除掉就结束，可以说对双方都是个好结果吧。目击者是个这么听话的人真是太好了。

    不过话说回来。

    虽说是为了圆滑的守护城市，但D夜要是知道我会做出这种威胁之类的行为会说什么呢？

    呐，D夜。你会觉得我怎么样？

    会幻灭吧？

    还是说，认为这是符合欧米加的行动理解了呢？

    不过不管D夜怎么想，我也不打算改变自己。

TWO 5月8日（周五） 她在仰望天空。

    5月8日（周五）她在仰望天空。

    她，在仰望天空。

    在海风与潮水声的包围中，坐在防波块上，

    一直仰望着那无限延伸着的遥远夜空――

    那星空映照下的瞳。

    那太过悲伤的目光，

    恐怕我，绝无法忘记吧。

    突然出现，毫无理由就将一切破坏掉《回收》到空中――即使是那种无法无天的天使，也有着几个规则。

    其中有代表性的，就是《夜间出现率高》这个法则。

    凌晨0时是出现的高峰。虽然白天也会出现。不过，据统计结果显示，出现数还不到夜晚的十分之一。

    临时政府发布夜间外出禁止令，自卫队的装甲车和巡逻车在夜晚的城市中巡逻，也可说是遵守了天使出现倾向的法则。

    也就是说。

    我和D夜为保护城市而四处奔波，也因此主要在夜晚。

    凌晨两点刚过。神代市。住宅区。

    刚和天使战斗完满是疲劳的我，强打着沉重的身体蹬着自行车。

    坐在后面的D夜，不高兴的高声道

    「密。就不能再快点吗？」

    「真是烦啊，我这样已经很努力了。我累了。这是没办法吧」

    「亏你是个不死身。你应该感觉不到疲劳的吧？」

    「很遗憾，我也是会累的。虽然事关性命的症状马上就会痊愈吧」

    哼，D夜看不起我似的哼了一声。

    「我可不记得你做过什么会累的事。实际战斗的只有我一个」

    「我不是也完成引导你到天使出现地方的任务了吗？」

    天时出现时，异样的恶寒和恶心就会袭向我。按D夜所说，我似乎是接受到了天使发出的波动似的东西。我把那叫作《不协调感》，只要按那波动前进，就有可能抢先到达天使出现的地方。

    而读取那种波动的能力，我比D夜要高。所以，我作为雷达，负责将D夜引导到天使身边。

    我蹬着脚踏板，甚感无奈的张口说道

    「我说，你要是不满意下去跑就行了吧。以你的速度，比我带着快太多了啊」

    「那不行。我现在，很忙」

    啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜

    自行车后架上的D夜，正以极迅猛的速度吃着第二个面包。一种在拼命的感觉从我背后直传过来。

    她现在吃的面包是――《布丁面包》。

    据说是牛奶蛋糊味的面包胚，再加焦糖烤制而成的。D夜似乎一在便利店发现那个，就马上全部买下来了。

    咕咚。她将面包咽下去，

    「……哈啊」

    幸福的叹了口气。她现在的一定，露出非常满足的笑容了吧。

    我问正在开始打开第三个面包袋的D夜道

    「那个，就那么好吃吗？」

    啊呜，D夜大大的含着一口布丁面包，道

    「啊呜啊，吼西」

    看来是在说《非常好吃》。

    大致能想像到那味道，一定很甜吧……。我不大喜欢甜食，只一想到就觉得胃烧起来似的。

    「……回家后再吃不就行了吗」

    「罗嗦。没时间安静的吃，这也是没办法吧？没想到竟然有布丁面包这种划时代的存在……真是太棒了！」

    D夜在自行车后架上强调着。那拳热血的攥了起来。

    「听说是全部买下了啊，买了多少？」

    「十个」

    「呜哇，好多。莫非，你打算自己全部吃下去？」

    「剩下的，等回去后再享用」

    喂喂，吃三个还打算再吃啊。

    「哼。虽然有很多，但不会分给你。我根本不打算分给密你这种人」

    「没关系，我也没什么兴趣」

    「呜」D夜就像生气了一样不作声了。

    「……嗯！」

    随着催促一样的声音，D夜的手伸了过来。把刚吃过的面包强硬的塞到我嘴边。

    「只让你尝一口。很好吃的」

    「你不是不打算分给我的吗？」

    「你说没有兴趣这话让我不能置若罔闻。快点吃吃看！啊，但是，要是敢吃太多我可生气了！」

    没办法，我只好边蹬自行车边吃了一口。甜甜的牛奶蛋糊味在口中扩散着。面包软软的，焦糖脆脆的。比想像的要好吃。

    「……怎么样？」

    「嗯。很好吃喔」

    「是吧？虽然不像布丁一样QQ的，不过布丁面包软软的，也让人难以割舍呢……啊啊！密，你竟然敢吃这么多！」

    「我只是稍微咬了一口吧！？」

    「我砍了你！」

    嘛，我就是这样和平时酷酷，可一碰上布丁就稍微有些神经质的D夜拌着嘴，骑在回家的路上。

    我转动车把，拐进了海边的道路。虽然这样回家有些绕远，不过走这边很难被巡逻车发现。

    夜晚的大海一片黑暗，不过潮水声是那么柔和，而空中闪烁的星非常的漂亮。

    在海风的吹拂下，我觉得疲劳多少缓和了下来。

    稍微加加速吧。我站起准备用力蹬踏板――就在这时。

    在我视野的边缘，一个白色的东西出现了。

    虽然四周很暗，虽然离得远看不大清楚……

    但那防波块上坐着个人。一个身着白色衣服的短发女性，似乎正在望着夜空。

    扑嗵，我心脏猛跳了下。

    那，莫非是――“那个人”？

    就在我要喊出的刹那，惊人的事发生了。

    那白色人影，就像被吹熄的烛火一样，消失不见了。

    我不由得猛刹住车。

    「密！出什么事了！？」

    「那边，我看到了人影」

    我说着指向防波块。D夜歪起头，道

    「那边没有人啊……」

    D夜的夜视能力比我强很多。既然她说没有，就肯定不会错的吧。

    那我所看到的，只是幻觉吗？

    「……是吗。那就好。抱歉喔」

    我再次带上D夜，骑车前进了――

    凌晨三点刚过。

    和D夜分别的我，再次来到了海边的道路上。

    刚刚的人影，我怎么想都觉得不是幻觉。

    不，就算是幻觉也可以。是幻觉也无所谓，让我，再看一次吧。

    我把自行车放倒，跑上了堤坝的楼梯。蹬沙直奔向沙滩一端的防波块。

    肩不住起伏着的我，抬头望向防波块。

    「果然，在啊……」

    那里，坐着一个女性。是个穿着白色衣服，留着短发的女人。

    「你，是谁？」

    年龄，应该比我稍微大一点吧。那女性出声问我。是平稳而悦耳的声音。

    这声音，也和“那个人”非常相似。

    但是――

    「不是……」

    她不是“那个人”。

    虽然面容有几分相仿，但是其他人。

    「刚见面就说『不是』，我觉得有些没礼貌啊」

    「啊，不，因为和我朋友有些像。我认错人了。对不起」

    我郑重的道过歉，马上转身准备离开。既然不是“那个人”，就没有意义。

    「稍等一下啊」

    那女性，寂寞的微笑起来，道

    「难得遇到，就稍微聊下好不好？」

    坐在防波块上的我旁边，那名自称空井风花的女性还在眺望着星空。

    她似乎是个十九岁的自由职业者。没有化过妆的肌肤就像透明般的雪白。比“那个人”更齐整的眉，给人意志很坚强的印像。是个非常适合现在穿的这白色宽松毛衣和素色裙子的，《漂亮的大姐姐》。而且比“那个人”的胸部，要大很多……啊，为什么都要和“那个人”比啊？果然，还是因为觉得像吗？

    「呐，密君」

    风花小姐将手伸向星空。

    「为什么，天空会那么高呢……？」

    「不知道」

    我随口开玩笑道

    「或许，是我们在的《地面》太低了吧」

    「不管是怎样，都是绝望呢」

    脸仍对着夜空的风花小姐，寂寞的笑了。

    「因为都改变不了，手够不到的事实」

    「……风花小姐边做着自由职业者，边以哲学家为目标吗？」

    「为什么这么说？」

    「在深夜的海边望着夜空，为了天空的高而哀叹这样的……是哲学家或者诗人，嘛，老实说就是怪人才会做的」

    「啊啦，这世界上，也有单纯喜欢看星星的人喔？……话说，我本以为密君只是个单纯的不良少年，看来不是呢。非常的臭屁」

    「我什么地方像不良少年啊？」

    「都已经发布夜晚外出禁止令了，你却带着女孩子在外面的吧？」

    「你看见了啊」

    「我还以为是警察来了，就马上藏了起来。要是被发现会很麻烦的」

    我会觉得风花小姐的身影飞快消失，根本没什么了不起。她只是藏到防波块影子中去了。

    「而且，你这样来对姐姐搭讪的嘛。我深以为是不良少年的喔」

    「我不打算主张自己是《优良少年》。……不过，不管怎么说，被搭讪的都是我吧」

    「呵呵，也能那么说呢」

    坐在防波块上双腿摇晃着的风花小姐，仰头望向闪烁着的星空。那月光下的侧脸，无限的寂寞。

    「呐，风花小姐」

    我，不打算深入了解别人。而且已经到了除非必要都不想与学校的同学说话的程度。

    因为知道他人的设定对我来说，是非常《沉重》的事。

    可我――却问了出来。

    「你，在这里做什么呢？」

    继续望着夜空的风花小姐，张口答道

    「我在等，天使」

    她从衣袋中拿出封信。

    「我想把信交给它。想让天使把这《回收》，带到天上去啊」

    她的目光，并不是在看闪烁的星星。

    「因为在天上，有我想送信的人」

    风花小姐注视的，是星空的《另一侧》。

    望着天空的风花小姐，苦笑了出来。

    「天使这东西，明明在不想见的时候会出现……可期望它来，却根本就不出现呢。真受不了」

    风花的目光垂下，轻耸了下肩。

    「抱歉喔。让你听了，这么黑暗的话……。现在，几点了？」

    我抬表给她看。现在已经是凌晨三点半多了。

    「那么」风花小姐就像是要改变心情一样拍了下手，

    「天使今晚看来也不会出现了，回去吧。把你叫住，抱歉喔。能和你聊天很高兴。再见喽，密君」

    仰望天空的女性从防波块上跳下，走到了沙滩上。

    她的背影，看起来非常的寂寞，

    「……风花小姐！」我不由的出声叫住她。

    「如果不介意的话，我送你回去吧。不过只有自行车后座」

    月光下，风花小姐回过头来。海风，柔和的吹拂起那短发。

    这身影，果然很像“那个人“――让我心中不由得刺痛起来。

    「密君。砂糖要多少？」

    「啊，黑咖啡就好」

    坐在床边的我，对着站在门边小厨房里的风花小姐说。风花小姐的家，很适合单身女性居住的，一居室老公寓中的一间。不过我说「真是个好房子呢」夸奖的时候，她却说「这似乎是个受过天使袭击的公寓呢。所以租金很便宜」的笑了。而那租金的便宜，是因为《有被天使袭击的危险》还是《会出现众多死者》我不清楚。

    屋内没有华丽的装饰让人感觉很沉静。要说明显的东西，也就是放着一架真正的天文望远镜吧。风花小姐的兴趣是观测天体吗？

    「话说……真静不下心呢……」

    对健康的青少年来说，女孩子的房间可是心跳加速的主要原因之一。而且我记得循环系统学会的杂志上，还写着如果加上《夜晚》，《二人独处》的要素会更提高患心脏病的可能。不过这是我编的。

    但不管怎么说，这让说不上太健全可也属于青少年的我的循环系统增加了负担。感到心跳无端加速起来的我，慌得四下张望着。

    虽然接受了「上来喝杯茶怎么样？」的邀请……看来还是拒绝的好啊。

    「久等了」

    拿着两个冒着热气杯子的风花小姐在我旁边坐了下来。床因此微微吱呀响了起来。

    「给，按照你的要求没加砂糖和牛奶喔。……你果然很丑屁呢」

    「喝黑咖啡就算丑屁吗？」

    是因为杯子太热了吗？风花小姐把手缩到大毛衣的袖子中，双手就像夹的一样抱住杯子，很烫似的喝了一口，道

    「我要是不加很多砂糖和牛奶的话根本喝不下去呢。咖啡，很苦的吧？」

    「呜哇，小孩子啊」

    「你很烦哎。现在，能喝这的我不是小孩子的啦」

    风花小姐就像小孩子一样撅起嘴，把杯子中的东西让我看。那红色冒着热气的液体，隐约散发着葡萄酒的香味。

    「热葡萄酒？」

    「只是用微波炉加热而已呢。为了让我能睡着。呵呵，成人的我是酒，不过密君这个孩子就用咖啡忍忍吧」

    「成人？我们不是只差两岁吗？没有什么大区别啊」

    「不过，年长就是年长吧？」

    明明只喝了一口，风花小姐的颊却已经泛起了粉红。「酒力太弱了啊。果然像个孩子呢」本想这么调侃的我没有说。因为觉得要是说她像小孩子，肯定会被砰砰打的。

    那之后，我们喝着东西，有一搭无一搭的闲聊着。

    说着我是樱丘高中的学生。即使在风华小姐的母校神代西高，高天原学姐也很有名。那些没什么意义的话题。

    就在我喝完咖啡时，脸越来越红的风花小姐晕了似的张口道

    「翔太呢……也和密君你一样大的」

    「……翔太？」

    「是我的恋人啊」

    风花小姐将空掉的杯子放到床边的桌上，拿起了一个像框。指给我看。

    这应该是毕业典礼时的照片吧。身着西高那有着蝴蝶结可爱制服的风花小姐，拿着装有毕业证的圆筒。而她旁边，一个个子很高的少年僵硬的笑着。那似乎是忍着哭的表情。

    「他叫翔太。比我小两岁。我是天文部的部长，他是唯一一个部员。我们无数次一起观测过星空」

    「这么说，这望远镜，难道……」

    见我目光移到大天文望远镜，风花小姐点了下头。

    「是啊。是我和他两人一起凑钱买的……刚才我在的那防波块，就是我们曾经常眺望星空的地方」

    「嘿……。这，我觉得很对不起他呢。竟然来到有恋人的女性房间，」

    可刚一出口，我就觉得不好。

    「没事的。现在，他在天上啊」

    风花小姐轻叹了声，说道

    「他呢，也和我一样的」

    「一样……是？」

    「孤单一人。我和翔太的家人，都被杀掉了」

    《天涯孤独》这种事，在最近并不少见。大约两个月前死去的片桐M纱，也是失去了全部家人。

    「被天使杀死很痛苦……可没有被杀掉孤单一人留下来，也非常痛苦呢。我和他都满心伤痕了……。就算随时会去寻死也丝毫不奇怪……」

    风花小姐，轻抚着那像框。

    「就像寻求着缺失的东西一样，我们转眼就恋爱了」

    她就像仰望星空似的望向远方，道

    「那时好幸福。我真心认为，即使是在这样的世界里，只要和翔太在一起就能生活下去。可是……啊哈哈，我好笨啊」

    风花小姐悲伤的笑着注视向天文望远镜。

    「大约一年前……我们一起观测的时候，吵架了。为了遵不遵守夜间外出禁止令那种无聊的事……。『不想再和翔太在一起了！』，我当时无心的说了那种话……。这让他非常受伤……」

    那拿着照片的手，微微颤动了起来。

    「可在和好前，他就被天使带走了――……」

    失去支撑自己的重要之人的风花小姐，再次变成孤单一人了。

    而且――还背负着伤害自己所爱之人的记忆，她的时间就停止了下来。可以说，那钟表的针，已经不会再前进。

    风花小姐，在孤独和痛苦的不断折磨下，继续生活在残酷的《现实》中。

    「只要让我说一句就可以的，我想道歉，」

    「你说想把信送去的吧」

    「嗯。可天使，却不来我身边呢……」

    风花小姐将照片放回床边的桌上，露出了笑容。

    「抱歉喔。又，让你听黑暗的话了。明明没对任何人说过的」

    真的是啊。这种事我根本不想听。

    我不想，看到她这种悲伤的样子。

    特别是和“那个人”很像的，风花小姐悲伤的样子――

    感到一种难以名状的不快在胸中蔓延的我，摇了下头。

    「说出来就会好受点的」

    「很温柔呢」是因为酒力吗？风花小姐的瞳灼热温润起来，碰触着我的面。

    「我已经，受不了了……。连这种奇怪的成人说话方式也一模一样」

    「……呃？」

    「密君你，和翔太很像的啊。不是外表，我总觉得，那感觉很像。所以，才会出声叫你的」

    那指从脸上滑开，把玩着我的发。她灼热的指尖碰触到我的耳，嗖的一下让种微微快感走遍全身。

    「让我觉得，就像翔太回来了一样呢」

    就像，我把风花小姐的身影，与“那个人”重合起来一样，

    她也在我身上，看到恋人的影子了吗……

    我抓住碰着我发的风花小姐的手。

    我们的目光交汇在了一起。

    「密君……」

    从她那热情湿润的唇中，细微的气息吐了出来。

    果然，我还是觉得风花小姐像“那个人”。

    所以，我――

    站了起来。

    「……我回去了。明天还要上学。咖啡，承蒙款待了」

    头也不回的，向门走去。

    「等，等等！」

    在我背后，恳请般的声音响起。

    「我对密君……有个请求」

    仍坐在床边的我看向手表，已经快凌晨五点了。窗外虽然还很黑，不过用不了多久就到黎明了吧。

    「嘿嘿……抱歉喔，密君」

    「风花小姐果然，还是个孩子啊。真不觉得你比我年长」

    「呜―。没办法否定呢。请求你做这种事，的确就像个孩子」

    关掉灯的房间。稍微洗过换上浴袍的风花小姐的脸，鼓了起来。

    风花小姐，对要回去的我这么说道。

    希望在睡前，你一直陪我。

    「是密君你的错呢」

    「为什么？我可是什么都没做吧」

    「因为你像翔太，让我想起来了啊。只剩一个人的话，不是寂寞的根本不可能睡着吗」

    「那完全是借口啊」

    「我明白。……所以，在不好意思」

    风花小姐将被拉到了鼻尖上。虽然很暗看不清楚，不过那脸似乎已经通红了。

    「我睡下后，你可以回去的喔……钥匙，放到邮筒里就可以」

    「是是，我知道了……。好了，快点睡吧。要是希望，我可以给你唱摇篮曲喔」

    「什么嘛真是的。尽小看人。果然很丑屁」口中抱怨着的风花小姐，被下的手动了起来。

    「那个呢，摇篮曲，不需要……」

    只有手轻伸出来，反复犹豫后按到了我手上。

    「能把手，紧紧握住吗……？」

    我轻叹了口气，握住了风花小姐的手。她的手比想像中的更娇小，更柔软，更温暖，让我不由得心动起来。

    「谢谢」

    风花小姐不好意思的说，

    「不过，这样做的话……也可以吧」

    那手指和我的交叉，紧紧握住了起来。

    「嘿嘿……以前呢，我也经常和翔太的手这样握着的。我，晚上经常睡不着……」

    「是失眠吗？」

    「一到晚上就会回想起来的啊。那家人被回收的情景……。所以，害怕得睡不着的。那种时候，翔太，总是会握住我的手呢。说『不用怕。我在这里。我什么地方都不会去。会一直在你身边的』……」

    「真是个温柔的人呢」

    「是啊。是非常，温柔的人。可……却是个骗子」

    风花小姐的手握得更紧了。

    「明明答应过会一直在我身边的……却消失了啊……」

    走向灭亡的世界。无法完成的誓言。不能送到的信件。孤单一人的夜晚――那一切都在折磨着风花小姐。她就像在寻求拯救一样。像要融合一般的，握着我的手。那交缠的手指，在不断犹豫后握得更紧了。

    坐在床上的我目光移开，看向天文望远镜。

    这是我觉得，风花小姐或许是哭了。

    如果，她哭了的话，我不想看到那泪。

    因为她，像“那个人”――

    会让我觉得就像“那个人”在哭一样。

    会让我觉得抛下我消失的“那个人”，因为恋上我而哭泣了一样。

    那种事，明明不过是些自我安慰的幻想。

    沙……，衣服摩挲的声音响起。

    我感到床微微的压了下去。风花小姐，似乎坐了起来。

    「呐，密君」

    手仍握在一起的，轻抱住了我的背。我肩胛骨附近，感到了那柔软的身体触感。灼热的吐息撩拨的我的颈。

    「我好像……有点醉了呢……」

    「我觉得你喝的还不至于醉」

    「……真是丑屁。年长的都在找借口了，你只要老实点头就好了啊」

    风花小姐把身体倚靠到我身上。从那压在身上的胸，我可以感受到她的心在狂跳。

    「真的是太奸了」

    「什么意思？」

    「只有成人的我，这样心动……太奸了……。密君，却是这么泰然……」

    「我没有泰然啊。心脏跳得非常快」

    「那，」

    我盖过越说越火热的风花小姐道，

    「我，有恋人的」

    「那……是今天，和你在一起的女孩子？」

    「不是。她只是，」

    棋子。只不过是为了利用，可以随时抛弃的《力量》。

    「只是，朋友」

    我和D夜所做的，终究只是模仿恋爱。根本就不是真正的恋爱。

    我所爱的，这世上只有一个。

    只有“那个人”。

    「那，真正的恋人呢……？」

    「目前失踪。不过我相信她一定会回来」

    我感到背后的风花小姐轻吸了口气。

    我轻轻的，松开了我们握在一起的手。

    「所以，风花小姐。如果，我和你做了《那种事》，就会变成像在《互舔伤口》一样的啊」

    「…………」

    「那感觉一定会很好吧。说不定，能一时忘记伤口的疼痛吧。但是，那，是欺骗。因为痛，马上就又会复发的」

    风花小姐的身体，离开了我的背。

    「是呢，确实是互相舔伤口呢。……不过，经常会这么说的吧？《动物，会舔伤口来治疗》。说不定舔了就会治好心中的伤口呢」

    「你是想把心中的伤，说得和动物一样吗？」

    「《动物的伤》和《人心中的伤》当然是不同的啊。那两个，有着非常大的区别」

    「不同，是什么？」

    「人心中的伤，自己是舔不到的。只能让别人来舔啊……。所以，好不好，密君」

    听到这声音，我回过头。

    风花小姐砰的一下屁股坐到了床上。那睡衣前面的扣子已经解开，将那巨大的乳沟和有着优美曲线的腹部展露了出来。

    天空微微的开始泛白。从窗射入的淡淡的光，映照着风花小姐雪白的肌肤。她眼已经温润，连耳根都通红了起来。

    她的这种样子，让我觉得非常的美。

    「风花，小姐……」

    微微的耳鸣。强烈的眩晕。整个世界都在不停的旋转，但只有风花小姐的身影，是那么清晰……我的眼已经离不开她了。

    明明不会有那种事的，

    可我，却陷入了就像“那个人”在眼前一样的错觉。

    那一直，一直都想见到的恋人――现在，就出现在，我的面前。

    「求你了」

    手支在床上的风花小姐，将身向我送来。那勉强遮住她裸体的睡衣，柔软的摇动着。

    「来舔――」

    随着灼热的吐息，发出了哀求般的声音。

    「…………我心中的伤吧？」

    风花小姐，就那样用自己的唇封住了我的。

    那以后，我完全不能思考了。

    风花小姐，在我臂弯中哭泣着。

    「翔太……」

    喘息已经凌乱的她，呼唤着恋人的名字。那眉悲伤的皱起，狠抓着我的背。我就像要破坏掉似的，强劲的抱着风花小姐的娇躯。

    「不用怕。我，在这里的啊……」

    因为她的身姿，声音，味道――都实在太像“那个人”了，

    那温暖的幻惑，让我不由得说道

    「所以，你也……不要离开我……」

    逐渐亮起来的房间。

    裸身只裹着被单的风花小姐，抱膝坐在床上。就像失去灵魂了一样，呆呆的坐着。

    已穿上衣服的我坐在床边，只是沉默着。

    这余味恶劣的沉默，统治着这里。

    风花小姐将脸埋到被单中，重重的道歉。

    「对不起喔，密君」

    「不，我才是……该说对不起」

    「讨厌，不要道歉啊」

    「风花小姐才是」

    对话突然中断，沉默再次凝结到我们上方。

    就算不用语言，我们也能理解彼此的心情。

    我和风花小姐，都感到了《罪恶感》。

    那，不是因为有恋人却做出这种行为的后悔，

    怎么说呢，虽然很难表达出来，不过我想应该是为这而微微感到《幸福》觉得后悔。

    自己眼前的，明明不是恋人。

    明明只是相像的他人。

    明明这一切都不过只是《代偿行为》。

    但我们，彼此都贪图着那刹那行为中的《虚假的幸福》。

    裹着被单的风花小姐，轻轻把手伸了过来。

    「密君……」

    那微微红起的脸，却因悲伤变得不成样子。

    「后悔，了吗？」

    「……不。不是那样」

    「我也是啊。没有后悔」

    明明互相吐露着一戳即破的谎言，但风花小姐轻笑了出来。

    稍一犹豫，握住了我的手。指就像要交缠在一起一样紧扣着。

    「只要密君你，不觉得讨厌的话……」

    微微犹豫后，风花小姐继续说道

    「偶尔就可以，能再，这样相见吗……？」

    我――没有回答。

    不，是没能。

    就在风花小姐问出的瞬间，我一激灵。

    一种难受的感觉喷涌了出来。紧接着感觉到的，是就像将液氮直接注入脊髓一样的恶寒。剧烈的恶心。

    这是《不协调感》。是天使出现的前兆。

    「风花小姐，天使来了」

    她的脸色变了。笑容消失，浮现出了严肃的表情。

    「为什么，你会知道……」

    「这以后再解释」我站了起来。

    「要想把信送到恋人那里，就请赶快准备」

    眼看着一跃而起的风花小姐，我忽然想。

    《能再，这样相见吗……？》

    那个问题，我会怎么回答呢？

    还未醒来的住宅区，非常宁静。

    我后面带着风花小姐，冲破清晨冰冷的空气，在朝霞染红的街道上骑自行车狂奔着。

    天使出现的地方，很意外的就是风花小姐一直在等的海边。让我觉得非常难受的感觉，就是从堆积在沙滩一端的防波块上方传来的。

    我在里那边大约二十米左右的地方停下车，伸手指给她看。

    「天使，会从那里出现」

    「真的……？」

    她喉咕咚响了一声，望向朝霞中的天空。那装着送给恋人信的信封，紧紧的抱在胸前。

    不久，异变出现了。

    空间瞬时布满裂缝，光飞散了出来。

    那出现在黎明天空中的龟裂眼看着越变越大――

    「啊啊……」

    风花小姐，已不成声的哀叫起来。

    从那空间的裂缝中，天使爬了出来。是有着就像白色大理石雕琢出的身体一样的怪物。那双臂像细身剑一样尖细。

    「…………天使」

    风花小姐用那充满强烈憎恨和混合着怀念一样的目光，注视着那怪物。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使充满悲伤的恸哭起来。

    「把信给我吧。我去交给天使」

    她，没有回答。只是默默的，注视着天使。

    「终于，见到了……」

    从风花小姐手中――

    信，慢慢的落下了。

    她向着天使跑了过去。

    「风花小姐！」

    我飞快的，抓住了她的手。

    回过头来的风花小姐，眼中满是泪水。

    「我，想见翔太君啊……。放开……」

    风花小姐是想通过自己被天使回收，去见恋人。

    即使是写了信，即使是试着委身于刹那的行为，都无法治愈她心上的伤口。

    不断流出的鲜血，根本无法阻住。

    所以，明知道那和死是同义，也期望着与恋人邂逅。

    一定――我想。

    只要拉过这手，我就会像破坏般的紧抱起风花小姐，

    会大叫「我不想你死」，想挽留住她。

    但是，我所能给予她的，仅仅是《虚假的幸福》。

    是马上就会消失的虚幻温暖。是如同火柴擦亮瞬间出现的幻影。

    根本不可能，打消折磨风花小姐的绝望。

    我，救不了她。

    不――为什么只想着她啊。不对的吧？

    对我来说，应该清楚的认识到风花小姐的存在是障碍。

    同和“那个人”相像的她相会，虽然是虚假，但我还是感到了《幸福》。

    如果一直沉浸在那虚假的温暖里，我的《决心》一定会被动摇的。

    我，最终会失去《残酷》。

    「求你，密君……」

    风花小姐，用非常像“那个人”的声音恳求着。

    但，那只是相似。这个人，绝不是“那个人”。

    只要有所爱的人留下的温暖，我就能活下去。

    能在这残酷的的世界中，生存下去。

    所以，我不需要互舔伤口。不需要“那个人”的替代品。

    所以，

    所以，我，

    「永别了，风花小姐」

    放开了，手――

    插画11-12

    风花小姐脸上浮现出了悲伤的笑容。

    「谢谢，密君。……最后，能遇到你真是太好了」

    泪，就像再也无法忍耐一样，从她双眸中滴答而落。

    「密君，要幸福喔」

    风花小姐擦去泪，再一次，仰望向天空。冲上了那被朝霞染红的沙滩。

    向着天使――

    向着恋人所在的天空――

    而我，闭上了眼。

    这是因为，我，不想看到拥有“那个人”身影的物体被破坏的瞬间。

    到底过了，多长时间啊？

    在汹涌的波涛声，冰冷的海风，逐渐变得刺眼的旭日光芒包围下，

    我睁开了眼。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使高声恸哭起来。

    就像那是信号似的，一道聚光灯一样的光，从天上倾注而来。

    风花小姐的身体，随着那破烂不堪的防波块一起，升向空中。

    缓缓的，缓缓的，升向那橙与紫描绘着美丽层次的清晨天空――……

    风花小姐落在沙滩上的信，被海风吹到了我脚边。

    我不经意的将那拿起，抽出看了起来。

    开头，是郑重的在不断道歉的话语。风花小姐为了那细微小事吵架了的事，在不断道歉着。

    还有，在另一页上，写着这样的内容。

    你那边的生活，怎么样？从天上望到的星星，一定很美的吧。

    我能想办法生活下去。失去翔太的生活，差不多就要习惯了。

    晚上也能好好睡觉的喔。虽然和翔太在一起的时候总在哭，不过我也稍微变得坚强了喔？不过你或许不相信呢。

    虽说很寂寞，但回忆着翔太的事望着星星，我能忍得住。

    即使只有我一个，也没问题。

    所以，不要担心我，请在那边安详的生活吧。

    等有一天，我也到天上去的话，再一起看星星吧。

    会再写信的。

    空井风花

    PS：

    只一眼也好，好想见翔太啊。

    风花小姐说过恋人是个骗子，可……

    「风花小姐你，不也是个骗子吗」

    明明为失去恋人那么痛苦着的。

    「密！」

    稍晚一些赶到这里的D夜，叫着呆站在朝霞沙滩上的我。

    D夜应该是感到天使放出的《不协调感》了吧？

    她看到升向天空的天使，厉声质问着我，

    「出现被害者了……你为什么不救她？」

    「那个人，似乎是自愿被天使杀死的啊。她，是自行走向天使的……。我到这里的时候，」

    说着，我把风花小姐写的信推给D夜，耸了下肩。

    「已经赶不及了」

    「是吗」

    接过信的D夜，懊悔的咬起了唇。

    在空中那像聚光灯一样的光突然消失的同时，天使的身影也看不到了。

    天使，将风花小姐回收了――

    仍望着天空的我，就像没对任何人说似的张口道

    「我，无数次被天使回收过。因为觉得那样，或许能死」

    朝阳照射下的天空不断的变蓝。

    我把手伸向那蓝天。

    「被回收之后是《无》。什么都没有。什么都看不到。什么都听不到。就连感觉，也没有」

    苍穹无限的高，无限的远。

    只是伸出手，根本不可能触到。

    但即使这样，我仍在继续想上伸着。

    沙沙，沙沙――

    《纸雪》，飞舞落到我手中。

    这是大地上有什么被回收后，代替般降下的，不冷之雪。

    晴朗的天空中降下的雪――就是风花。

    我对着轻落到手掌上的雪，低语道

    「即使被回收了，也见不到恋人的啊。我，早就，知道那了」

    在我掌中，纸雪慢慢融化，

    消失了。

    【距毕业还有306天】

TWO D夜的日记――5月8日

    D夜的日记――5月8日

    今天早上疏忽了。

    虽说天使那么早出现很罕见……但没赶上让我很懊悔。

    密，有着比我更强的《福音》读取能力。虽然不愿意承认，但那是事实。因为我专门攻击的《黑桃代码》对天使兵器，并不是《红心代码》，这也是没有办法。因为我，就是被这样制造出来的。

    以后你要是感到任何一点异常，都要马上告诉我。只要你告诉我，我就绝对会打败天使。

    我终究只是遵守和密你的契约在保护城市。不过，既然要做就要做到完美。

    特别是，希望班上的人们能平安。我不是对居民有差别意识，可怎么说呢，我欠他们的。所以，我想绝对保护好。

    今后，你要是通知我晚了，饶不了你。明白的话，密你就在下一篇日记里发誓。

    不过话说回来，虽然决定用你的名称呼，而且在日记上也这么写了……可还没有习惯。

    每当要写你的名字时，我都会感到犹豫。你是欧米加。是毁灭世界的邪恶存在。我还是觉得叫你欧米加才最合适。

    但是，如果这是和你恋爱必须的，我想我能忍耐。

    为了尽快习惯，今晚就决定写密的名字来练习吧。嗯。这方法不错。

    先不说那些，关于死去的空井风花那位女性。

    你说她是自己冲到天使身边，自杀的。

    那样的人，我过去也目睹过。在其他国家与天使战斗的时候，突然有平民冲进来也不是一两次了。

    我受到的教育告诉我，生命是必须要保护的重要东西。为此，我们才受命与天使作战。

    所以，我对他们会做出那种自杀行为，感到很不可思议。

    看过风花那人写的信后，我惊讶了。

    那个人的恋人被天使回收了。

    而且，为了见恋人，自己也盼望着被天使带走。即使被天使回收，明明也不知道能不能见到恋人的，可还是不惜性命……

    我，不明白恋爱那种东西。

    不过，稍微想过恋爱说不定是很好的。

    前几天，我们帮助了珊瑚同学告白。那时珊瑚同学的笑容，非常美丽。看她那样笑出来，我觉得恋爱或许是件好事。

    可是，那认识说不定必须要改变了。

    风花小姐，就是因为恋爱才决意去死的。

    她的心情我无法理解。

    生命明明是必须保护的重要之物，为什么她却觉得必须去死？

    为了恋人，就觉得即使牺牲生命也可以吗？

    恋爱的话，就会让自己变得不再是自己了吗？

    如果是那样……

    我觉得恋爱，有些，可怕。

    啊，虽然这么说，但你不要误会。

    我不会停止和密你恋爱。虽然对挑战未知的行为感到不安，也有点害怕，但我不会逃。

    即使这样，我也要恋爱。

    为了杀死你。

    为了拯救世界，我绝对要恋爱！

    密，你就洗净脖子等着吧！

    那么，今天的日记到此结束。希望你也好好写！

TWO 尾声

    尾声

    「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    放学后。学校。水塔屋顶上。

    在樱丘高中最高点的我，边哼着歌，边准备写和D夜的交换日记。

    虽然这很麻烦，不过要是不写她会生气呢。我手中转着笔，思考着。

    那，写些什么呢……？

    「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    好。今天就写《那个》吧。

    口中哼着“那个人”最喜欢的歌――《Loves,sothatwanttokill》，笔在本上飞动着。

    「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    就在日记渐入佳境的时，

    「呵……炸肉饼那种东西，和好肉馅是重点啊」

    「嗯。把洋葱炒成半茶色加进去就是好吃的诀窍啊。这样不只能留有洋葱的脆感，温和又浓烈的味道也……啊，D夜！？」

    从水塔梯上露出头来的D夜，伸头看着我正写到一半的日记。

    「不要随便看啊。刚写到一半的。等写完以后就给你」

    「那种东西还不如不写！」

    爬上水塔边的D夜飞快的抽出了大剑。

    剑尖挑起我的圆珠笔，在空中将那斩成了两断。

    「你干什么啊！」

    D夜剑身一转，顶到我胸口上，道

    「这是我要说的！你写的内容是什么！」

    「是什么？……这你一看就能明白的吧。是《美味炸肉饼的制作方法》啊」

    听到我的话，D夜全身轻颤了起来。是为菜谱的完美感动了……才怪，一定的。

    「我说过要你认真写的吧！？明明是这样，可密你却总是在写莫名其妙的东西！」

    一阵风吹过，掀动了笔记本的页。

    我写来与D夜交换的日记，有着下列的标题。

    四月二十八日――《美味咖喱的制作方法》

    五月二日――《格斗游戏必胜法》

    五月五日――《附近猫的生态》

    咚！

    D夜就像发火了一样狠狠的跺了下地。

    「明白吗？开始交换日记，是为了了解彼此的心意！是通过无法说出的感情，了解对方隐藏的一面，来加深感情的！」

    「你这像把什么地方写的全背下来在重复说明呢。是少女漫画上写的吗？」

    「少罗嗦。闭嘴！」

    D夜就像眼中要喷出火来一样瞪着我，将大剑压了上来。

    「啊，好痛！刀刃伤到我了啊！」

    「是密你不对吧！？明明是拥有众多强大功能的交换日记，你却总是在胡写！」

    D夜的目光一瞬落到了笔记本上。

    那脸眼看着泛起了红。

    「只、只有我那么认真的写……不是很丢脸吗！」

    连耳根都通红起来的D夜，手在大剑上加劲，刺进了我的胸。

    「好痛！？」

    「这是惩罚！密你这个笨蛋！够了！交换日记停止！」

    她猛的拔出大剑。闪着金色光芒的光粒，随着鲜血一同从伤口中喷了出来。

    嘴里念叨着什么抱怨的D夜，爬下了水塔边的梯子。

    不过我刚这么想，她的头就又露了出来。

    「虽然交换日记停止……但我不会停止和密你恋爱的！」

    D夜还是满脸通红，几不可闻的补充道

    「只……只是一点点，不过我觉得恋爱在进展……。所以，你也给我认真对待！」

    她一说完，就从梯子上跳下，连我的回答都不听的跑开了。

    倒在水塔上的我，等伤痊愈后，慢慢坐了起来。

    风吹过，再次翻动起交换日记的页。

    那上面，写着这样的文字。

    《我觉得你也，稍微，有些优点》

    《我绝对，会喜欢上你的！》

    《要恋爱，有些害怕》

    《即使这样，我也要恋爱。为了杀死你――》

    日记上，充满了D夜坦率的感情。

    她是对恋爱无知的，笨拙的，粗鲁的，除了战斗以外什么都不会的对天使兵器，可即使这样，D夜也在尽自己最大努力的面对着我。

    为恋思考，苦恼，痛苦――拼命的想喜欢上我。

    想和这样的我，恋爱。

    交换日记上，充满了D夜这样的决意。就像刺痛我心般的，将她的感情传达了过来。

    「抱歉喔。D夜」

    轻声的，我道歉着。

    因为我，并不打算面对如此认真的D夜。只是用无聊的语言摆脱，欺骗着她。

    其实，就算没有D夜的命令，我也在写着日记。与喵美的对话，和来夏去扫墓。以及同风花小姐的相遇和离别等等――每天发生的事，我都记在自己的日记上。

    不过，那日记是不能让D夜看的。是不能，写在交换日记上的。

    我不可能把真正的感情告诉她。

    我不可能让她，知道我隐藏着的另一面。

    要问为什么，那是因为我――

    不会，与她恋爱。

    望着那可爱笔记本上D夜努力写下的日记，

    我耳边，忽然响起了“那个人”喜欢歌曲的后面的段落。

    Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

    Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

    这舒缓的曲调，不知为何变得那么悲伤，将我的心紧紧的揪了起来。

    离毕业，还有三百多天。如果能平安度过这期间，“那个人”就会回来。我所爱的人，将会杀死我。

    只要忍到那时就可以了。

    只要忍耐这翻搅在胸中的钝痛，活下去就可以了――

    「呵呵……会怎么样呢？每次遇到你的时候，你都是这种不堪入目的丑态呢」

    突然，我听到了一个少年的声音。那声音，我记得。

    我反射性的拔出枪，环视起四周。

    在哪里？在哪里……？

    「我在下面。能下来吗？」

    我毫不犹豫的跳下了水塔。膝弯曲，抵消了冲击。

    银发，透明般的白色皮肤。深红的瞳。把如同人工雕琢出的美少年，悠然的靠在楼梯间墙上站在那里。

    「好久不见了呢。密」

    那纤细身体上包裹着华丽法衣的少年――自称亚当。

    如果身为欧米加的我，是最后的人类，那这自称亚当的少年，就是最初的人类。

    而就像在证明这点似的，他也和我一样拥有不死的身体。

    我装作平静的，将手枪指向亚当眉间。

    「……说不堪入目的丑态还真是过分啊」

    「你不觉得自己很难看吗？竟然不欺骗自己的在痛苦……。呵呵……要骗就要骗得彻底才对啊。对那对天使兵器，对自己的心也是一样。你真是个半吊子」

    那个对天使兵器――他说的，是D夜。这家伙，知道D夜到这里来了。可恶。他一直在监视我吗？

    「不好意思，我可不记得欺骗过自己的心。我可是以坦诚闻名的」

    「那，你刚才的样子，为什么那么痛苦？」

    「…………」

    「密……你对《黑桃0》太疏忽了吧？而且，你在操纵她的同时也无法否认的融入《日常》了吧……你在那种生活里不是感到快乐了吗？」

    亚当的目光就像敲诈一样注视着我。

    「你，不是觉得《幸福》了吗？」

    我没有说话，只是回瞪着他。

    「不回答吗？明明只有饶舌是长处的」

    少年轻笑一声，食指尖抚起自己的唇。啊，这么说起来，他有这种女人的习惯。

    「这也难怪。因为你，一直都是自己背负着重担呢」

    「谢谢你的忠告」

    我按住扳机，枪口顶到少年的眉间。

    「可能的话，我希望你就这样回去」

    少年根本不在乎指着自己的手枪，唇边翘起的笑道

    「不用这么着急啊。我，不是为了破坏你重要的《学校》来的」

    咚！咚！咚！咚！

    我连续射穿了他的两肩和双腿。少年倒了下去，我骑到了他身上。

    把枪口顶在他太阳穴上，道

    「……既然这样，你来干什么？」

    金色的光从少年的枪伤中喷出。将体内的铅弹排到外面，治好了伤口。

    「来警告啊，密……。我应该说过的。如果你执意要违抗《神之计划》的话，下次我就是《敌人》」

    我，没有疏忽。

    但，反应慢了。

    亚当迅速的动起，将匕首插到了我胸中。

    什么时候……？

    就在这么想的瞬间，我的身体，被推开了。

    少年拔出匕首，以那纤细的胳膊难以想像的大力插了上来。

    我没能回避。

    不知道是为什么，我的身体连动都动不了。四肢简直，像被看不见的丝绑缚住了一样僵直。

    亚当紧握住匕首柄，向我胸中捅着。

    就那样一下贯穿到后背的刃，将我钉到了楼梯间的墙上。我就像标本箱中的虫一样，被钉在了上面。

    「呵，真是意外呢……。亏你一副体育总是在休息的样子……」

    少年的手伸向法衣上的十字架。沙啦，随着清脆的声音，十字架变成了匕首。

    我笑着，对他耸了耸肩。

    「喂喂，你该不会还想扎一把上来吧。这可不是《黑胡子千钧一发》啊」

    他表情丝毫不变的，将匕首刺入了我的腹。而且，那刃在转动绞着内脏。

    「呜……啊……」

    剧烈的疼痛，让我不由呻吟了出来。

    「这也应该告诉过你了。我讨厌你那种口气。你记不住别人说的话吗？」

    「不好意思哈。我可没心思认真记住男人的话」

    「那么，今后请好好记住」

    亚当的匕首在我腹部绞动起来。剧痛随之袭来，不过这次我忍住了。我可不想让这该死的小子高兴。

    直直注视着我的《最初的人类》宣言道

    「我，会成为你的敌人」

    那赤红的瞳中，闪动着妖异的光。

    「那是叫……D夜的吧。我会排除掉你重要的棋子」

    「什么……？」

    「老实说，她是个障碍。身为欧米加的你，应该静静恭迎人类末日那瞬间到来。就算有任何失误……也绝不能与人恋爱」

    拥有治愈之力的光从我胸口涌出，治疗起伤口。亚当的手动着刀，又将伤口划开了。就像是要增加我的痛苦一样，伤害着重要的脏器。

    忍耐着剧痛的我，笑了。

    「不会，恋爱的啊」

    「你不明白吗？人类的心是很脆弱的」

    亚当轻笑了下，拔出了我身上的两把匕首。

    失去支撑的我，跪到了地上。

    「好了，我已经警告过了。之后，就请你自己决定吧」

    「……你想让我干什么？」

    「和刚相遇时不同，那对天使兵器似乎已经接受你一些了。既然这样，突然袭击也是很容易的吧？」

    「让我……亲手杀了她？」

    少年没有回答，转过身，

    「期待你能做出明智的判断」

    向屋顶边护栏走去。

    在要撞到上面的金属网前，就像溶入阳光一样消失了。

    一个人留在屋顶的我，慢慢爬了起来。我的伤已经完全痊愈，飞散在制服上的血迹也全部消失了。

    「成为敌人，吗……」

    我不由得笑了。

    「呵呵……呵呵呵呵……真是愚蠢……」

    我不知道，他究竟是什么样的存在。

    他属于什么组织，有着什么力量――什么是他的目的这些，我完全不知道。

    我所知道的，只有他和我一样拥有不死身这点而已。

    但是――不管他是什么怪物，都无所谓。

    D夜，是我好不容易才得到的《力量》。不管受到任何威胁，我都不可能放开D夜的吧？

    「要是能做出明智判断的话，我早就解放D夜了啊」

    无论发生什么，我都要与“那个人”重逢。

    只有这，是我的命题。我的希望。我的命运。我的夙愿。

    是不惜欺骗努力想和我恋爱的少女也一定要实现的，绝对目的――

    区区危险，我怎么可能屈服。

    「放马过来吧。我会打败你的」

    可就像反证我的心一样，

    亚当的话重新回响在脑中。

    『你，不是觉得《幸福》了吗？』

    就像要驱赶那不愉快的话似的，我嘀咕道

    「事到如今，怎么可能会动摇呢」

    【距毕业还有303天】

TWO 后记

    后记

    好久不见。或者是，初次见面。我是风见周。

    虽然写作「周」不过却读作「めぐる」。您要是能记住我会很高兴。

    那么那么。

    您现在拿在手中的这本是『杀×爱』这部作品的第三卷。虽然『杀×爱2』有着似是第二卷的数字，不过却是第三卷。

    第三卷――呜呼，这是多么美妙的声音啊。我的出道系列因为成人的理由在第二卷就完结了，所以这还是第一次出到三卷。啊啊，我实在太高兴了！都是托各位的福！谢谢您们！LOVE！

    在『杀×爱1』中，我被指出「作品与后记间的差别太大了！」。真是很对不起。

    所以这次我想写一些认真的事。

    就是风见我在执笔杀×爱期间，究竟是感到了何种痛苦。

    这故事是爱情故事。不过，虽然不值得自豪，但风见我相当缺乏恋爱经验！（真是不值得自豪啊）要问是不是受女孩子欢迎的话，我就是非~~~~~~~~~~~~常不受欢迎！这对一个写爱情故事的作者来说是不应有的事态吧！

    风见「因此，的啊！超绝能干眼镜娘编辑K小姐！」

    K小姐「我拒绝☆」

    风见「震惊！我还什么都没说呢吧！」

    K小姐「反正就是要说『没有任何资料能胜过经验！所以和我恋爱吧！』什么的恶心的话吧☆那样的事我拒绝☆」

    风见「哇――为什么你会知道的！哈哈，不愧是精英啊！」

    K小姐「风见先生你，太容易明白了☆去死吧☆」

    风见「K小姐……。我其实，也不愿拜托你做这种事的啊……。可，这是为了创作出优秀的作品啊！」

    K小姐「为了杀×爱……☆」

    风见「正是如此！一切都是为了杀×爱！都是为了让读者们高兴！所以作为编辑的你应该协助我才是道理吧！」

    K小姐「……呜☆我明白了☆」

    风见「你理解我了吗！不愧是超绝能干编辑啊！将来毫无疑问会成为主编的！呦，主编！」

    K小姐「那，就把我一直压抑着的感情写好送出去吧☆」

    风见「是要给我写情书吗！？」

    K小姐「是起诉书☆」

    风见「……你莫非，是要告我风见？」

    K小姐「拜，我们法院见吧☆」

    风见「等，等等啊！K小姐！K小姐~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    嘛，就是像这样，不断背负着滴血般的辛苦和努力，执笔写出的杀×爱。当然是骗人的喔。

    在写着这种无聊事的时候，篇幅已经被占满了。（不是打算写认真事的吗……）

    最后是惯例的感谢。

    眼镜娘责任编辑K小姐，杀×爱的一半都是您的功劳。非常感谢。今后也请多多关照！

    Gむにょ老师，感谢您总是那么漂亮的插画！我以后会尽力再早一些把原稿交给您的！谢谢！（下跪中）

    所有帮助本书出版的各位！非常感谢！

    以及，将本书拿在手里的，您！非常感谢！您今后要是能再疼爱这本的话我会很高兴的！

    我想您或许会看下卷『杀×爱―THREE―』。

    虽然期待能写出密被高天原学姐摆布的时间，或是与喵美LOVELOVE（？）的『过去篇』……但究竟能不能出版就依靠大家的支持了。请一定要帮我加油！

    今后，也请多多关照！

TWO 插图



THREE 序

    「嗯……？」

    午休。樱丘高中。三年C班教室。

    我在自己座位上醒了过来。最后一节的体育停课，因故改成了自习。而我，却不知什么时候睡着了。

    「啊，他醒了！」「去交给他吧！」「HO~HO~！」

    教室的一角闹了起来。

    班里的女生们口中加着油，推着D夜的背。

    「可、可是……」

    被同学们围起来的对天使兵器，眉不安的皱了起来。她胸前抱着一个系着可爱蝴蝶结的包。

    「真，真的没问题吗？虽然不值得自豪，可我厨艺很差……」

    「我以班长之名保证，味道肯定没问题。放心去吧」

    班长栗木坂有香挺起了自己平坦的胸。那大大的镜片啪的闪着光芒。

    即使面对凶恶的天使也面不改色的D夜，抱着包偷看着我犹豫着。那目光，就像在寻找可逃之处一样彷徨。

    雪村珊瑚拍了拍D夜的肩，道

    「要是怕密会说不愿意的话，我们就把密绑起来。去吧」

    她口中的绑可不是比喻，应该是真的会实施物理攻击吧。因为珊瑚不只是个吐槽系女生，而且还是个武斗派。我的同学猿渡，只要触怒她就会遭到纸剑爆打已经是日常的情景了。

    啊，另外告诉大家，女生圈里没有我的青梅竹马来夏。她今天得了感冒，在家休息。

    D夜看看胸前的包，再看看我，刷的握紧了拳。

    「……我去了」

    在女生们「有栖川同学，加油！」的声援，和班里那些察觉到情况的小子们「密，去死吧！」什么的怒骂声中，对天使兵器静静的向我走来。

    紧张的，站到了我面前。

    那面，微微的泛着红。

    她刷的瞪着我，道

    「我和你，在准备恋爱。所以，就算说处于恋人之前的阶段也不为过。没错吧？」

    「……大概吧」

    D夜连咳了好几声后，继续说道

    「刚、刚才女生的课是《扑恁习习》」

    或许是因为紧张，这话说得很模糊。不过我还是明白她想说的是《烹饪实习》。

    「我听说在烹饪实习课上做的东西，按礼仪该送给恋人是。所以――嗯！」

    将手中可爱的包突然举到了我面前。

    「……我不大会烹饪。之前，也做了很难吃的便当……。所以，我也不打算再给你做食品。但是，大家都在给我帮忙……」

    无奈的我，只得接下包。解开蝴蝶结，一股甜甜的味道飘了出来。虽然有些走型，不过里面装的是似乎很好吃的心型饼干。

    「……吃，吃吧！」

    我是不大想吃……不过在D夜认真的目光下，还是拿起一块饼干放进了口中。那脆脆的，微微有些甜。或许是因为帮忙的班里的女生们手艺太好，这饼干比我预想的要好吃得多。

    D夜不由得吞了口口水，战战兢兢的问道

    「………………………………………………………………怎，怎么样？」

    「……好吃」

    「真，真的！？真的是真的！？」

    D夜的面就像盛开的花儿一样明亮了起来。虽然别人看起来还是平时那种无表情……不过我却知道这是很高兴的在微笑。是我与她相遇后从来没见过的，高兴的表情。说不定，我已经掌握了读懂D夜表情的特殊技能呢。

    注意到我在看她的D夜，脸更是红了起来。连耳根都通红的，把头别到了一边。

    「当然会好吃。因为是我为了和你相爱而努力做出来的。就算你夸我也不会高兴」

    这掩饰自己害羞的D夜，让我觉得很可爱。

    女生们见此都叫着「成功了！」「我一直相信D夜同学是只要有心就能做到的女孩儿喔！」「虽然弄错把洗衣粉当面粉加进去让人吓了一跳吧」什么的高兴了起来。

    班里那些小子们也叫着「没有我们的饼干吗！」「好饿啊！」「Give me！」「也把饼干分给我们啊！」的很是愉快。

    猿渡和珊瑚也「珊瑚！我没有关系！你的饼干！给我吧…！」「谁会把饼干给猴子你这样的！还有，不要发出那么恶心的声音！」什么的斗着嘴，让大家笑了起来。

    这种教室中的日常，本应是让人感到非常幸福的。

    可，同时――我却觉得那非常的遥远。

    觉得这一切都像在显像管另一侧，就像得了《人格解体症》似的，具体性的存在感消失了。那能感知到的世界就像没有和我相连一样。

    D夜开始融入到同学中，能顺利的保护城市了，

    一切明明都很顺利――

    可身处这里的我，却不是我。

    这里不是我该呆的地方。

    那所有的一切，都是虚假的冒牌货。

    我就觉得，是这样。

    这种感觉，在我来说并不是什么特别的事。

    从《世界灭亡》开始的瞬间起，我就一直这么觉得。

    我，是欧米加。

    是只要生存，就会破坏这种幸福《情景》的存在。

    虽然看似幸福，但却根本不幸福。

    虽然看似重要，但却根本不重要。

    为了杀人，而相恋。

    为了去死，而相爱。

    矛盾的存在。

    不断动摇的心。

    那就是，《我》。

    能斩断我这不断动摇的迷惘的，

    全世界仅仅只有一个。

    所以，我，欺骗了一切。

    在《今天》这个日子里，生存着。

    在身上，刻着毕业前的每一天。

THREE Scene1《日常》的里侧P我的居所

    醒过来的时候――我眼前尽是黑暗。

    这是根本不知自己睁眼还是闭眼的，纯粹的黑暗。包围我的，只是，只是浓重的漆黑。声音……根本听不到。也没有什么特殊的气味。五官几乎处于被屏蔽的状态。

    ……这是什么地方？我在做什么？

    意识完全连通后，这种问题很自然的浮现在我脑中。

    我正倒在水泥地上。那冰冷的触觉我的身体感到了。

    现在，是几点？

    想着这的我抬起手腕，不过手表却不在。隐藏在腰间的手枪也不见了。

    我扭动着身体想站起来――沙啦。

    沉重的金属声响起。我的右脚腕似乎是被锁链锁住了。

    「呜……」

    我略一沉思，咬断了手指。伴随着刺骨的疼痛，鲜血，流了出来――很快，伤开始愈合。因为被选为《最后的人类》，所以我在全世界的所有人死亡前绝不可能死去。只要受伤，马上就会痊愈。

    在伤口愈合的时候，拥有治愈之力的光粒喷了出来。虽然那每个只有萤火虫般的亮光，不过……只是能稍微照亮脚边就足够了。

    我将受伤的指尖伸向右脚。脚腕被似乎是钢板的东西卷住，由大螺钉拧得死死的。闪着乌光的粗锁链钉在水泥地上。这是让人根本不能逃脱的拘束方法。

    不久，伤痊愈，周围再次被漆黑笼罩了起来。

    「觉得有些不安啊」

    我不知道这儿是什么地方。不知道为什么被人扔在这里。也不知道，究竟是什么人做的――

    我所知道的，只是我似乎被人抓住了这点而已。

    很悲伤的，我有很多敌人。因为中学生时踏上异常的方向，导致横滨有很多人记恨着我。会是那些人做的吗……？

    ■五月十二日（周二）下午二时十分■

    缘远丹暗――喵美，是个不会整理的女孩儿。

    被她占据的信息处理室里随意堆积着电脑，就像是工业垃圾处理场一样。喵美的书包和课桌里也都是乱七八糟。

    而且。

    喵美居住的公寓中的电脑室，也是同样的惨状。

    电脑堆得像墙一样，缆线就像成群的蛇一样盘踞着。

    照亮这昏暗室内的，只有显示器放出的光。就像是某种动物的巢穴一样。

    而那《巢穴》的主人，正坐在设于房间中央的椅子上敲着键盘。

    「没有找到有关《亚当》那存在的明显信息呢」

    喵美转过头，对从她身后躬身看着显示器的我说。那短发因此轻柔的摇动起来。她是我的学妹，是极少数生存下来的《转学生》之一。那个名叫高天原A的麻烦学姐给她取的外号是《世界树》。

    她，也就是所谓《黑客》。只是为了满足自己的求知欲，就会侵入所有地方的电脑。

    而今天，我在请她调查与《亚当》相关的信息。

    那自称亚当的少年，不知为何将我视作了他的敌人。

    《那是叫……D夜的吧。我会排除掉你重要的棋子》

    他说过那种话。我不知道他究竟是什么存在，不过还是多加小心的好。

    「情报零吗？」

    「嗯――，要说零……」

    喵美看向显示器，无意似的将腿翘了起来。这让我不禁吃了一惊。因为她说今天不想在信息处理室，而想在家里做调查报告，所以我就和喵美来到了她家……不过一进门她就马上换了旗袍一样的衣服，而从那开气直到侧腹的短下摆中露出的双腿非常耀眼，让我都不知该看那里了。

    喵美那猫般收缩起的瞳注视着显示器，语气认真的继续说道

    「因为现在是这种时世，所以与宗教相关的信息能找到很多。这是出现在旧约圣经上关于《亚当》的记载」

    「那……应该很多吧」

    《天使》那种存在，有很强的基督教色彩。所以有信奉其他宗教的国家指责着「《世界灭亡》是基督教国家的阴谋！」什么的要发动战争（不过最终，因为根本不是打仗的时候，所以至今也没有开战）。而有的国家，似乎认为拯救世界的方法或许在圣书中，开始了政府主导的研究。而民间层次上也有很多人在研究着。

    「不过，却没有密学长所说的有关《对ARICE敌对的名为亚当人物》的信息」

    喵美，慢慢将单腿抬起，单膝立在了椅上。

    呜。

    她做出这样的姿势，让非常短的下摆大大的翻了起来。呃，喵美？你那遮挡面积非常少的，把那所谓《低腰》类的内裤都露出来了啊……

    刚想着这不方便要注意别看到的时候，喵美就刷的侧目看了下站在身后的我。没理会慌忙将眼望向天的我，语气认真的继续道

    「我也委托收集ARICE信息的伙伴调查了，不过还是没有头绪。至少那不会是ARICE的对天使兵器。虽然恐怖分子中第一名叫《亚当》的有几个……」

    刷，显示器上排列出了类似英文的文字。看来这应该是什么名单。

    「不过年龄没有符合初高中学生的人。而且据调查也没有进入日本的迹象」

    「……呃，这是什么语言？看起来像是英文，可里面似乎还混杂着异常的文字啊」

    「啊，对不起。这是用黑客和破网客所使用的暗语一样的东西写出来的。是为了让外行即使搜索到也无法理解的呢。我虽然不用，不过以前入侵的人好像经常使用的」

    「哦……很有趣呢」

    就在我弯腰从后面看向显示器时，喵美忽然「觉得好热啊……」的轻说了一声，将旗袍肩上的扣子解开两个，捏着胸前的衣服呼呼的动了起来。因为我现在正好探过喵美的肩，所以能很清楚的看到其中两个可爱的隆起……这时，我轻压住了她的衣服。

    「喵美。都看到了喔」

    单猫眼抬眼看向我的喵美，撒娇似的轻语道

    「对不起。密学长。我觉得有些，热」

    那面害羞似的红了起来，不过却没有将扣再系上。

    从椅上站起的喵美，头深深的低了下去。

    「以上报告结束了。让你特意到我家跑一趟，却没什么成果真是对不起。今天信息处理室的电脑状态不好……」

    「不，是我不好，对不起喔。没有什么线索还让你这样调查」

    「要是查到什么会马上告诉你的。还有，这……下周，数学似乎会进行突击测验。我算是，先打印出来了」

    喵美将一个大信封递了过来。我总是从喵美这里得到考试的试题。顺利迎来毕业的那天是我的最高命题。就算有任何闪失，我也不能留级。

    「谢谢。总是麻烦你了。……那，今天也要吸血吗？」

    喵美除了《黑客》外还有一副面孔。

    就是，《吸血鬼》。

    因她得了名为《嗜血症》的疾病，所以会难以抑制的想要喝血。因此，作为她为我提供能力的奖励，我会给予她鲜血。幸好，我这个不死身可算是有无穷的血液。

    紧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~盯着似的注视着我的喵美，轻摇了下头。

    「今天肚子很饱，就不用了。我时隔好久的吃了普通的食物。……虽然还是和以前一样食不知味」

    喵美可爱的吐了下舌。受这影响，我也微笑了。

    「嗯。好吧。那我就回去了喔。打扰你太长时间也不好意思啊」

    「好。回去时要小心啊」

    「不管小不小心，我都不会有事呢」

    就在我代替道别的调侃着，准备走出房间将手放到门把上时，

    「……啊，密学长？你是真的准备回去？」

    刚刚那种笑嘻嘻的感觉消失了，她的声音就像生气似的叫住了我。

    脸鼓起来的喵美向我逼来。就像马上要咬人一样瞪着，话说――真咬上来了！

    她狠狠的咬到了我大臂上。

    「好痛！？你在干什么啊，喵美！」

    「这是我要说的，密学长！你为什么，什么都不做！」

    啊呜啊呜不停轻咬着我臂的喵美，不甘似的激动说道

    「密学长可是在独身居住的女孩子的房间里啊？而且那女孩子，还，还是这种样子的啊？你就什么想法都没有吗！？」

    「我觉得非常可爱喔」

    「可爱，只有这吗？我盼望着你能萌生些其他感情的啊。就像妩媚，性感什么的」

    喵美低头看着自己穿的旗袍。这可爱学妹的胸部虽然不算大，不过腿却是非常漂亮……确实相当有诱惑力。

    喵美的面就像要呼呼的发出声音一样的通红起来，继续说道

    「而且，而且而且……人家还是忍受着非常羞人的心情，在，在诱惑着的啊……竟然无视我要回去，你这样太过分了！密学长太坏了！残忍极恶！我就那么没魅力吗？」

    「不，我是有心动啦。不过我是不知道你诱惑我有什么意义……？为什么，要这么做……？」

    「哈啊……不明白吗……。密学长的迟钝太异常了……。这迟钝都震撼北半球了啊……」

    肩很失望的沉下去的喵美，拽起我的胳膊走出了电脑室。

    喵美住的是三室两厅的公寓。而十楼整整一层都是属于喵美的。虽然这对独居的高中生来说太过夸张，不过她父亲似乎是电脑相关企业的老板，所以这也算不了什么吧。而且听说她双亲不喜欢得了《嗜血症》这病的女儿，照喵美的话来说，这里的租金似乎就是《赡养费》的一部分。

    这些先暂且不提。

    让喵美拉着的我，被她带进了一个有着巨型床的卧室。电脑室以外的房间似乎有佣人在打扫，所以很是整洁。

    哆啦A梦什么的布偶――喵美似乎是哆啦A梦的超级粉丝――整齐的排列在床上。

    喵美粗暴的将那些推开，把我按到床上。

    那温润的眼瞪着我，道

    「请让我吸血吧。我非常的干渴。已经忍不了了」

    「今天不是肚子很饱了吗？」

    「那当然是说谎的吧。因为要是吸了密学长的血……那个……我会忍不下去的。也就是《作战》的一环」

    「作战……？」

    「不说了。已经都白费掉了。啊真是，我还觉得学长会心动才买的旗袍呢……一切的一切都是密学长你的错喔？」

    「我可不明白你为什么生气啊」

    喵美骑到横躺在床的我身上。熟练的敞开了我的制服。

    她从床边的抽屉中拿出把大壁纸刀――嗒嗒嗒嗒。

    推出刀刃，滑过我的胸。随着尖锐的疼痛，血喷了出来。

    喵美就像小猫在舔牛奶一样发出着声音，饮着我的血。每感到她那灼人的气息，酥麻的快感就在我背上颤动。

    平时都是坐在大椅上让她吸血……今天躺在床上，让我感觉更是奇怪。

    「哈啊……好……好好喝啊……」

    只要伤一愈合，喵美就划出新伤口，不停的舔着血。

    「……没关系吗？这样床会弄脏的啊」

    「没关系。反正打扫的不是我。而且……今天本就准备让床单乱掉了」

    将唇贴进我颈的喵美，瞳就像在说「明白的吧？」的热切的注视着我。

    啊―，嗯。即使是我，也明白她想说什么。

    「为什么？今天和平时不一样这么大胆？」

    「……密学长。就如您说的，今天我从一开始就在全力大胆喔？」

    「《吸血少女喵美☆全力出击！》的感觉吗？」

    「不要用这种像动画第二季一样的说法」

    无奈叹了口气的喵美，手中的刃划开了我的颈。喉咕咚咕咚的响着，将狂喷出的血全喝了下去。

    「今天，我这样大胆的理由是……」

    眼就像喝了酒似迷离起的喵美，说道

    「……虽然密学长没有委托我，不过我时常会对神代市的损伤情况进行调查。自从那个女人来了后，城市被破坏的速度似乎就异常低落了下去」

    「那个女人……呃，说的是D夜？」

    「对。依靠有栖川……学姐的力量，城市似乎被保护住了。而且非常顺利……。密学长你说过自己一直都想要保护城市的《力量》，所以一定会为有栖川学姐的活跃而感到高兴吧」

    「这，差不多吧。不过，那事，和喵美变得大胆有关吗？」

    喵美没有回答，她把手支到我头边，就像盖住一样，紧贴着我的面。

    「呐，密学长？学长这么说过的吧？有栖川学姐和我是一样的。只是在利用而已……」

    「……是啊」

    D夜，只是个单纯的《棋子》。只是我保护城市的《力量》。

    而《城市》，对我来说也不过是个《指标》。是表示能圆滑推进世界的标准。

    我的目的，是迎来毕业那天。

    是为了与所爱的人重逢。

    只有那，才是我的《目的》。

    为此，我觉得不管什么都要利用。D夜，高天原学姐，同学――以及，眼前的喵美。

    目光悲伤的注视着我的喵美，越说越激动起来。

    「我能相信那话吗？有栖川学姐不正在和你渐渐亲密的吗……？你不是作为回报要给予她《恋爱》的吗……？」

    相似的话，我最近听过。

    那自称《亚当》的少年，就是这样说的。

    《你，不是觉得《幸福》了吗？》

    我将面对亚当时想到的同样话语，也对喵美说了出来。

    「我不会动摇的。只是在利用D夜而已」

    喵美沉默的注视着我，不久，

    「我，是密学长的奴隶。是被恶毒的密学长抓住血这个弱点，唯命是从的」

    「喵美，这样的话我说过，」

    喵美就像要封住我的话一样，吻了上来。

    那是轻啄一样的，胆怯的吻。

    「没关系。即使这样，我也觉得幸福。只是被利用也是幸福的。因为几乎破坏殆尽的我……能让密学长需要。但是……」

    「但是？」

    「我也是女孩子啊。学长要是和有栖川学姐走得太近……我会忍受不了自己只是被利用的。不是我单方面的需求，学长你也――」

    说到这里，喵美的声音含糊起来，她难过的微笑着，解开了肩上的扣。

    「――那，就是我变得大胆的理由」

    鲜艳的旗袍，从她纤细的肩上滑了下去。衣服摩挲的声音，撩拨着我的耳。

    喵美的话，不知为何让我觉得胸中有些刺痛――想说些什么。

    可，我的唇，却被喵美的封住了。那带着些微血腥味的深深的吻，让我的思考停顿了下来。

    我，会对她说什么呢？

    应该是「莫名其妙啊」的吧。

    还是说――

    「对不起」呢？

    五月十二日（周二）下午五时二十二分

    离开喵美公寓时，我记得是下午四点左右。

    『已经四点了啊……天差不多要黑了，我回去了啊』

    『既然这样，干脆住下来吧&#9825;』

    我记得有过那种对话。

    那之后，发生了什么？

    在完全的黑暗中，我整理着自己的记忆之丝。

    喵美住的公寓建在神代站附近。与她分别后，我走进了通往车站的小巷，记得，突然，有个声音在叫我――

    「记忆突然中断了啊……」

    没有闻了药的感觉，也没有被殴打的感觉。虽然不知道对方怎么让我昏迷的，但就是弄昏我后扔到这黑暗地方来的。

    就在这时――如同动摇这黑暗一样清爽的声音响了起来。

    「完全的黑暗。无声。据说被只要以这种感觉被屏蔽的状态放置，过不了一个小时人就会陷入恐慌状态……不过你，似乎是没事呢」

    「……又是，你啊。反正都是被跟踪，要是可爱的女孩子我会觉得更舒服呢」

    沉沦在黑暗中的世界闪起白光。那刺眼的光让我不由得眯起了眼。

    只见一个少年，就站在荧光灯的耀眼灯光下。

    银发，红宝石般的眼。如美少女般端正五官。适合那纤细身体的法衣。

    亚当――这就是那少年的名字。

    适应了灯光后，我知道自己是被囚禁在一个地下停车场里。水泥地上画着白线。不过，大概是因为现在没有使用，这里没有车。

    亚当的薄唇冷笑着俯视着我。

    「不觉得害怕吗？对不死身的人来说，最可怕的就是被幽禁起来放置着。因为那就意味着将永远都要在被忘却的时间中度过」

    「如果是真正意义上的不死身，那或许很可怕吧。但我，并不是完全的不死身」

    「呵呵……也是。只要全人类灭亡，你就得到了死的权利。也可能饿死了」

    我不想被他俯视的站了起来。扣在脚腕上的锁链发出了沉重的声音。

    「你就是为了说这不好笑的黑色笑话才特意把我带到这里来的？这可算不上什么好兴趣啊。真是一点幽默感都没有」

    亚当的眉啪的跳了下，注视着我。

    「……我讨厌这种话。请不要再说了。被绑上锁链的你即使逞强，听起来也只是野狗的远吠」

    「那你不用生气的吧？先不说那些，差不多该告诉我你为什么要做这种变态行为了吧？」

    亚当走到我旁边，道

    「理由应该告诉过你了。我，会成为你的敌人」

    「我还以为你那只是故弄玄虚……总算是准备行驶实力了吗？」

    「是啊。身为欧米加的你，本应静静的迎接人类末日瞬间的降临，可你却在不断抗拒着《命运》……。差不多也该让你知道自己有多愚蠢了」

    刻薄笑起来的亚当，大声宣言道

    「来玩游戏吧」

    少年在我眼前举起了双手。

    无端吹来的风，摇动着亚当的银发。我感到空间开始扭曲，在他手前形成了旋涡。

    他的手就像是抚摸什么似的上下动着。

    于是――随着那动作，空间出现了裂缝。

    一种就像世界被不属于这世界的东西替换了一样的《不协调感》笼罩着我。

    身体因如将液氮直接注入脊髓一样压倒性恶寒颤抖了起来。像胸口被痛殴了一样，感到了强烈的恶心。

    在空间裂缝的对面，有种什么在蠢动的气息。白色大理石雕成般的天使怒视着这边，咆哮了起来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    亚当像结束演奏的指挥一样合上了手，空间的裂缝瞬间消失了。天使的咆哮声中断，周围再次恢复了寂静。

    「你的脸色，总算好看起来了啊。我，就是想看你这种样子。看你冷静的面具被剥去的样子……」

    我伸手擦掉额上渗出的冷汗。

    冷静。冷静。冷静。

    现在进入恐慌状态，就正中他下怀了。冷静下来。夺回自己的冷彻。

    拼命告诫着自己的我，露出了假笑。

    「真是有趣的魔术呢。刚刚的那，是什么手法？」

    「就如你见到的。我，能以自己的意识操纵天使」

    「看你这么想说，那我就问问吧。……你，到底是什么人？」

    少年，没有马上回答。

    那红宝石般的瞳，就像准备敲诈似的注视着我。那是就像要看穿我内心动摇一样的，非常让我不快的目光。

    「好吧。我告诉你」

    亚当的指抚过唇，答道

    「我是亚当……是最初的人类。而同时也是《神之计划》的守护者」

    「你是，天使？」

    「嗯。正是如此」

    天使，有着数个规则。其中之一就是这样的内容。

    《越高位的天使，越接近人类》

    虽然平常见到的天使都像是大理石造出的怪物，不过有时，会出现面孔很接近人类的天使。而那大多，拥有极强的力量。

    亚当这个少年，容貌几乎和人类完全一样。

    那，也就表示――

    「怎么了？只有饶舌这优点的你，怎么哑巴了？」

    亚当那缠满绷带的指尖，抚起我的面。那指尖的感觉很柔软，就像人类一样。至少不是大理石般的感觉。

    「我在想真是人不可貌相呢……。惊到我了」

    「请不要忘记你现在感到的恐怖。今后不要再说什么无聊的玩笑了」

    「……我会妥善处理的」

    这回答已经是竭尽全力。我才没觉得害怕――如果这么说了，肯定听起来会是谎言。

    我明白他有着异常的力量，可真没想到会是天使……这是我所能想到的情况中最不利的一种。他果然是一点幽默感都没有啊。

    亚当满意的点了下头，张口说道

    「那么，我将游戏的规则告诉你。我只说一次，请仔细听」

    「…………」

    「今晚十点起，直到黎明。我会让天使不断出现在这城市的所有地区。就请你，和那个叫D夜的对天使兵器一起保护城市。如果能坚守到黎明，你们就胜利。很简单吧？」

    「你说是游戏……不过是惩罚游戏呢。真是太没趣味了。就算参加我也觉得没丝毫好处」

    「要是想退出的话……」

    「退出的话？」

    那红眼，出现了冰冷的光。

    「请杀死D夜。用你自己的手……」

    少年刻薄的笑起继续说道

    「如果你亲手杀掉对天使兵器，从那时刻起天使就不会再出现。只要你答应我会静静的迎接毁灭之时，今后就不会再骚扰你」

    「真霸道的规则啊。游戏平衡性真是差到极限了。典型的垃圾游戏」

    「就让我们彼此，度过一个欢乐的夜晚吧」

    就算是我拼命开玩笑，亚当也没有反应。他面上带着冷笑，转身走了。

    「最后只有一个问题，能回答我吗？」

    亚当的脚步停下。我在后面问道

    「你为什么，要这么做？你的目的是什么？」

    少年头也不回的答道

    「我想看你痛苦的脸」

    这让人不禁打颤的冰冷声音回响在地下停车场中。

    「欧米加……不，椎堂密。我，讨厌你」

    只留下这一句，亚当的身影就突然消失了。

    地下停车场，再次只剩下我一人。

    「说十点游戏开始，可还绑着我让我怎么办啊……」

    就在这么自语的时候，我发现了在没有灯光状态下，没注意到的那存在。

    我趴到地上，竭力伸着手，将那拿到了手中。

    「那个混蛋……」

    地下停车场的地上，落着一把生满锈的手锯。那已经四处缺齿，很是钝了。如果拿来锯锁链，手锯肯定会先折掉。

    「看来是真的讨厌我啊……」

    我将手锯顶到脚腕上，闭上了眼。

    没有发出惨叫，是处于我的自尊心。

    SubtextI――四年前

    我见到“那个人”的便服，是在相遇后的第二天。

    「欧米加……不，椎堂密君。一天不见了呢」

    试着按她所说来到公园的我，发现为杀我而来的刺客一身宽松毛衣加长裙的沉静打扮，正对我微笑着。

    是的。她是刺客。

    《想死却无法死去的我》，想要侵犯自己的青梅竹马――想通过破坏《重要的日常》，将一切都破坏得干干净净。

    可是，我没能做到。

    痛苦，痛苦，痛苦。

    谁来，杀了我啊――！

    就在已经坏掉的我心中这样惨呼的时候，她，出现在我面前。

    夏日阳光下耀眼的公园。因为现在本应是上学的时间，所以这里只有零星的人影。

    坐在树阴下长椅上的“那个人”，就像是在让我坐下似的向旁边坐了坐。

    但，我还是站着的道

    「我不打算和你亲近。赶快杀掉我就行」

    「啊啦，我和密君，今后可必须要相爱的喔？不亲近可不行吧？」

    「这，的确是，可……」

    「真是的，不要罗嗦快坐下」

    我被她强拉着坐到了长椅上，生气的瞪着她。而“那个人”的目光却是很柔和的在回看着我。

    「所以呢，为了日后能杀死你，要恋爱的」

    「既然这样，就快喜欢上我啊」

    「……那个呢，密君。不可能那么简单就相恋的吧？」

    我将头支在敲起的膝上，鼻重重的喷了口气。我已经烦躁起来了。那舒缓的语气，那亲切的态度都是。

    「很遗憾，知道杀死欧米加方法的只有我一个。组织也没有进行研究。……再说，就算研究也不可能找到《相爱》的方法吧？密君有头绪吗？」

    「不知道……没想法。就先，和我睡下试试？」

    因为她说得慢条斯理，让我不由得恶语回道。

    ……真是的，我本想着让她赶快杀了我的。竟然要按部就班从恋爱开始吗……。真是白期待了。

    事到如今，已经完全坏掉的我根本不可能再去恋什么爱吧。

    「……啊，好痛――――――！？」

    “那个人”的拳顶在我太阳穴上，使劲的拧着。

    「你干什么啊！」

    我甩开她的胳膊，“那个人”就像教育小孩子一样竖起食指道

    「密君。明明是个孩子可不能说这样成人的话喔！」

    「……不好意思，我不是孩子。我知道很多，经历过很多。恐怕，比你更多」

    我从长椅上站起身。走到了树间洒下的阳光中。

    「你要去哪儿？」

    头也不回的答道

    「回去」

    「回去，去哪里？」

    「……横滨。呆在那里，更适合我」

    「那，可不能说回去呢。该说是《逃避》啊。是因为害怕想逃了吧？」

    「你说我……《逃避》？」

    我转过身，瞪向“那个人”。

    「我，没有逃。更没有害怕。只是不想再和你呆一起」

    「不，你就是在逃避」

    “那个人”正面接受住我的目光站了起来。在耀眼的夏日阳光下，我们对视着。

    「你在逃避，现实。你这不就是在拼命从《日常》中逃避吗？」

    「…………」

    「变为欧米加很痛苦吧。所以，你才会这样封闭自己的心拼命不敢去正视的吧？因为害怕自己坏掉，所以才深让自己认为对这样的世界没有兴趣的吧？」

    「……你，能明白我什么」

    「没错，我不明白。成为欧米加的人的心情……将全世界所有人都置于死地的心情……被强加上目睹这世界末日的命运的心情……我不可能明白」

    “那个人”轻点了下头。

    在吹过的初夏风中，慢慢向我走来。

    「所以，能不能把你的心情告诉我？」

    轻把我搂到怀中。

    「不要转过头，来，看我」

    “那个人”就像树间射下的阳光一样温暖，散发着非常好闻的味道。这感觉是那么舒服，“那个人”的话语是那么轻柔――

    「不……不要这样！」

    我把“那个人”推了出去。

    「不要碰我！我，最讨厌你这样的人！那种假惺惺的话让我想吐！」

    「密君……」

    我头也不回的，逃了出去。

    因为我觉得如果再和“那个人”一起呆下去，心会改变。觉得自己这已经坏掉，却还保持着某种平衡的心，会因此出现破绽。

    所以，我，逃跑了――

THREE Scene2 既然这样，我，就化身为恶魔

    所有游戏都存在着共通的《必胜法》。

    那，就是不参加游戏。

    只要不站在同一个竞技场上，就不会失败。

    只要在此基础上提示出别的胜利条件，强硬的认可这《胜利》就可以。

    如果比猜拳，就对对方说「你说――猜拳？最后一个字是《ン》，你输了呢。在接龙上」。对期望在将棋上一决高下的职业棋手，就和他在将棋盘上掰腕子。与拳击手互殴简直愚蠢。从拳台下用枪把他打成马蜂窝。

    绝对不要用同样的规则交战。要将对方拖入对自己有利的条件中。

    虽然那只是无聊的文字游戏――可要是必须取得胜利的游戏，就绝不能输。不管对方说是诡辩还是骂我卑鄙都无所谓。只顾及欲望也该取得《胜利》。

    可是。

    如果迫于无奈，必须要参加对方期望的游戏的话，没有办法。那只能采用正攻法。

    在游戏中取得胜利的正攻法，有以下四个要点。

    熟知游戏规则。

    完全掌握敌我战力。

    尽可能在事前作好一切准备。

    以及――做好，战斗的《觉悟》。

    五月十二日（周二）晚八时九分

    那，是我中学时的事。

    《世界灭亡》发生后，每当有人死去，每当城市遭到破坏――我都会觉得都是因为自己。

    我明白，只要自己不死，所有人就不可能得救。

    所以我的心，坏掉了。

    变成了《想死却无法死》的状态。

    简直就像乞求着谁原谅一样，无数次，无数次，无数次的尝试自杀。就算说我已经体验过所有自杀方法也不为过吧。

    当然，最终我还是没能死掉，那些经验将我的心伤得更深了――不过同时，我也得到了一些知识。

    比如怎样刺入身体，能让人不昏厥而持续痛苦。

    什么种类的毒药能简单入手。

    不过基本都是那种作为一个人不该知道的知识。

    晚八时。我家。我的房间。

    我在自己桌上，用壁纸刀切着氯丙嗪。这是我在《想死却无法死去》的时候得到的，强力镇静剂。就是强力安眠药呢。是就算重度失眠患者也很难开到的药物。因为医生知道用过量就会像睡过去一样死掉。

    当时，还是个中学生的我做了很多调查，所以用多大量比较合适，现在大致还记得。

    我将那适量的切为粉末状，放进杯中。再用100%原汁橙汁倒进去溶解。我会选择这，是因为味道比较浓的很难让人察觉到下了药。

    「准备，完成……」

    急忙准备好的我，打开了窗。对对面的窗叫道

    「喂―，来夏―？」

    「啊在，稍等一下！」

    悠闲的声音响起，不久窗帘拉开了。青梅竹马萌月来夏将头露了出来。

    她今天得感冒没去上学，应该是一直在睡吧。睡衣上披着毛衣的来夏，发还微微的翘起着。

    「身体怎么样？感冒好点了吗？」

    「嗯。烧已经退了喔。我想明天就能去上学了。啊，难道你在担心我？」

    「……是啊，你以前身体就不好的。呃，我有话想和你说，可以吗？」

    「嗯？怎么怎么？什么都没关系喔？」

    有些惊讶的来夏头歪了起来。话说，这样隔着窗户说没有意义啊。

    我装出很难出口的样子，微笑着对她道

    「你得感冒了还这么说很抱歉……不过可以的话，能到我房间里来说吗？是很重要的事」

    呜哇哇哇――！

    来夏那本就很大的眼，一下睁到了极限。

    「等，等我一下！我马上换衣服！」

    「呃，这样就行啦」

    「怎么能这样啊！我会马上换的，等我一分钟！」

    窗帘刷的拉了起来，来夏回到了屋中。我耳边听着她「呜哇！」发出着高兴的叫声，边看着她急忙换衣服的影子。话说，她为什么会这么高兴呢？我可是一点都不觉得有能让她高兴的要素啊。

    「久，久等了！」

    正好一分钟后，换好衣服的来夏打开了窗帘。平时她总是白色衬衣加迷你裙的，现在却不知怎么奇妙的打起精神穿上了可爱的衣服。就连睡时被压起的发，也拼命的抚平了。

    「没必要特意换衣服的啊……」

    「嘿嘿……不可能穿睡衣听小希《重要的话》吧？再说，说不定，是值得一生纪念的事喔？」

    她误会什么了？我可是没打算说什么大事呢。

    嘛，也罢……。时间紧迫，我把手伸向了青梅竹马。来夏抓住我的手，沿着屋顶走进了我的房间。

    「打搅了」

    亏你平时都是连门都不敲就直接闯进来的，怎么今天这么拘谨啊？来夏轻坐到床边，紧张的抬眼注视着我，道

    「那，那，重要的话……是，是什么？小希你会这么郑重，应该是很重要的事吧？」

    「……嗯。不过，有些难以出口啊……」

    我耸了耸肩，装作若无其事的把果汁的杯子递给来夏。

    「我，我知道你紧张，不过那种事还是好好说出来，比，比较好喔」

    我喝了一口。于是……来夏就像随着我一样，也喝了果汁。

    那纤细的喉咕咚的动了差不多两次。

    「那，我要说的是……」

    「嗯……」

    「你想，小时候，去你老家的时候――」

    我边看着表，边随意的说了起来。

    话题是儿时的记忆。因为我和来夏两人的回忆，实在是太多了。

    时间过了二十分钟左右。差不多该是药起作用的时候了。

    来夏的头不解的歪了起来，道

    「那……最后，重要的事是什么？」

    「就是说，我想说的是……晚安，做个好梦喔」

    很快，来夏「啊呜…」的发出了异声，头摇晃起来，倒在了床上。

    「在感冒的时候让你喝这种东西真是对不起」

    叭叭――！我家门前响起了喇叭声。

    「来得好」

    我横抱起睡下的来夏，向门口走去。而在那里的妹妹微――

    「呜……呼……？呜嗯～，啊呜啊呜？微，已经吃不下去了啊…？不过，要是哥哥的话，是其&#8226;他&#8226;肚&#8226;子？」说着这种让别人听到会产生很多误解的危险梦话倒在那里。与来夏相同，我也让妹妹吃了一剂。

    「看来睡得真香啊」

    复古的西装，单片眼睛。手中的手杖。美丽而服帖的火红长发。那完全可以这样进入中世纪舞会的――绝不适合我家这一般日本房屋的人物，细长的眼眯起来笑了。

    「呀啊，五月，好久不见了。……要是在横滨醒过来会很害怕的吧？所以就多加了点安眠药」

    「说会害怕还真是过分啊。能别说得我的总部像鬼屋一样吗？」

    《横滨的居民》五月――印南五月，毫无怒意的笑了起来。她就是所谓的《男装丽人》，不过这样笑起来能稍稍看到她女孩子气的部分。

    两个似乎是她部下的壮汉走了进来，让本就不大的门口，变得满满当当。

    「请注意一定不要粗鲁。那边年长的女孩儿感冒了，注意不要让她受凉」

    听到我的声音，那些肌肉男畏惧似的低下了头。就像是对待易碎品一样，抱起来夏和微走了出去。

    「只要到明天早上，让她们呆在横滨就行了？」

    「拜托你了。我想你应该明白……」

    五月抚着手杖上的骷髅，唇弯起笑了。

    「当然了。不会出手的啦。会毫发无伤的送回来。先不说《黑》的部下，《赤》的部下可是很有礼的。不会随便对外人出手。而且，我也不想与《不死身恶魔》为敌。不过话说回来……」

    五月伸出已是义手的手抚着我的面。从那手套下感到了硬质的感觉。

    「让我有些嫉妒啊」

    「嫉妒？为什么？」

    五月单片眼镜下的眼眯了起来，道

    「咱们一起很长时间了，可密却从没这么重视过我吧？」

    「……你觉得我在重视？这有些不对。我几乎没重视过别人」

    「不过，那两个女孩儿呢？」

    「我曾，非常过分的伤害过她们。是欠她们的啊」

    「密你也，非常伤害过我啊……？啊啊，我也是女孩子，也好希望你那样保护我的……」

    「你，不是喜欢被保护的类型吧。今天很忙。没时间陪你开玩笑」

    「切，干吗干吗，真是无聊喔。我还想用满溢出的女性魅力笼络你呢」

    「要想充满女性魅力，就该先换掉这男装」

    「这也说的是」

    在说这无关紧要的话时，壮汉抱着大木箱走了进来。那一放到门廊，就咚……发出了沉重的声音。

    「密你说要多带些有劲的家伙来吧。我如你所望带来了」

    五月用杖尖打开木箱，道

    「M249，乌兹。AK46，M16，XM8。反坦克火箭。M79榴弹发射器。子弹从柔尖弹到霰弹，都给你备齐了」

    五月那戴着单片眼镜的面严肃了起来，耸了下肩。义手啪的发出了声音。

    「让重要的人避难……还要我安排这种东西，你是想打仗吗？如果需要的话，把战士借你？」

    「有你的心意就足够了。把你的部下借来，我也无法保证能平安送回去」

    「……。《不死身恶魔》的你，不会有那种事吧。不过，要是发生什么就逃到横滨来。我很欢迎」

    「要是不小心到了横滨，只会变成你的棋子陷入不得不战斗的境地呢」

    「哈哈，暴露了吗。我可觉得是《狂兽》和《狂兽使》组合复活的好机会呢」

    五月笑了，不过那眼仍是很严肃。

    「好了，我走了。这回就当你欠我的」

    「我明白。一定会还的」

    「――祝你好运」

    我将自己的拳，顶到了五月伸出的拳上。

    对着转身要走出去的她，道谢道

    「谢谢。欠你的了，小月」

    这时，本应走向外面的五月，从门那边刷的把头露了出来。

    「不许叫我小月！能叫我小月的只有哥哥，这我都说多少遍了！呆子！去死！你撞豆腐撞死吧！」

    留下这怒声，五月离开了。

    「好了――」

    剩下一人的我，看向五月送来的木箱。榴弹发射器和冲锋枪等等的武器随意的躺在里面。那全都是比我拜托高天原学姐得到的威力更强的家伙。

    「必须要注意不让学姐知道啊……」

    我校学生会长大人，非常讨厌我和《横滨的居民》来往。学姐语，

    「连恋爱都不谈，只钟情于互杀的家伙没有好东西」

    我从木箱中拿出一挺M16，试着端了起来。

    一扣上扳机，红外瞄准器就发出了赤色的光。赤色的光点出现，随着枪的动作在走廊墙壁上游走着。

    老实说――这根本就是徒劳的挣扎。

    即使是再强的冲锋枪，也不会对天使有效。只是能封住那的行动，就可说是谢天谢地了。

    如果亚当真能无限召唤出天使的话，城市将会面临前所未有的巨大危险吧。正因为这样，我才会让来夏和微去避难。

    不过，我不可能投降。

    亚当希望的――是我放弃D夜。

    「开什么玩笑」

    不管你再怎么威胁，我都不可能放开D夜的吧？

    「我会战斗的……」

    我将枪口指向大门前的穿衣镜。赤红的激光发射回来，正对准镜中的我额上。

    我瞪视着镜里面那自己的虚像，

    「放马过来吧，《最初的人类》」

    慢慢扣下了扳机――

    五月十二日（周二）晚八时四十九分

    『让自卫队停止巡逻？那是不难，不过……』

    喵美公寓的阳台。从这里眺望着站前风景的我，倾听着话筒那侧传来的温柔声音。

    『密君。算我求你，不要再做危险的事了好不好』

    一之濑绚小姐是自卫队的一等陆佐，也是我的一名协助者。她是个不适合那高级军衔的，让人觉得很温暖的温柔的大姐姐。而且兴趣还是《让人吃亲手做的点心》。

    『如果，你有个万一的话。我就没脸再见你父亲了啊。呜呜呜……担心的都不行了……』

    绚小姐的声音，是真的在担心着我。现在她那不似二十八岁的童颜，一定都快哭出来的拧起了吧。

    虽然和绚小姐通话的时候，我总会不由得想捉弄她，但现在已经没有时间了，我加重语气的命令道

    「绚小姐。你，应该答应过会听我一切要求的吧。请服从我。……我父亲都是因为你死的。那你应该没有忘吧？」

    我从话筒对面感到了喘不上气的感觉。

    「让自卫队停止巡逻，拜托你了。还有也停止警察行动，请停止神代市的巡逻。啊，还有，请封锁通往神代市的道路」

    不管自卫队还是警察，面对天使几乎没有什么作用。

    想用通常兵器打倒天使，并不是不可能。不过，需要用重武器进行饱和攻击。只有施加超过天使那惊人恢复力的攻击，才总算能杀掉。

    不过要在住宅区实行，实际上是不可能的吧。毕竟伤害会波及到周围呢。

    因此，他们都不会在住宅区与天使对抗，而是专心救援居民。会对天使进行攻击的，只有防卫车站，港口，或是机场等等重要设施――这就是自卫队的基本方针。

    而，决定这方针的不是别人，正是绚小姐。她兼任着《怪物灾害对策总部&#8226;总部长》和《南关东地区防卫负责人》的官职。是个为了将天使造成的损害抑制在最小限度，几乎一个人制定出这种最有效率布阵的天才。

    如果亚当真找上门来，今晚我就必须要和D夜一起在城中四处奔走。而自卫队和警察的巡逻只会是障碍。所以，我要排除掉那。

    「就拜托你了，绚小姐」

    非常难过哀叫一声的一之濑一佐回答道

    『是，是……』

    「还有一件事。请不要太担心我。你要是出什么事我会很为难的」

    『呜呜……怎么这样啊密君！那不可能的啊！姐姐我，担心得……』

    因为看来会很长――P！

    所以我单方面挂断了电话。

    我对着听筒，小声道歉道

    「对不起，绚小姐。父亲的事，我其实不在意的」

    我有着众多的《协助者》。因为我自身是无力的存在，所以只有去利用他人拥有的《力量》。而对那些《协助者》，我会尽量筑就商务，或者公平交易的关系。

    不过，只有绚小姐，有些不同。

    我那与自卫队有关的父亲，就是为保护绚小姐死的――而那让她受到了罪意识的折磨。所以，我决定利用那点。用她的《罪恶感》控制了她。

    我自己都觉得自己很混蛋。但，却根本不准备有任何改变。

    「为了杀死天使，即使要化身为恶魔我也再所不惜」

    涌到喉头的那痛苦的感情，随着我的吐息一同被吹散了。我拉开阳台的门，回到喵美公寓里的客厅。两名《协助者》正在那里等我……

    「呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……！」

    喵美躲在客厅的沙发后面，半露着头瞪着穿着制服的D夜，可爱的呻吟着。话说，这猫娘到底是怎么了？

    D夜的眉为难似的皱了起来。

    「她从刚才开始，就一直是这样子。我做了什么不好的事吗？」

    这时，身着便服的喵美跑过来抱住了我的胳膊。就像只让我一个人听到似的，轻语道

    「为什么要把有栖川学姐带来啊？我……不喜欢她。可以说非常讨厌」

    「讨厌？……D夜对你做过什么吗？」

    「这，那个……」嘟着嘴吞吞吐吐的喵美，就像下定决心似的在我耳边说道

    「那个偷腥的猫，快要夺去人家重要的东西了啊。我都已经标记过了。都已经沾上气味了啊」

    「哦，真是不太平啊。你说重要的东西，……是什么？」

    「是秘密。话说，请留意到啊。密学长你笨蛋！笨蛋笨蛋！欺负人！」

    「啊，为什么我是笨蛋啊？痛，好痛啊！」

    抱着我胳膊的喵美，单手在我胸上砰砰的打着。

    D夜的眉啪的跳了下，异常冰冷的问道。

    「密。为什么叫我来这里？她是谁？」

    「啊，我给你介绍。她是我的学妹缘远丹暗。在帮助我保护城市。是极少数知道我不死身学生中的一个」

    在我的催促下，喵美很勉强似的，向D夜伸出了手。似乎是想握手。不过，她的表情却一点都不友好。怒视着D夜。

    「……我是从你来好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~久之前，就是一直在帮助密学长的，缘远丹暗。请多指教」

    应该是因为被瞪吧。D夜的眼也眯了起来，回瞪着喵美。就像生气似的，握住了她的手。

    「有栖川D夜。请多指教」

    「能见到你真是荣幸。我很久以前就听说过有栖川学姐您的传闻了。似乎是有着杀死天使之力的野蛮人呢。而且不管怎么说料理竟然还非常的烂。不过因为是战斗兵器那也是没办法呢」

    听到喵美的话，D夜额上啪的浮现出了血管。但，她的语气还是冷静的道

    「我没听密说过你。名字也是第一次听说」

    「呜……！」

    D夜这轻轻的一句似乎让喵美大为光火。那大睁起来的猫眼倏的收缩了起来。

    ……喂喂。你们酝酿什么一触即发的空气啊。

    我插到互瞪的两人之间，

    「没有多少时间了。问候就到这里，我想进入正题了」

    D夜也冰冷的将目光看向我，

    「正题是什么？为什么，叫我来这里？」

    「……今晚，天使会出现。而且，是大量」

    只这一句，对天使兵器的脸就紧绷了起来。而明显对D夜露出敌意的喵美，此时肩也害怕颤了起来。

    「那，是真的？密学长」

    「为什么，你会知道这个？」

    「是感觉到和平时不一样的《不协调感》了啊。这种时候，大多，都会有天使大量出现……在我的经验上」

    这是说谎。直到现在，天使出现时会感到的那种异常的预兆――《不协调感》也没有出现。我就是为了隐瞒亚当的存在，才这样说谎的。

    要是说出亚当的事，就必须要说明他的目的。如果让D夜知道自己是目标，我觉得会很麻烦。因为她非常认真，说不定会深以为城市是因自己才遭到破坏的。所以隐藏到最后一刻才是上策吧。

    D夜理解的点了点头，道

    「《红心代号》的对天使兵器中，有能感觉到那种特殊预兆的人。密你说不定也拥有同样的能力」

    「《红心》，是说为了找到天使所在地，负责当雷达的人吧」

    对天使兵器依照其能力，似乎分成了《黑桃》《红心》《方块》《梅花》四个种类。而ARICE的代号好像多引用于《绿野仙踪》，所以那分类也应该是模仿《扑克兵》的。

    听到喵美的话，D夜有些意外的答道

    「对。《红心代号》的对天使兵器有着优越的《福音》读取能力。你真清楚啊」

    「我调查过的啊。《黑桃0000》有栖川学姐」

    D夜没理会喵美那试探似的目光，问我道

    「能预测出出现的规模，位置，时间吗？如果是经过训练的《红心代号》对天使兵器，有可能会感觉到那些的」

    「正确的情况我还不知道，不过……」

    我回想起亚当的话，他是这么说的。

    《今晚十点起，直到黎明。我会让天使不断出现在这城市的所有地区》

    虽然没有证据表明那话是真的，有些怀疑……

    「我从神代市的各个地方都感到了《不协调感》。今晚看来是睡不了了」

    「那，只要天使一出现，就要赶往消灭。是这意思吗？」

    「……是的」

    我把事前能采用的手段一一讲了出来。不过，那一切，都是为了辅助D夜。虽然很遗憾，但最终只有靠D夜去消灭天使。因为面对天使，我实在是太无力了。不得不依靠于她。

    这就算知道亚当的目标是D夜也一样――

    「今晚也让我辅助吧」

    喵美一下坐到沙发上，敲起玻璃茶几上的笔记本电脑。地图随后出现在客厅的大显示器上。建筑物都用3D表示在那汽车导航图一样的图像上，而且还用浮标标注着名称。

    中央以南的《神代站》。几乎处于城市中心的《喵美家》。

    处于城市北侧的《国道》。流淌在西侧的《早濑河》。东侧是山道，一直延伸到与风原市的交界。

    位置稍稍偏东的《樱丘高中》。那里向南一点是《密学长家&#9825;》。而我邻家用《敌人&#8226;一！》标注着。

    虽然标记多少有些奇怪，不过这就是神代市全境的地图。是我拼命保护着的城市的全景。

    而且，是即将与亚当这位游戏控制者进行战斗的舞台。

    「就拜托你了」

    「嘿嘿……能让学长拜托好高兴。我会努力的」

    我站在沙发后抚起喵美那柔软的发，这可爱的学妹很舒服似的闭上了眼。覆住我抚着的手，在颊上沙沙的摩挲着。

    就在这时――激灵。

    一股恶寒从背后升起。那是像直接将液氮注射进脊髓一样的，压倒性的恶寒。随后感到了猛烈的恶心。

    这是《不协调感》。是天使出现的预兆。

    「看来开始了……」

    我看向表。挂在客厅里的哆啦A梦形表，正指向晚十点。亚当似乎很守时啊。

    「……密」

    D夜似也读取到了《不协调感》。她表情严肃的看着我。

    我们互点了下头，跑出了客厅。

    「要小心啊！」

    耳听着喵美的声音，冲出了房间。电梯运气很好的正好停在十楼，我们冲了进去。

    焦急的按下《关》按扭的D夜瞪着我。掀起制服的裙，从皮套中拔出大剑的柄，放出了剑刃。

    一感到电梯开始移动，就在这狭窄的空间中挥动了大剑――嚓。

    刺进了我侧腹旁边。

    「好痛！？你干什么！」

    「哼。看你很没精神，所以我帮你打气。本来应该斩得更狠，不过天使已经出现了。就这样饶了你好了」

    「我什么地方没精神啊？我可觉得自己不像自己一样全身充满精力了」

    盯着电梯楼数表示板的D夜收回剑刃，将柄插回到皮套中。

    随着铃声电梯到达了一楼。在门慢慢打开前，D夜转过头。虽然还是和平时一样无表情，不过我似乎觉得就像生气了似的撅起了嘴。

    她轻咳一声，厌恶似的道

    「你和缘远同学贴在一起的吧？战斗前不要出现那种样子！那就是松懈的证据！」

    「哈啊？我没有吧」

    「你有！我说有就是有！你只要想怎么保护住城市就够了！好了，引导必须要你来做！快走！」

    D夜就像离弦的箭一样从打开的门中冲了出去。穿出公寓大厅，跃入沉浸在黑暗中的城市。

    我跳上预先停在车库里的摩托，发动了引擎。不等引擎预热，就全力拧下了加速器。

    就像在夜晚之底滑行一样飞驰而出。前灯划破黑暗，引擎声打破寂静，奔赴感到《不协调感》的方向。

    关乎神代市命运的漫长夜晚，开始了――

    五月十二日（周二）晚十时四分

    「作为值得纪念的处女秀场地来说，有些简陋啊」

    那是个像演奏厅一样有着高高的顶棚，宽敞空间的旧仓库。堆积在里面的集装箱和材料，整齐的停放在墙边的叉车，就像观看舞台的客人一样围在周围。

    而站在舞台上的歌手，天使在仓库中央出现了。

    仔细看的话，那是个有着白色大理石一样硬质皮肤的，女性的形像。不过，那面孔像被融化的比萨砸到一样稀烂，右臂像昆虫一样长着刚毛。

    是空有天使之名满嘴拖着唾液的怪物。

    手持大剑的D夜，目光凌厉的怒视着天使。

    「要在危害蔓延之前尽快消灭它。密，掩护我」

    刚相遇那会儿，D夜很讨厌我出手。虽然不知道这到底是什么心境变化，不过最近已经变得会依靠我掩护了。

    「明白」

    我端起了提前放在摩托上的M16。

    虽说是掩护，但我能做到的非常少。只是用枪射击天使，让其一瞬停止行动而已。不过，只要能争取到些微的时间，对对天使兵器来说就足够了。

    我作为雷达找出天使，用枪阻止其行动。之后，再由D夜给那最后一击――这就是我们最近的配合。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使充满悲伤的恸哭声震动了仓库的窗。

    就像以那为信号似的，我扣下了扳机。

    清脆的枪声连续响起。

    子弹在天使面上炸开了――看上去是。

    可一种《红幕》一样的东西展开在天使身前，在空中将子弹挡了下来。

    看起来像幕布一样的那东西――

    「……是钢索」

    从那像昆虫一样生满刚毛的手臂上，无数带着锈迹的钢索伸了出来。每根极细的红丝般的钢索，都像有意识一样的波动着。

    冲上去要斩天使的D夜的臂，被那钢索卷住了。她大剑瞬间将那切断，后跃着退了下来。

    但，只是一瞬被卷上，D夜的制服袖口就已经被割破。血浅浅的渗了出来。

    如果反应稍慢一点，连手臂都会被切断的吧。

    「……这家伙很棘手啊」

    每根钢索都很脆弱。即使不是D夜的剑，普通匕首似乎也能切断。

    不过，那量实在是太多了。根本无法回避过那进行攻击。就连子弹也伤不到它。而且，那钢索还非常的锋利，只要被卷上一点，就会被切断。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使高声恸哭一声，攻了过来。

    挂满铁锈的索就像触手般激射而来。

    触到集装箱的瞬间，钢索就像发现目标的蛇一样将那卷了起来。钢铁制的集装箱，只留下锋利的断面就被轻易的切成了薄片。

    「喝――――！」

    随着裂帛的一声，D夜挺剑冲了上去。

    斩落猛袭而来的钢索，步步近逼向天使。

    以眼极难追上的速度挥舞着刃，不断将细钢索切断。

    但，她的速度马上慢了下来。

    只是应付钢索就已经是极限了，

    而且终于――一根钢索缠到了D夜脚上。

    「……喀！」

    D夜瞬间将缠上的钢索切断，当即跃起后退拉开了距离。

    「D夜！」

    「没事！擦伤！」

    D夜刚强的回答。不过，她的腿已经出现了裂伤。要是勉强再冲进去会有危险。

    这样下去，根本解决不了……

    怎么办……？该怎么办……？

    我大大的吸气，吐了出去。时间，也就几秒。

    一个计划，出现在我脑中。

    「……D夜，帮我拖住那东西三十秒」

    我蹬地冲出。

    捡起材料旁边扔着的捆扎用绳索，奔向停在墙边的叉车。

    幸好钥匙就在上面。

    我将绳索固定在方向盘上。用重物压上油门，也就是让那处于《踩油门》的状态。

    经过这样的处理，让两台叉车向天使前进了。

    而我自己坐到第三台驾驶座上。狠狠踩下油门，向天使冲去。

    天使放出的那无数钢索是个威胁。

    不过，虽然是《无数》，但并不是《无限》吧。

    那钢索，似乎会把碰到的东西卷起切断。

    既然这样，就用超过那钢索处理能力的物体撞过去。

    打头的叉车冲向了天使。

    无数的钢索卷住了那黄色的车身。虽然驾驶座和叉被切断，但叉车还在前进着。

    在叉车前进的同时，我向天使射击着。直至打光所有子弹。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使为挡下空中的子弹，将钢索收束到一起波动起来。

    三台叉车，以及我的身体都被带着红锈的无数钢索缠住了。视野开始渐渐染上了红色。

    尖锐的疼痛窜遍全身，皮肤下感到了钢索侵入的异物感。

    在那刹那――嚓！

    D夜跳了起来。

    啪的从张开的钢索上跑过，直逼天使！

    察觉到对天使兵器接近的天使，将钢索射向D夜。

    不过，全部都被D夜的大剑挥开了。

    这次，没能降低她的速度。

    数根钢索缠上D夜的身体。

    可，对天使兵器不顾那的直跃向天使――

    「喝――！」

    随着一声怒喝，将天使昆虫般的臂斩了下去。

    钢索上的力量消失了。

    她回手一刀――闪！

    将天使斩作两段。天使连惨叫都没来得及，便只留下烟一样的结晶消失了。

    而缠在我身体上的钢索，也同样消失了。

    感到拥有治愈之力的光从伤口中喷出的我，走下了已经破烂的叉车。

    「D夜，伤还好吗？」

    D夜挥刀甩去黏糊的血，哼了一声。

    「我说过吧？这只是擦伤。算不到伤里。比起我，密你才是……啊，你不需要担心啊」

    「尝到活生生被切成圆片的味道了呢」

    「活该」

    D夜的态度就像冷笑般的将头转到了一边……补充一样的道

    「不过，刚才的密还有些作用。这点值得表扬。就照刚才努力吧。注意不要拉我后腿」

    「我说，你这高高在上的目光是什么啊」

    「这是当然吧？虽然有关恋爱我不行……但战斗方面我可是专家！」

    D夜这说法让我不禁苦笑出来――就在这时。

    我再次感受到了《不协调感》。我闭上眼，集中起精神。那让人恶心的波动是从城东侧飘来的。似乎相当的远。

    这座仓库位于城西边，光是移动就很消耗体力。

    「D夜……下一个天使来了」

    我的话，D夜没有任何抱怨的点了点头。

    SubatextⅡ――现在

    一幢外墙上的白色花砖几乎全部脱落，已经半毁的八层大楼。钢梁外露的那，在月光下的影子，就像神话中的怪物一样。

    一个少年，像在朽木上歇下脚的鸟儿一样，优雅的翘着腿坐在屋顶边。

    身着法衣的少年――亚当，睁开了眼。

    「首战看来胜利了啊。要不这样可没意思了呢」

    血般鲜红的双目在月下闪着光。明明是自己召唤出的天使被消灭了，但那唇却刻薄的露出了笑意。

    那深红的瞳，远望着脚下的城市。

    神代市的风景就在下面展开着。四处都是空地，瓦砾在各处堆积。天使造成的破坏正在不断加剧。这让人觉得，城市失去功能，也不过是时间问题。

    少年的指掠过唇。

    「呵呵……你其实不用担心的啊，欧米加。我，没打算破坏这城市。只要你服从《神之计划》――《回收》神代市，就还要等上一段时间呢」

    亚当的目的，不是破坏城市。

    他期望的，是逼欧米加进绝境。

    让对天使兵器战斗，战斗，战斗，

    逼迫，逼迫，逼迫，

    以及――

    冰冷的风，从大楼间吹了过来，摇动着亚当的银发。

    「欧米加……。那对天使兵器死了的话，你会是什么表情呢――？」

    忽然，少年口中出现了歌声。

    Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

    那清亮的歌声，回响在寂静的夜晚城市中――

THREE Scene3 柔和之刃。温暖之锁

    天使有着很多种类，主要是依照其强度来划分的。

    虽然是从“那个人”那里知道的，不过ARICE似乎按照《伪狄奥尼西奥斯》什么上记载的《天使的阶级》的名称进行的分类。

    比如说，最下级的直接称为《天使》――经常出现的白色石膏像一样的怪物就属于这阶级。以过来象棋来说，就是卒一样的存在，只会机械性的进行破坏和回收，没有思考能力和明确的意识，攻击方法也是拙劣的只会挥舞生锈的兵器。但即使这样，也毫无疑问是很大的威胁。

    从《天使》向上，有――

    《大天使》

    《权天使》

    《能天使》

    《力天使》

    《主天使》

    《座天使》

    《智天使》

    《炽天使》

    这些高等位阶。

    这种称呼是ARICE独有的，在美军中是用《等级1～10》的十个阶段。而自卫队则分为《甲种，乙种，丙种》三个等级。

    不管称呼方法是什么，阶级越高的天使都会越强大。

    上位天使会拥有意识，其中似乎也有能对话的存在，而且那外观，似乎也会更接近人类。

    另外，其攻击方式也会变得多样，拥有各式的特殊能力。

    例如，大约两周前让D夜陷入困境的使用具毒性强酸的天使，还有破坏横滨引发地狱之火的怪物。

    不过，那些上位天使极少会出现。

    但，亚当今天似乎给了我们特别服务。

    那些从未见过的高位天使在陆续出现。

    放出热线的天使。能将恸哭转换成冲击波放射的怪物。用强烈的水流将水泥像豆腐一样轻易切开的怪物……等等等等。

    幸好我和D夜合力，将那些全部消灭了。所以直到现在，城里还没出现像灾害的损伤。

    可，与那相对。

    我们付出了极大的代价――

    五月十三日（周三）凌晨零时三十二分

    沿紧急梯上跑的我，对着手机大小的无线电怒吼着。

    「喵美！名字不知道，是国道沿线的大楼！一层有被打烂的便利店和咖啡屋！恐怕，天使就出现在这屋顶！OVER！」

    沙沙――随着轻微的杂音，喵美回答道

    『明白。那大楼是《第二樱花大楼》。已经输入。请小心！』

    没听完喵美的回答，我就关上开关，将无线电塞到了牛仔裤口袋里，专心向上跑去。

    「哈啊…！哈啊…！」

    跑在我前面的D夜，肩不住上下起伏着。她从一个多小时前就穿起了战斗服，不过像蝶一样伸展的长裙已经非常破烂。

    这对天使兵器的战斗服，不需要特意更换。只需将一直带在颈上的钥匙，插进和她颈后编码在一起的《锁孔》旋转，就能《变身》为战斗服形态。D夜以前在《交换日记》上写过，说自己在ARICE里接受过数次手术。她的身体说不定就是那时候，进行了什么改造吧。

    虽然穿着战斗服能让身体的能力大幅提高，不过……

    「呜……！」

    一瞬皱起眉的D夜紧咬起牙。

    长时间处于这种状态，似乎会给身体带来负担。

    而不只如此，经过两小时以上持续战斗她，已经受伤。

    那不是致命伤，不过，左脚腕似乎扭到，右肩也受到了撞击。虽然因为是战斗状态，伤已经很快开始愈合，不过细微的裂伤还残留在身体里。

    她绝不会示弱。但，那向上跑的对天使兵器，已经毫无疑问是满身伤痕了。

    再这样下去，D夜她……

    「在这里！」

    从紧急梯冲上屋顶的D夜叫道。

    那由动物园兽笼一样结实的栏杆围起的屋顶四周，放置着几个蓝色的长椅。

    而那其中一个上，坐着一名少女。

    她看起来十岁左右吧。有着几乎直至脚面长长蓝发的少女，将一个尽是缝补痕迹的难看熊布偶，很宝贝似的抱在纤细的腕中。瘦弱的身体上穿着手术服一样的白色衣服。

    一见之下，她是个普通人类。而且，还是个相当的美少女。

    不过，那手臂的皮肤却像大理石制作的一样。而且，背上还生着蓝色的翅膀。

    有着漂亮面孔的天使，轻轻从长椅上飞了下来。

    用它那蓝宝石一样的眼注视着我们。

    「欧米加，讨厌」

    那是个奇妙尖细的孩子的声音。虽然磕磕巴巴的，但天使的确说话了。

    D夜因震惊和恐怖，倒吸了口凉气。

    「对天使兵器，更，讨厌」

    天使大大的张开了唇。在那口中，是鲨鱼一样锋利的牙齿。

    「所以――去死吧」

    她怀中四处都是缝补的熊，肚子大大的裂开了。简直就像内脏全部飞出一样，从那里面飞出了什么。

    D夜横跳开避了过去。

    顷刻击到直到半瞬前她还站着的地方的，是钩子。是像鱼钩那种锋利多重钩上，附着长锁链。

    那钩就像自己有意识似的，转动向D夜猛扑过去。

    「――呼！」

    大剑挥动，将钩撞飞了。夜晚的屋顶顿时爆出了刺眼的火花。

    D夜顺势径直冲向了天使。

    我注意着不打到D夜的，扣下了冲锋枪的扳机。

    但子弹，没有打到。

    不知何时，天使的钩挂到了屋顶护拦上。

    钩上的锁链急速卷进熊肚中――天使也随着移动了。

    空中，天使放出了四个钩。

    那锋利的钩，纷纷杀向D夜。

    本是直直飞去的钩，在D夜面前突然改变了方向，从不同的方向向她袭去。

    D夜急舞起大剑，要将那全部打落――嚓！

    可其中的一个划过了D夜的臂。鲜血从D夜肩上飞溅了出来。

    那四个钩就像做最后一击一样，再次袭向D夜。

    「别想得逞！」

    我以自动模式向天使扫射着。

    飞向D夜的钩当即改变方向挂上栏杆，让天使在空中紧急改变了位置。

    子弹全部都被避开了。

    「那个，碍事」

    天使将钩向我射来。

    我侧跃躲闪……可钩的锁链缠到了我脚腕上。

    「……呜喔！？」

    就那样被拽到空中，抛向了屋顶的另一侧。背重重撞到栏杆上的我，在这强烈的冲击下气息一滞。

    天使用钩挂起冲锋枪，扔下了屋顶。那满是利牙的口，就像笑般的扭曲了起来。

    D夜趁机挺大剑刺了过去。

    但，挂钩再次抓住栏杆，让天使高速移动起来。

    D夜的剑挥空。

    「这家伙，好强……！」

    这天使不仅拥有异常的攻击力，而且还很惯于战斗。似乎比起破坏建筑物，应该是在制服人类抵抗方面特化了的。

    呱哇。天使张开了口。

    就像在呼应那似的，熊布偶的肚子也大大的张开了。

    随着刺耳的金属声，钩从里面旋涡状的暗黑中激射了出来。抓向屋顶上的长椅。

    那就像钓鱼一样，不断将长椅拽起，向D夜砸去。

    七把长椅旋转着砸向D夜。

    无法回避。瞬间做出这判断的D夜，就像暴风一样挥动起剑，在空中将长椅斩成了两段。蓝色的塑料碎片，就像弹射的一样向四下飞去。

    「……天使呢！？」

    在注意力被长椅吸引的一瞬间，天使失去了踪影。这广阔的屋顶上，已经没了她的影子。

    我慌忙集中起精神。天使发出的《不协调感》，并没有消失。

    那恶心的波动是在――

    「D夜，后面！」

    我叫出的同时，天使再次出现了。

    那钩钩住屋顶边缘，从D夜背后扑了上去。

    天使的钩，飞向完全虚脱了的对天使兵器。

    「抓住了」

    钩上的锁链卷住D夜的脚腕，将她拉到了夜空中。

    并且――重重的将D夜的身体砸向混凝土屋顶。

    「喀…啊！」

    以砸裂地面的强度，下甩着D夜的身体。

    无数次，无数次，无数次。

    就像生气的孩子在砸人偶一样摔着D夜的天使，

    「去死吧」

    将锁链提得格外的高。像鞭一样甩动起钩，将D夜扔向屋顶的栏杆。

    D夜的头，就要撞上钢铁的栏杆了――

    在那之前，我冲了过去。想用自己的身体作为缓冲，接住D夜。这不是有意，是身体自己行动的。

    这是为什么？我不知道自己为什么会这么做。

    但我用胸口，接下了以极快速度飞来的D夜。

    可，我的身体却停不下来的撞上了栏杆。

    钢铁的栏杆弯曲，让我们的身体快要从大楼顶上掉下去了。

    而且，稍一留意，就发现我们正悬在距地十楼高度的空中。

    我左手抓着栏杆，另一只手抓着D夜的腕。对天使兵器的身体，现在完全浮在空中。处于我手一松开，就会摔到三十米下地面的状态。夏日的晚风抚着我的面，让背惊起一阵寒冷。

    「D夜！振作一点！」

    我大叫，但她没有反应。对天使兵器就像昏迷了一样闭着眼。

    降落到屋顶的天使，缓缓的走了过来。

    我见状手臂急忙加劲想把D夜拉上来。可，或许是因为刚才撞上栏杆，让我手臂一点力气都用不上，只抓着她就已是极限了。

    我的背和腕，就像此时才想起似的喷出了金色的光粒。

    太迟了啊，快点给我治好！

    我想怒吼，可却发不出声音。

    扑哧。

    随着沉重的响声，钩刺进了我的身体。锋利的钩刺进背，从侧腹露了出来。那撕扯肌肉的疼痛，让我手上的力量松了下来。

    天使满是利牙的口张开，得意的笑了。

    「摔下去」

    扑哧。扑哧，扑哧。

    钩在不断刺入我的身体。那锋利的金属就像生物般的蠕动，翻搅着我的内脏。

    「可……恶……」

    强烈的眩晕袭击着我。只要稍一松懈，全身就会失去力量似的。

    「密……」

    我听到了虚弱的声音。

    精疲力尽的D夜，微微张开了眼。

    而，痛苦喘息着的她，无惧的笑了。

    「把手，放开……。我的身体，是强化过的……。从这种地方掉下去……也不会死。不要，小看我……」

    这一句，让我下定了决心。

    「……明白了。我放手」

    我，收回了手上的力量。

    放开了，抓住栏杆的左手。

    我和D夜，都被摔向距地三十米的空中。

    瞬间，我左手紧抓住刺在身体中钩上的锁链。为了不让手松脱，将指插进锁链中间，紧紧的抓着。

    右手，当然还抓着D夜。

    我们变成了吊在钩锁上。

    天使想把钩把从我身上拔出。

    可是――

    「谁会放开！要掉就一起掉！」

    我拼命紧抓着锁链。

    天使像要甩落我们的，让钩甩了起来。

    极大的力量，将我和D夜的身体带到了空中。

    我等的，就是这瞬间。

    我拼尽全身力气，挥起D夜的身体。对着屋顶，将对天使兵器扔了过去。

    裙在暗夜中翻动的她，落到了屋顶。

    虽然是满身伤痕，但D夜的眼却没有死。

    应该说，那燃烧着愤怒的烈焰。

    她举起大剑，飞一般逼向天使。

    天使挣扎般的拍动着翅膀，放出钩，抓到了栏杆上。想再次高速移动避开D夜的攻击。

    就在这时，她放出的所有钩，都被拉向熊的肚子。

    「小姑娘。你虽然是个天使，不过近看也很可爱呢」

    站在天使眼前的我，调侃着她。

    天使就像吃惊了似的，碧蓝的眼大大的张开了。

    「我说过不会放开的吧？」

    我一直，都紧紧抓着钩。所以，也和被拉回的锁链一起，来到了天使身边。

    我拔出藏在腰间的手枪，塞进满是利牙的天使的嘴。

    「这种距离的话，不会射偏了吧」

    不停的，扣动着扳机。

    天使的面孔，就像破裂的石膏像一样布满了裂纹。

    天使捂住了面。

    那脸上的伤就像时光倒流一样不断修复着。

    不过，那动作，只一瞬停了下来。

    「喝――――――――！！！」

    裂帛的怒喝回响着――嚓！

    剑影无法看到。

    只是，看到那里，使过凌厉一击的对天使兵器的身影。

    晚了一瞬的，长长的黑发和裙慢慢的在D夜身周降了下来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使充满悲伤的高声恸哭起来，化为闪亮的结晶消失了。

    「还是这声音，适合天使呢」

    我不由自主的跪了下去。拥有治愈之力的光粒，自身体中喷涌出来。

    唉……。就算是不死身，我也不是超人呢。希望不要再让我这么胡来啊……。

    「那种天使，也没什么大不了的」

    虽然嘴里这么逞强，不过D夜就像拐杖一样拄着剑。她似乎已经支撑不住身体了。

    在被我指摘之前，D夜哼了一声，道

    「虽然有些累……不过我还能战斗。没问题」

    我集中起意识。没有感到《不协调感》。看来天使，一时还不会出现。

    「先回喵美那里吧？来重新制定一下计划」

    五月十三日（周三）凌晨一时四分

    大概是因为事先用无线电联系过，我们一到十楼，喵美就迎了出来。

    「欢迎回来，密学长。辛苦了，」

    高兴的小跑过来的喵美，看到D夜马上无语了。她会这么吃惊也是难怪，毕竟不过三个小时，D夜就已是遍体鳞伤。

    「……先，进去吧。我有事要报告」

    表情严肃起来的喵美，推我们进客厅后，就消失在其他房间了。

    一进到房中，D夜就像无法支撑一样将身体倒在了沙发上。只是站着也很辛苦吧。

    很快，《世界树》手上拿着急救箱回来了。喵美用手制住要站起来的D夜，道

    「久等了。啊，有栖川学姐，这样就可以的。虽然只能是应急处理，请让我包扎一下吧」

    「为什么你会这么做……我以为你讨厌我的」

    D夜不解的皱起了眉。喵美的猫眼注视着对天使兵器，道

    「是啊，我讨厌你。不过，现在不是说喜欢讨厌的时候这点，我还是知道的。请让我看下伤口」

    喵美意外熟练的开始给D夜腿上的伤口消毒。

    「密学长。我这样报告可以吧」

    「拜托你了。发现什么了吗？」

    「请看那边的显示器」

    客厅中的大显示器，还是和刚才一样表示着城市地图。不过在那上面，追加了几个红色的点。

    那是在表示天使出现的地点。

    天使虽然有着《夜间出现率高》的规律，但基本上是无法预测的。虽然一之濑一佐直属的自卫队积极的打算寻找规律，不过到现在还是没有找到。

    但，今晚不同。

    今晚的天使是依亚当的意识出现的。所以说不定能找出什么规律――我就是这么想，所以才会拜托喵美协助。

    喵美沙沙的给D夜的腿缠着绷带，张口道

    「现在，总共出现了十五个天使。而那出现中，有着几个类似于特征的点。首先――回避开民宅」

    喵美手伸向茶几，操作起笔记本电脑。

    《仓库（早濑商事所有）》《柏青哥店停车场》等……按照我们交战的顺序，在什么场所进行战斗的一览表出现了。

    她再次帮D夜包扎起来，

    「天使出现的全都是没人的地方。当然，附近就有民宅……，不过没有出现在住宅区正中」

    「原来如此……继续说」

    「呃，因为手不能离开，能帮我安下《Tab键》吗？」

    「好的」

    我按她说的进行了操作，画面刷的变换了。

    结束腿部包扎的喵美，接着处理起D夜肩上的伤来。

    D夜的眉因疼痛皱起，道

    「那里不用缠绷带，会让手臂无法行动」

    「我明白了。打止痛药可以吗？」

    「……拜托了」

    喵美从急救箱中拿出药和注射器。很熟练的将药液吸到注射器中。

    「手法很熟练啊。是想当护士吗？」

    「嘿嘿。谢谢。请叫我《魔法护士☆喵美》」

    「魔法护士☆喵美」

    「抱歉。对不起。还是不要叫了。……我会这样熟练，是因为《吸血鬼》啊」

    「啊，明白了。在吸我以外的人类的血时……」

    「是的。那时当然有必要进行止血。在从我那割腕自杀的朋友那里得到血时，做过好多急救。所以很熟练的喔」

    这么说的喵美，微有些难过的微笑起来。她就是因为吸血行为被过度夸张，才被当成要杀死朋友的。说不定她还在意着那。

    笑容与喘吸一同消失，喵美将注射器接近了D夜的肩。

    「要稍微扎一下」

    「呜……嗯」

    害怕似点了下头的D夜，就像个孩子一样紧闭上了眼。看来她怕打针啊。

    熟练注射完止痛药的喵美，侧目看向显示器。画面里，表示着天使在城市中出现的地点，并同时标示着出现的顺序。

    「继续报告。第二个特征――天使经常会在距你们遥远的地方出现」

    「那我也察觉到了」

    打倒天使后，我会感到下一个天使要出现的《不协调感》，并会赶往那边……不过，每次离下一个出现地点都非常的远。让我们陷入了东西南北，不停在神代市里奔波的困境。

    综合这两个特征，我大致能看透亚当的计划了。

    他，说过《到黎明前，保护住城市的话就算你赢》这样的话。

    但他最初，就没真心打算破坏城市。

    如果，他是真的想破坏城市的话，就该让天使降临在住宅区正中。

    因为只有那样，才能造成最大伤害。可亚当，却选择了郊外大楼的屋顶，停车场等等那些与民宅有些距离的地方――都是在似乎就要说让我们和天使战斗的地方让天使出现。

    再加上亚当让天使出现在离我们很远的地方，让我们在城中四处奔走。

    也就是说，亚当的目的是――根本没什么。

    那混蛋小子，只是望着我们焦急的样子在好笑。

    虽然说过《只要你亲手杀掉D夜，就能退出游戏》，可那家伙从一开始就不认为我会放弃D夜。

    他的目的应该是通过不断战斗，让D夜渐渐受伤，削弱体力，最后油尽灯枯吧。

    「最后还有第三个特征。这或许可以说是好倾向，就是――天使必定只出现一个。今晚没出现过同时出现两个的情况」

    她会加《仅限今晚》，是因为这在平时根本不可能。

    「嗯……」

    我不清楚那是亚当出于某种意图，还是说他能力的极限是《只能召唤出一个天使》。不过，这的确，或许是个好消息……。

    为数不多的材料，渐渐在我脑中形成了逻辑。

    我们该采取什么行动？什么才是最有效的手段？

    指上让喵美贴过创可贴的D夜，对她道了谢，转头对我说道

    「密。我觉得你想下去也没用。ARICE也对天使的出现进行过是不是有什么规律的研究，不过却没有成果。正因为如此，我们对天使兵器才要为能尽早发现天使，能再快一秒消灭天使在磨练自己的技术」

    「抱歉。能先别说话吗」

    我制住D夜，盯着显示器里的地图。

    「呃……喵美。这地图，能再加上神代市的人口密度和重要设施等等信息吗？顺便，还有我校学生家的位置」

    「嗯，可以的。我以前按照密学长说的做过类似的资料。不过，用这笔记本处理起来太麻烦……请稍微等一下」

    喵美抱着急救箱，跑出了客厅。似乎是到那电脑堆积如山的房间去了。

    没过三十秒，她就在地图里加上了各种信息。

    几乎同时――我感到心脏就像被抓住了一样狂跳起来。感到了强烈的恶寒，和恶心。这是《不协调感》。表示天使很快就要出现了。

    我闭上眼，集中起精神。

    接受那恶心的波动，寻找大致的距离和方位……

    回来客厅的喵美，担心的对我说道

    「密学长，出什么事了？你脸色好难看」

    「……嗯。天使马上就要出现了」

    D夜听到当即站起，从腿上的皮套中抽出了大剑的柄。

    「你还发什么呆？走了！」

    「D夜，可以不用去的」

    张开眼的我，望着显示器中的地图。综合比较着人口密度，同学的家，关乎城市运转的重要设施等等数据。

    随后，决定了。

    「这天使，不用消灭」

    「你，你说什么？要是放着不管，城市会被破坏的吧？」

    「应该是吧」

    「既然这样……！」

    「不过，造不成大伤害」

    《不协调感》是从北面传来的。城市北面的高级住宅区，有着数栋别墅。片桐M纱的家，也是在那附近。那里人口密度很小，就算造成危害，也就只是失去一间有钱人家的别墅吧。

    所以，不勉强去消灭它才是上策。

    亚当的目标是，D夜。目的是让她在战斗中逐渐消磨，直到油尽灯枯。

    所以我――想保存D夜。

    通过喵美战时的数据和我拥有的读取《不协调感》的能力，可以在某种程度上事先预测出天使所造成的损害。按照那预测，选择该消灭的天使。只限定在会对城市造成大损害可能性的前提下。

    当然，我不愿意城市受到伤害，但失去D夜，才是更大的损失了就像《抛车保帅》……不，是《断肢求生》一样。

    另外，

    这方法还有另一个好处。

    亚当至今都是《只召唤出一个天使》。没有同时出现过两个。

    也就是说，只要不消灭放置不管，让单个天使出现时间延长的话――就能赚到下一个天使出现前的时间。

    如果相信亚当所说，那只要逃到黎明这游戏就算赢了。

    既然如此，争取时间才更有效。因为争取到时间，也就意味着到黎明前出现的天使总数会减少。

    对我来说，城市终究不过是《指标》。不过是为了在毕业那天之前让学校那系统顺利运转的《尺度》。

    说过分一些，就算维持学校不必要的部分被破坏多少都没关系。

    只是牺牲掉少许设施，就能得到更大利益的话――我，不会犹豫。

    「密！」

    似乎也感到《不协调感》的D夜，焦急的叫了起来。

    我仍坐在沙发上，作出了笑脸。尽可能的，用柔和的声音说道

    「不用担心啊。这天使，就算不消灭也没事的。我想城市几乎不会受到损伤。而且更重要的是，你需要专心休息身体。因为我们要消灭出现在会造成更大损伤地方的天使」

    不过，D夜的反应很激烈。她凌厉的瞪着我，应该很痛的腿用力跺着木地板。

    「休息？怎么可能！天使现在马上就要出现了啊！」

    「我的话，你没听到吗？城市几乎不会有损……」

    「《几乎》，就表明还是会有损失吧！？」

    「是可以无视的程度」

    「……我，无法坐视！算了！我一个人去！」

    D夜就像受不了似的奔了出去。冲出了喵美的房间。

    我忙紧追在后。

    「喂，等等啊！D夜！」

    我能抓到D夜的手，是在喵美公寓前。……要是平时，想追上奔跑的D夜根本是不可能的。或许是因为受了伤，还她跑的速度都下降了吧。

    在月光照耀下的大楼门口，我们对视着。

    「……为什么，你会说那种话？」

    「这还用说吗。是为了你啊」

    「我一点都不高兴」

    「不管高不高兴……以这种速度持续战斗下去，D夜你会被打败的啊。而那，你也不可能不清楚吧？」

    「没那种事。我没问题」

    D夜加重语气断言道。但，那是没有任何根据的反论。看你这遍体鳞伤的状态，为什么还会断言自己没问题啊？

    「这个，提前声明，我要是过小评价你的力量，是不会提出那种建议的啊。我就明白你的力量，才想出能最有效率维持城市的方法的」

    「……效率？我不需要！」

    可恶。不要火大啊……。每当D夜反驳的时候，我心中都会一片嘈杂。

    我拼命压抑着自己冷静下来，声音柔和的说道

    「你应该没忘记吧？你和我，定下了《契约》。为了拯救世界，我将和你相恋。而与之交换，你要保护这城市。我们定下了那样的《契约》――我按照你的愿望，和你恋爱。在为拯救世界，和你恋爱。所以，你不能按我说的做吗？」

    在我认真注视下的D夜，凝重的回答道

    「嗯。我明白。我们，定下了契约。为了拯救世界，你和我相恋。而作为交换，我保护这城市。就是那样的《契约》――」

    「既然这样――」

    「正因为这样――」

    D夜向我走近了一步，在能互相感觉到对方气息的极近距离对视着。

    「让我，保护这城市！」

    「呃……？」

    「既然要做，我想做到完美！我不希望任何被破坏――即使是任何一个人，也不愿他感到悲伤！」

    对天使兵器仰望向月闪耀的夜空。她的眼，简直就像注视着这城市一样。

    「《同学》居住在这城市里。虽然大家，都会因为笨蛋一样的事马上大笑出来……但都是非常好的人。而且，我还认识了《邻居》。他教会了连垃圾都不会放的我，很多的事。也与即使受到天使袭击，也顽强生存着的人们相遇了。明明亲人亡故，可大家还是拼命的笑着。……虽然没什么关系，但也找到了好吃的布丁店。那要是被破坏我就头痛了。所以，那个，呃……！」

    这就像爆发出的心情来不及说出来一样。但，对天使兵器还在努力的寻找着语言。

    「我以前在全世界转战，没有长期停留在一个地方的经验。所以这样生活，我还是第一次。明明是应该为杀掉你才不得已住在这里的……但不知为什么，就是觉得不想让这里被破坏掉！」

    D夜的瞳，无限的直率。

    「天使就要出现了吧？如果这样下去城市会受到袭击的吧？只要我赢了，大家就都不用难过了吧？」

    那精神，毫不扭曲的正直。

    「既然这样――我不会输！」

    她的话，就像儿童向英雄的理想论一样，无根据也毫无道理。

    「所以，密。让我，保护这城市」

    不过，正因此让我感受到了她强烈的意志。

    「……对这城市来说，你是必须的。就算有万一，也绝不能失去你」

    我的反驳，被她用非常简单的办法无力化了。

    那总是面无表情的D夜，

    非常笨拙的，露出了笑容。

    「既然这样，你就来协助我啊。因为我，是和密一起保护这城市的啊」

    D夜操纵大剑的柄，释放出了刃。

    凌厉的目光，望向《不协调感》漂来的方向。

    「来吧，带我到天使身边去。你来带路，我来消灭。那就是我们的做法吧？」

    「…………」

    D夜――是我为了保护这城市的《棋子》。

    我利用这对天使兵器的使命感，

    给了她或许能相爱拯救世界的希望，

    欺骗，讹诈，玩弄，折磨，蒙骗――是直到万劫不复前都要利用的《道具》。

    是与喵美，一之濑一佐，五月、高天原学姐，死掉的《转学生》女孩子门同样――不过是一个《协助者》。

    《道具》，不需要意识。

    只要按照我说的做就好。

    我脑中，明明是这么想的，可与那思考相反，我的身体却跨到了摩托上。

    让她战斗不是上策。那道理自己明明很清楚，可还是自相矛盾的说了出来。

    「……我带你去。上来吧」

    「没关系。我自己跑！」

    对天使兵器就像激射出的箭一样，以自己的腿跃起。蹬着大地，极速飞奔而去。

    我急忙发动引擎。追在她后面。

    和她并排开着，出声道

    「……亏你能跑这么快，刚才为什么被我追上了？」

    奔跑着的D夜，哼了一声。

    「我觉得，你会追我来的」

    而我心中，因此再出现了矛盾。

    可恶……。为什么我，会因为D夜的话感到高兴？为什么我，会对她的行动，感到这么高兴啊？

    五月十三日（周三）凌晨二时十四分

    因为发布了夜间外出禁止令，能在夜晚的道路上行驶的车被限制了。

    巡回的自卫队装甲车，巡逻的警车，拥有外出许可证的运输卡车，以及，无视禁止令不断出来游玩的年轻人的汽车和摩托――也就是这样。

    不过今晚，路上连一辆车都没有。这都是多亏一之濑一佐好好将那禁止了吧。

    谢谢你，绚小姐。

    口中念着感谢的我，将油门拧到了底。

    一百……一百一十……迈速表震动着不断向右边倾斜。

    从人家中出现的灯光很少，也没有对头车。这是像鬼城一样的城市。周围的景色就像快倒的录像一样飞速向后。在风中吹动的发，都已经生痛。如果没戴风镜，恐怕连眼都很难睁开的吧。

    明明是以这种速度在飞驰的。

    可坐在后座上的D夜却很平静。不，那不是平静啊。她在静静的燃烧着斗志，怒视着虚空。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    摩托右侧的空间，传来了天使的恸哭声。

    天使的身影，就像闪动着荧光灯一样，断续出现着。有着精致五官和人类一样雪白皮肤的那，毫无疑问是个美女。穿着维纳斯像似的白布一样的衣服。看来就算不干天使，也能转行当模特呢。要是没有背后的翅膀，双臂不是镰刀的话。

    天使大姐，那金色的瞳用非常慈爱般的目光看向我们――就像缓缓溶入夜晚的黑暗一样消失了。

    「最新型吗？这种天使还是第一次见啊……」

    我顶着难以呼吸的风，自语着。

    这天使，就像装备了光学迷彩一样能够消失。

    而且――我目光一瞬看了下迈速表。

    指针已经快接近一百二十公里了。

    这天使，还能高速飞行。

    「光逃根本不行！」

    我对在后座上怒吼的D夜吼了回去。

    「要是停下来，马上就会被干掉的吧！」

    「闭嘴！」

    D夜可怕的吼着。她的攻击，一次也没击中这天使。反而有几次差点被砍到。

    想着暂时先脱离的我将D夜带上摩托冲了出去――直到现在。

    我感到天使放出的波动――《不协调感》在急速逼近。

    「抓紧！」

    只凭着那恶心的感觉转动车把，甩动摩托的尾。

    天使的攻击消去了柏油路面。

    「密！你能，看到那天使！？」

    「看不到！只是感到了！」

    「……哼，真是自大。连我都不知道天使在哪里」

    我回避着天使，从国道进入了侧面的道路。那是直通市区的收费公路。

    我冲破收费站，就那样急速行驶着。

    天使也紧紧的跟在后面。

    忽然，D夜似乎是想到了什么，从后座上站了起来。

    我从后视镜看着她那样子。

    在高速流动的景色中，D夜凛然的站立着。或许是因为她的平衡感太优越，根本没被狂暴的风摇动。

    「既然看不到，那我就不再看了」

    她单手举起大剑，另一只手搭到我肩上。

    随后，D夜闭上了眼。

    「你把时机告诉我」

    「这责任还真重大啊……」

    「如果，你告诉我的时机错了的话……砍了你！」

    「……至少不要在我开摩托的时候砍啊」

    我玩笑似的回应着D夜的恶语。

    这是怎么了？明明遇到危机了，但现在的自己却丝毫不在意那，心情很好。

    我拼命集中起精神，感觉着天使放出的恶心感觉。

    天使尾随着我们，在空中忽左忽右的蛇行着。

    并且――冲了过来！

    「D夜！右边！」

    「――呼！」

    后视镜中，D夜挥动了大剑。

    当！

    刃与刃似乎撞到了一处，车体右侧飞溅出了火花。

    吱！当！

    袭击过来的天使的攻击，不断被D夜挡了开去。

    按照我的指示，D夜在进行攻击。

    我成为眼睛，而她成为了利刃。

    为了保护城市在和凶恶的天使抗争。

    本应只是《道具》的对天使兵器，

    和一直为她厌恶该杀死的对像欧米加。

    这明明该是完全正相反的，绝无可能和解的存在。

    但这瞬间，我确实，

    感到与D夜之间，被某种无形的《什么》连接着。

    天使的气息，大幅离开了。

    就像被我们的反击惊到，大大的拉开距离后――

    从左侧移动了过来。

    「这次是，左边……」

    天使放出的感觉只一瞬摇动，

    突然，以极快的速度逼近过来。

    「D夜，就是现在！」

    ――嚓！

    斩击的声音，微微传到了耳中。

    「成功了！？」

    「不行！太浅了！！」

    D夜这样叫道，不过好像多少损伤到了敌人。天使就像被摩托甩开了一样，退到了后面。

    但，那只是一瞬。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使充满悲伤的恸哭起来，猛烈的加速了。超过疾驰的我们，在遥远的前方停在了空中。

    刹那――以极迅猛的速度冲了过来。

    透明的天使放出的波动，以爆炸般的速度接近过来。

    「冲过来了！」

    后视镜中的D夜，眼睁开了。

    她笔直的注视着前方。

    恐怕，那漆黑的瞳中，已经映出了天使。

    通过我的声音――我的感觉――D夜，也感到了那本应无形的天使。

    站在后座上的D夜，双手举起大剑。

    裙发出着就像机关枪一样的声音随风舞动着。

    她举着那可怕的黑刃，缓缓沉下了腰。

    眼中，

    闪动着强烈的决意之光，

    「上了――！」

    D夜跃起。

    交错的瞬间，我将摩托倾斜，从天使下方滑过。

    急捏住刹车，让摩托侧滑了出去。

    在轮胎的焦臭和飞散的火花包围中，我回头看到的是――

    漆黑之风。

    「喝――！」

    黑衣少女高速在空中飞舞，漆黑之刃划破了空气。

    咚！――就连离那很远的我也明确明白的确实击中了目标。

    为抵消冲击，D夜在空中连续几个空翻，落在柏油路上，直滑出数米。硬质的靴发出着火花。

    稍迟了一下，她身上的裙，和束起的黑发也随风美丽的扩展开来。

    在就像永远的一瞬寂静过后――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使高声恸哭起来。

    化为光之结晶，消失了。

    背对着隆隆冒着烟的光粒，D夜像挥去血一样挥动大剑，道

    「哈哈……真是服了……」

    这是让人激动般的，帅气。

    我的表情舒缓下来，扶起倒地的摩托。虽然这四处都是凹痕和划伤，不过汽油并没有漏出。引擎也还能发动。这伙计也让我驱使好久了，等一切都结束后必须送修了呢。

    「密，快点回城里去。这里已经是神代市外了吧？」

    D夜一说我注意到了。在与天使的追击时，已经快到风原市了。

    「也是，赶快回去吧。要坐吗？」

    「嗯」

    虽然有些犹豫，不过D夜还是点了下头。

    等她坐上后座，我开车向回驶去。虽然是逆行，不过没有对头车根本没关系吧？

    战斗中的D夜虽然逞强的让人觉得很凛然……不过就像那反作用一样，现在变得精疲力尽。她抱着我的肩，头靠在背上。呼吸变得凌乱，头微微的出着汗。

    她没说什么，不过已是相当辛苦了。缠在那大腿上的绷带已经渗满了鲜血。似乎是在刚刚的战斗中负了新伤。如果可以的话，我真希望她能就这样一直休息下去。连续作战实在是太危险了。

    但，D夜绝不会答应牺牲城市的策略吧……

    手握把的我，思考着。

    老实说，我心中并不是没有办法。能终结这无聊游戏的方法，我想到了一个。

    但那方法，会让D夜有更大的负担。

    而且，也是无法断言会绝对成功的。万一失败的话，一切或许都无法挽回了。

    正因为如此，我才没有提议，不过――

    「密，你沉着个脸干什么」

    从后面听到了D夜可怕的吼声。

    「你不相信我吧？不好意思，我绝不会输的。在你死之前，我绝对不会死。因为杀掉密，是我的使命」

    「我不认为你会输的啊……」

    我忽然想起了什么，试着问道

    「那个，D夜。……我，你能相信吗？我是个能让人相信的人吗？」

    这突然的一问，让D夜很惊讶的睁开了眼，就像我说了什么很让她恶心的话一样，轻吐出了舌。

    「我怎么可能相信你这种啊。密你总是嬉皮笑脸的那么轻浮。满嘴谎话，不停调侃，还尽欺负人。是个最差劲最坏的人。而且，更重要的，你是欧米加。我连一点点，都不相信密你」

    「喂喂，你说得真过分啊……」

    不过，她头转向一边，道

    「要是密能让人相信，就只有在一起战斗的时候。在保护城市时的你能让我相信」

    「为什么？」

    「为什么？……那个，那个……因为保护城市时的密非常认真的啊」

    ……她说，我认真？那根本就不是能相信的理由吧？

    D夜侧目看着我。我们透过镜互相对视着，她就像害羞了一样藏到我背后，道

    「哼。不要问怪问题！你这家伙，果然不能相信！看着前面驾驶！笨蛋！」

    她用力砸着我的背，让我不由的喘不上气来。

    有着城市标志的路牌飞到了身后。我们所骑的摩托，回到了神代市。

    拧着油门的我――突然。

    从脸上感到的冰冷春风中，察觉到了夏的气息。那让人非常舒服的风吹面而过。

    这风，让我回想起了怀念的情景。

    那是中学时，我和“那个人”一起保护城市的事――

    被我救出的男孩儿，眼似乎看不到。

    他像女孩子一样漂亮的脸上，戴着墨镜。镜片后的眼闭合着。手中还拿着白色的杖。

    是小学生……吧，看不出是和我一样的中学生。那头戴茶色毛线帽，身着同系颜色外衣的少年，紧紧的握着我的手。

    「那个……非常感谢。都是靠您我得救了」

    「没什么……我没理由让你感谢。只是偶然路过这里而已」

    「才没那回事。要是您没救我，我现在已经死了」

    旁边是倒塌的咖啡店的残骸。少年刚刚就在其中。确实，他就算死掉也不奇怪吧。

    应该是想认识我的脸吧？那细小的手不住的触摸着我的面，

    「至少，把您的名字告诉我啊」

    「我的名字不值一提……」

    就在那时，远方穿来了警笛的声音。或许是接到天使出现的通报赶来的。

    「我该走了，再见」

    我扔下盲眼少年，跑了出去。

    于是，那男孩儿双手大大的挥舞起来。

    「谢谢！谢谢！」

    胸中在发痒。某种东西热起来的感觉，让我非常高兴。

    我想着，真是不像我啊，什么的苦笑了出来。

    我推开拥挤的人群，从车站前的大道跑进的小巷，“那个人”正在那里等着。

    「被发现就麻烦了，跑吧」

    「嗯」

    我们跨过垃圾桶，在肮脏的巷子里奔跑着。这情景让我想起了间谍电影中的一个场面，胸不由得有些激动。

    「你救了那人啊」

    “那个人”的话，让我把头别到了一边。

    「……是偶然。我只是偶然冲进那家店，看到他在而已。而且只是见到天使快要摧毁建筑物……在危险时把那男孩儿拉到桌子底下」

    我的语速在不断加快。

    「缝隙连三十厘米都不够，我还以为要完了。就在那时，你杀掉天使阻止了崩塌……」

    「让它逃出来了呢。抱歉，攻击很费时间」

    「真是的啊」

    “那个人”跨上了停在巷子深处的摩托，我也坐到了后座上。

    我们两人骑着摩托奔驰在破败的城市中。

    「保护城市的感觉怎么样？」

    「…………太恶劣了。只感到被你硬逼」

    「不过还是很高兴吧？」

    「怎么可能」

    我转向一边。

    走向灭亡的人类。疯狂了的世界。已经彻底坏掉的我。

    可是，面上感到的风，却是那么的舒服。

    「因为只有让你杀死我……所以我也会今后也会一起的。会一起守护城市。所以……下次要再快点打倒天使」

    「啊啦？依靠我吗？真是高兴」

    「……不要误会。因为你真的有杀死天使的力量。我相信的，只有那点」

    「呵呵，现在只相信这点就够了。交给我吧。我不会再让你重要的东西被破坏掉了」

    轻回过头的“那个人”，微笑着对我眨了下眼。

    亏你是个刺客还和我亲近。

    总是当我是个孩子。

    我果然，最讨厌“那个人”。

    不过，这眨眼，却让我觉得很可信。

    「我才没有什么重要的东西」

    「既然这样，只要创造出来重要的东西就可以了啊」

    这，是我与“那个人”相遇三周后发生的事。

    那时的我，没想过会和她相恋，不过，

    心中的什么，开始微微发生了变化。

    那说不上鲜明的灰暗记忆，让我既怀念又难过。而且，同时微微让我有着既视感。

    虽然就像镜中倒转的立场，但现在的我和D夜，就像记忆中的我和“那个人”一样――

    「呐，D夜……」

    不知不觉的，我突然张口说道

    「你在我不知道的时候，创造出很多重要的东西了呢」

    「不知道的时候？你胡说什么？」

    后座上的D夜，回答道

    「我会创造出很多重要的东西……全部，都是你的错。都是密你说『虽然这对只有战斗能力的你来说会很痛苦，但过一个普通女高中生的生活吧』才开始的吧？」

    D夜的语气像是在责备，

    「那全部，都是你的错」

    不过什么地方，却带着温暖。

    我面上浮现出苦笑，回过头。就像记忆中的“那个人”一样，在风镜后对她眨了下眼。

    「有事想拜托你。为了保护这城市，能试着稍微相信下我吗？」

    &#8224;

    我的人生中，再没有像之后的三十分钟那样充满焦躁。

    这或许，能匹敌我为寻找“那个人”而在涩谷彷徨的时候。

    心就像被揪紧一样的我，驾车在神代市内奔驰着――

    SubtextⅢ――现在

    有别于神代市内进行的战斗，夜晚的大海是那么平静而安稳。

    清白色的月光，静静的映照着拍岸而来的波浪。

    身着法衣的少年――亚当翘腿坐在堤坝上。

    「这次看来打得很辛苦啊……」

    天使与对天使兵器战斗的气息，从城北侧飘了过来。战斗已经持续了三十分钟以上了。双方就是那样在苦战着。

    「……这应该就表明那对天使兵器快到极限了吧……」

    在潮汐声中，少年的手心反转向上。轻握住拳，缓缓的松开了――在那手中，出现了一个链坠。那银色的链坠在月光中闪耀着。

    亚当，打开了盖子。

    里面是张很古旧的照片。一个年幼的女孩儿在里面温婉的微笑着。

    他本来没有保留相片的兴趣。这是那照片中被地面的习惯侵袭了的少女，硬塞在他手中的。

    对，那正好和现在一样，是发生在夜晚平静海边的事――

    年幼的少年和少女相对着。年龄大概都是十岁左右吧。他们两个，都有着像宗教画中的天使一样美丽的容貌。

    少年，用极小的声音在轻轻的波浪声中问道

    「真的要去？」

    「嗯，要去。为了实现我们的《神之计划》……」

    「…………」

    「讨厌，不要露出这表情啊。我们是，天使……对人类来说就是神的使者啊」

    「可是，我们要变成人类的吧。作为世界最初的人类」

    「是啊……。为了创造出全新的世界，我们将是世界中最初的恋人――我们，就是为那被创造出来的」

    「要是，我们，没有相恋的话？」

    听到少年的问题，少女笑了。

    「那世界就会在开始前，终结」

    「世界是由恋联系着的」

    「所以，为了让世界继续存在，就不得不恋爱」

    「真是残酷」

    少女把链坠压到少年手中，

    「带着这个。在地面上，似乎有会保存恋人照片的习惯」

    「你和我，不是恋人啊」

    「是啊，在那之前，再见了――亚当」

    「再见――夏娃」

    坐在堤坝上的亚当，注视着照片中的少女。虽然当初他不知道她为什么将这交给自己，但现在觉得能在手里真是太好了。

    亚当再次合上手，准备让链坠消失。

    ――砰！

    清脆的枪声在海浪中响了起来。

    「……呜」

    鲜血从少年肩上飞溅而出。那手中，银色的链坠滑落了下去。

    「总算找到你了。最初的人类」

    即使不用询问，他也明白发出这声音的是谁。

    亚当慢慢从堤坝上站起身。

    最初的人类，与最后的人类互相对视着。

    「总算来了吗――最后的人类」

THREE Scene4 情书――cryin’intheRain――

    至今――我还有不明白的事。

    就是我，是什么时候与“那个人”《相恋》的。

    是什么时候，开始爱上“那个人”的。

    最初，我只觉得她是个奇怪的过分亲近的《刺客》。

    可，没多久我们就一起保护城市，一起吵架，一起欢笑……

    等注意到的时候，我和“那个人”之间，已经出现了《感情的联系》。

    就是那种将心连在一起的――《羁绊》。

    说不定那，或许才是我们《相恋》的开端吧。

    五月十三日（周三）凌晨三时二十一分

    「总算来了呢――最后的人类」

    拥有治愈之力的光粒，从亚当肩上喷出。这少年，和我一样拥有不死之身。

    铅弹被排出，伤口在逐渐愈合。

    在那完全修复之前――

    砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

    我连续开着手枪。将子弹射入他的腿，臂，身体，各个部位。

    我不会做必要以上的接近。因为我不知道他有什么异常的力量。

    我换着弹匣，俯视着跪到地上的亚当。

    「至少，可以说下原因吧？」

    虽然我对那有兴趣，不过还是继续无视着他。

    我所想的计划，是个被称为策略都羞耻的东西。

    我，看到过亚当让天使出现。让天使出现的《空间裂缝》，必须由他自己创造出来。

    也就是说，他必定，要到天使出现的地方去。

    既然这样。

    只要预测出天使可能出现的地方，先绕过去，就很可能遇到亚当。

    在亚当让天使出现的过程中，我明白了几个规律。

    特别重要的是――

    《天使常出现在遥远的位置》

    《天使不会出现在民宅旁边》

    ――这两点。

    利用这两点，我压缩着天使――不，是亚当会出现的地点。

    全身喷涌着金色光粒的亚当，微微笑了。

    「原来是这样啊……。对天使兵器会在同一个地方战斗三十分钟以上是……」

    「对，是我拜托D夜不要消灭天使的」

    天使经常会出现在遥远的地方――我和D夜就是被那折腾，陷入了在城中穿梭的困境。

    但，只要将这规则倒转过来，就可以说《天使出现的地点附近，不会出现下一个天使》。

    只要不消灭天使，就能将下一个天使出现的的空间限定出来。

    砰！砰！砰！

    我就像很有旋律似的，开了三枪。

    「D夜现在，正在城北战斗着。因为是你这混蛋小子，所以我想下一个出现点应该是在城南……果然没错」

    海在城南边延展着。是非常准确的城市的反对侧。

    「而且，还有一点。就是你，不会让天使出现在民宅附近。按照这个规律，能将你出现的地点再次压缩」

    猜到是《城南》的我，与喵美取得了联系。从她那里得到全部《周围没有人家，能让亚当召唤出天使的地点》的列表，挨个全都去了。

    所以到发现亚当时，用了三十分钟。

    要想让这游戏结束，最好的方法直接攻击亚当。这我明白。

    但，这方法伴随着极大的风险。

    因为，必须要让D夜持续吸引天使。

    而且，我也不能保证肯定找到亚当。是个以希望他会提前在天使出现的地方待命为前提制定出的方法。

    正因为如此，我才会犹豫是否采用。

    「不愧是像天使一员一样那么诚实啊。不过，那诚实我可不觉得是美德。实在太容易被钻空子了吧」

    「我毕竟只是打算玩场游戏而已……当然要保留让你攻略的余地」

    「你这副摸样说这种话，听起来就像丧家犬的吼声呢」

    或许是为我的话感到不甘了吧，身上尽是枪伤的亚当站了起来。

    那染血的指尖，抚过了自己的唇。

    「都已经给你《亲手杀死对天使兵器》那个胜利条件了……你却根本不理会。真是无聊」

    「你知道我不会杀死D夜的吧？你要是真想杀死D夜，就该破坏城市，把所有人都杀掉。虽然你说我那什么……可你做的，不也非常不彻底吗」

    我迅速换好弹匣，继续扣下了扳机。

    亚当这次没有跪下。满身喷着鲜血和光粒的他，冰冷的注视着我。子弹很快从他身体里排出。那掉在堤坝上，发出着清脆的金属音。

    径直接受他目光的我，问道

    「亚当。你真正的目的是什么？为什么，要筹划这种闹剧？」

    「……我的目的，是让那对天使兵器战斗。战斗、战斗、战斗，逼迫、逼迫、逼迫，然后――」

    说到这里，亚当停了下来。

    月光下，波涛声包围着我们。

    原初与终结――亚当与欧米加。海风，从正因为相反，才总觉得相似的我们之间吹了过去。

    忽然，亚当露出了笑容。

    「――让她在痛苦中，死去。只是，为了这而已」

    「你要真想杀死D夜，应该有更有效的方法。我是在问你为什么不用那个？」

    「我说过的吧？我讨厌你。……因为个人的理由呢」

    「让我痛苦？……你是说就因为那种无聊的理由，才做出这种不痛不痒的事来吗？真是难以相信」

    亚当，没有回答我的问题。

    「今天的游戏，就算你赢好了。作为奖励，我给你考虑的时间。就暂时给你一段平静吧」

    「我不需要」

    「是说不需要考虑吗？」

    「是说我做什么不需要你许可。我，会平安到毕业那天的」

    「那，是为了所爱的人吗？还是说……为了D夜，吗？」

    「…………」

    我无言的，将手枪指向亚当，扣下了扳机。

    子弹命中前，少年的身影就像溶入月光中一样，消失了。留下的，只有微微的波浪声――不对。

    堤坝上，我发现了一个闪亮的东西。我将那拿了起来。

    那是个链坠。在盖子里，放着一张相片。

    「这是……？」

    里面是个幼小少女的相片，不过我觉得很眼熟。

    这女孩儿，我觉得，非常――……

    「啊，现在不是想这些的时候」

    我将链坠塞到袋中，从堤坝上跳了下去。天使的气息还在。D夜还在继续吸引着天使。

    就是相信着，这样的我――

    「喝―――！」

    D夜挥下大剑，消灭了最后的天使。

    天使连叫都没能叫出，就变成闪亮的结晶消失了。

    D夜在一个大别墅的宽敞庭院――的一角战斗，消灭天使之后

    「好，好累啊～……」

    很少见的，发出了疲惫的声音。一屁股坐到了草坪上。

    「辛苦了」

    「……按照约定，我吸引着天使。那，你那边怎么样？」

    「我那边很顺利。果然有只异常的天使在。虽然几乎察觉不到《不协调感》……不过还是和平时一样送只胳膊让它回去了啊」

    D夜瘫坐在地上，理解的点了下头。

    「能诞生天使的天使连听都没听过……不过应该是相当高阶。因为我受的教育中，说最高阶的天使，《福音》反而会更弱」

    沙啦――袋中的小型无线电响了起来。我刚把无线电放到耳边，就听到了喵美担心的声音。

    『这里是喵美！密学长，请回答！』

    我按下开关，道

    「喵美，怎么了？请讲」

    『太好了……学长你平安呢！我都快担心死了！请讲！』

    「我是不死身啊，不用担心的啦」

    『就算是这样担心还是担心。那就是女人心啊』

    「……我是搞不明白。今晚谢谢你了。全部都结束了喔」

    『是吗……。那太好了……』

    从无线电那边传来了明显放心的声音。她似乎是真的在担心着我。

    「喵美你也很努力了啊。我会感谢你的。有希望我做的吗？」

    『呃……那个……那个……这个呢……一次也好，能和我一起享用《黎明的早安咖啡》吗？密学长就算到我家来玩，也一次都没住过的，』

    「早安咖啡？」

    呃……？稍微想了一下的我，点了下头。

    「好吧。那样就可以了是吧」

    『可以吗？太棒了！我非常高兴喔！我会好好，好好侍奉你的！而且是，一整晚！』

    「那，什么时候？周日早上在咖啡店里汇合可以吗？」

    『…………』

    「嗯？喵美，你怎么了？」

    『密学长你笨蛋！』

    沙啦~~~~~~~~~~只留下刺耳的杂音，无线电就被突然切断了。

    「……话说，为什么我是笨蛋啊？」

    我耸了耸肩，把无线电放回了口袋。

    精疲力尽的D夜还是瘫坐在地上。

    这时，远方穿来了怒吼。或许是这别墅里的人吧。

    「喂！是谁在捣乱！」

    「不好！D夜，要逃了！」

    「……嗯！」

    我伸出手，D夜坦率的抓住了。我将她拉了起来。

    我们，一同逃了出去。

    这相握的手，也就是所谓的不可抗力。

    五月十三日（周三）凌晨三时四十七分

    深夜的城市，沉浸在黑暗中。

    现在发布了夜间外出禁止令，几乎所有人家都将防雨木窗和帘子拉了起来。因为有《天使会袭击露出灯光的人家》那种传言，所以现在是厚黑窗帘畅销的时代。最后，那最终被证实只是个谣言，但还是有很多家庭保持着那时的习惯不发出灯光。

    在寂静包围的深夜里――

    「密！你就不能好好开吗？」

    「这不能算我错吧！是摩托自己喷烟的！」

    我和D夜拌着嘴。

    身着战斗服的D夜抱起胳膊，生气似的喷了口气，道

    「果然还是我自己跑回去的好。不该让你载我」

    「喂喂，你这说得太过分了吧。我可是想着你在剧烈的战斗后太累了，在关心着你的啊」

    「我可没有需要你关心的软弱」

    瞪着我的D夜，噗的一下笑了出来。

    「密，你脸好难看」

    「呃，沾上什么了吗？」

    我伸手擦了擦脸一看，似乎粘上了什么黑灰。

    「啊，这一定，是刚才摩托坏了的时候……」说着看向D夜的我，也笑了起来。

    D夜的脸也像是《生着盗贼胡须的熊猫》一样变得漆黑。

    「你也没资格说我喔」

    「难、难道，我也……不许笑」

    她脸上出现了生气的表情，不过

    「……密。不要用那张脸看这边」

    马上再笑了出来。虽然没发出声音，虽然只是掩着口肩在颤动，但D夜确实笑了。

    我们，看着对方的脸彼此笑在了一处。

    「找个地方洗下脸吧」

    我把D夜带到了附近的公园。这里比我家附近的那个要大很多，中间还有一个漂亮的喷泉。

    喷泉没有开启。我将带锁的盖子撬开，通上了电。白色的喷泉在灯光的映照下，发出的清爽的声音喷了出来。在这就像除了我们以外没有任何人的黑暗的世界中，只有那里闪着灯光。

    我伸手接住喷泉的水，刚想要洗脸――哗哗哗。

    听到了一阵水声。只见D夜不管裙边已经粘水的走进了喷泉。

    「啊，喂！D夜！」

    她仰起花掉的脸，简直就像在沐浴一样淋着水。

    「密。你也来」

    「啊，不要拽我啊！呜噢！？」

    我的脑袋载进了喷泉。

    干什么啊！我想抱怨的抬起头，可，却不禁屏息了。

    她就像《雨中曲》中的一个场景一样张开双臂，全身接住那落下的水。很舒服似的闭起了眼。

    「好舒服……」

    闪动的水花中的她的侧脸，非常漂亮，让我不由得，心动了起来。

    D夜转过头，那目光就像在说，你也来学我，一样。

    我学着D夜沐浴在水中。水有些冷，不过正好适合激战后像火烧一样的身体。

    「真的啊。好舒服呢……」

    D夜微睁开眼，静静的看着我，满意的轻点下头，再次抬起头，沐浴在喷泉中。

    「我还以为，你是不会做出这种事的人呢」

    她没有马上回答我。或许是因为沐浴着冷水吧。D夜的肩在上下起伏着。看起来就像在抑制自己高昂的心情一样。

    忽然，D夜叹了口气。

    「心情，非常好啊」

    「心情好……是因为消灭了天使，吗？」

    「也有那个……」

    她还想再说什么，不过哼的一声，没有说出来。

    也有……她这么说是？

    代替回答的，D夜将手轻举到了自己的脸旁。

    「密。你也伸手」

    我按她说的把手伸了起来，

    啪――双手拍在了一起。

    水珠从拍到一起的手和手上飞溅，像亮晶晶的装饰品一样鲜艳的闪动着。

    她到底想说什么。她到底感觉到了什么。我不知道。

    不过，径直接受着D夜目光的我，注意到了其他东西。

    就是D夜的瞳。我觉得栖息在那黑瞳中的光，似乎改变了。

    刚刚相遇时，D夜的瞳非常冰冷。因《杀意》和《使命感》，散发着就像出鞘的利刃一样毫无感情的光辉。

    虽然D夜的目光现在也是冷淡――不过那《冰冷》中，我感到了混合着细微不同的感情。

    那不是注视着恋人的甜蜜。

    不是对朋友的温柔。

    是更加――温暖的光。

    「密？你发什么呆啊？」

    D夜为难似的说。

    这话，让我回过神来。话说，喂喂。这情况……该怎么说啊？

    激战之后，深夜公园中的两人。

    沐浴着闪亮的喷泉，径直的互相对视着。如果是电影里的话，这毫无疑问是该亲吻的场面吧？当然，我没有那种好莱坞式的精神构造，不会随情景而动。不过觉得有些难为情的我，调侃道

    「我觉得你的战斗服非常不错呢。特别是湿了以后」

    「呃……？」

    低头看向自己衣服的D夜，慌忙遮住了胸口。那胸口湿掉的衣服，就像透明了一样。

    「不，不要胡说！」

    「藏起来了啊。真是可惜。我可因为非常性感都心动了呢」

    「那……那，就是如果继续看下去说不定会喜欢上我？」

    「或许，说不定呢」

    手臂交叉在胸前脸红起的D夜，「呜呜……呜呜呜……」难为情的轻吟着，将胸前的臂挪开了。

    呜哇，完了。我忘记D夜的性格了。不过我也是实在没想到她竟然会真听话。可事到如今有不能说『骗你的』。

    不管焦急的我，D夜屏住了呼吸，眼紧紧的闭了起来。

    「…………！」

    那掩着胸部的臂，只在一瞬放开，马上就像啪的发出声音似的飞快遮了起来。连耳根都已经染上粉红的，注视着我。

    「怎，怎么样……？喜欢上我了？」

    「呃，那个，当然，嗯，怎么说呢，对不起。是开玩笑的」

    「……啊！？」

    D夜通红的脸瞬间变得刷白，又马上染成了朱红。不过这红，应该不是难为情吧，大概。

    「密！我砍了你！」

    刷！

    D夜以极快的速度放出了大剑。

    「对不起，我道歉」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！！！那种谎，是，是不能说的！」

    单手捂着胸挥起大剑。

    漂亮的贯穿掉我的身体，让我在剧烈的水声中倒了下去。

    再怎么也不用一下贯穿心脏吧――我想这么说，不过这次完全都是调侃的我错呢。还是老实闭嘴吧。

    D夜哗啦哗啦的踢着水冲出外面。不过，就在要出水时，「有事忘记说了」

    头也不回的对我说道。

    「密，你是个讨厌的人。但我，必须要和你相爱。所以，准备了礼物」

    「礼物？」

    「没错。师傅给了我建议。虽然是真不想给像刚才一样开那种玩笑的你！」

    「又来啊……」

    她口中的师傅，就是我校的学生会长。高天原A。而D夜，似乎深信自称恋爱原理主义者的高天原学姐，是自己恋爱上的师傅。这还真是让我头痛啊。

    「直接交给你……那个……实在是有些那个」

    「那个？」

    「呜……」一时语塞的D夜，就像甩的一样道「在给你饼干的时候我体会到了。亲手交给你非常让人难为情。所以，我拜托了师傅。你给我好好收着」

    礼物啊……。那应该是高天原学姐灌输给她的知识，不会有什么好东西吧。

    「那，明天……学校见」

    我出声叫住了就要离开的D夜。

    「等等啊，D夜」

    「什么？」

    「为什么，刚才要和我拍手？」

    「没什么特殊意义。……以前，我和战友做过同样的事。就这样」

    湿掉的裙像蝴蝶一样翻动的D夜，跃入了夜晚的黑帐中。

    我拍打着水，仰望向夜空。

    现在我觉得心情很好。觉得我们进行得很顺利。我是真心这么想。

    这暴露在天使威胁下的城市是一片漆黑，不过正因此，星看起来才这么漂亮呢。

    「今后也拜托你了啊，D夜」

    &#8224;

    这时，我，

    到底相信的是什么？

    因《温暖》那诱因，我的心在渐渐取回《冰冷》。

    一切――一切明明不过是幻想。

    是为了维持恒常性而运作的系统。

    幻想――必须，只能是幻想而已。

    为了，让欧米加（椎堂密），作为椎堂密（欧米加）。

    为了让已经死掉的我，继续活下去。

    为了让爱，贯穿着已经彻底坏掉的世界。

    明明是这样，可我――

    五月十四日（周四）晚八时十七分

    我为《人命》加上了优先次序。

    我的目的是《从学校毕业》，《保护城市》不过只是种手段。所以，优先救助维持学校所必须的人命也是当然的吧？

    具体来说的话，

    1、《同学》，《协助者》

    2、《樱丘高中学生》

    3、《老师》《学生的亲属》

    4、《维持城市必须职业的人们》

    5、《其他市民》

    就是这样的顺序。

    当然，来夏和我妹妹微处于更高于此的位置上。我决定不管发生什么都必须要救她们。连危险都不想让她们遇到。

    啊，顺带一提。

    被我灌下安眠药送往横滨避难的来夏和微，已经平安回来了。清醒过来的青梅竹马马上「呜哇，竟然睡着了！是感冒药害得吧！？话说，重要的事是什么！？下次一定要你好好告诉我！」的大叫起来，把这掩饰过去真是费了好大力气。另外，也必须要感谢五月呢。

    闲话不说。

    或许有人要说《所有人都是平等的》《竟然挑选人命真是太傲慢了》那样的话。

    不过，我想反过来问一下。

    所有的人，真的，是平等的吗？

    答案应该是否定的吧。不管是谁，都更爱自己。并且，比起无关的他人，会更重视与自己有关的人。所以什么《人类皆平等》，不过只是句单纯的标语。

    我只要活着，地球上的所有人类就会暴露在危险中。我就是明白着那，还决定活下去――决心要与“那个人”重逢。

    在下那决定的瞬间――在强烈决定牺牲全人类的时刻，我不再欺骗自己。

    不管是傲慢还是残酷，那都由我来选。我来选择人的生命。反正我不可能保护一切，那我就按照自己的意愿来决定优先保护什么。

    虽然这么说――

    「最好还是不要有牺牲呢」

    第二天夜。我骑着自行车，向感觉到天使出现的预兆，《不协调感》的地方奔去。平时都是和D夜一起，不过今晚我是一个人。

    我当作雷达D夜消灭天使――就在我们按照平时的方法与天使作战时，我突然感到了《不协调感》。所以，我才会像这样一个人前来处理天使。

    在D夜来之前，同时出现两个天使的时候，我都不得不舍弃一边。必须要选出更必要生命的选择逼近在我面前。因为判断失误而造成我校学生出现死者的情况也不少见。

    「现在没必要再去选，都是托D夜来了的福呢」

    我在夜风中蹬着自行车。或许是心理作用，总觉得脚下的踏板非常的轻松。

    就连急坡也是一气冲上去，向着天使出现的地方加速前进着。

    《不协调感》是从公园传来的。很意外的，那里，就是昨晚我和D夜沐浴喷泉的公园。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使的恸哭声震动着鼓膜。

    似白色大理石雕刻成的美女像――脸像熔化了的蜡像一样――横挥起了臂。

    随着破空之声，生锈的铁板高速飞了出来――将喷泉砸得粉碎。

    水猛烈的喷涌而出。

    和平时一样，拜托它回去吧。就在我这样想着要拔出腰间的手枪时，「救，救命！」

    「站起来！赶快逃！」

    听到了惨叫。从破坏的喷泉影子中，一对穿着我校制服的男女冲了出来。

    他们我没见过。不过，那两人是什么关系并不难想像。

    「都发出夜间外出禁止令了……还出来约会真是让人无法感叹啊。虽说我能明白你们的心情」

    学校的学生在保护列表里的优先程度很高。所以必须要救吧。

    我就像找借口一样在心中说着，要往两人身边跑去。

    「你，你想干什么！天使在袭击啊！」

    忽然，后面有声音传来。一个穿着制服的警察跑了过来。年龄看起来比我大不了多少，应该是个新人吧。他腿似乎难以抑制的颤抖着，而且还能听到腰间别着的手铐随着发出的哗哗响声。

    真是麻烦……我一砸舌，把就要拔出的枪插了回去。

    「快，快点逃跑！」

    警察推着我，从自己的枪套里拔出了手枪。对着夜空开了一枪。

    「停下！再再再，再不停下就开枪了！」

    威胁天使根本没有用吧？你太碍事了。我烦躁的瞪着警官。

    天使缓缓地在空中飘动，向那对要逃的男女逼近而去。

    这样下去，那两人就会被杀。

    必须马上去救他们。

    可――我不由得停下了脚步。

    警官就在旁边。要是让他看到我的手枪和不死身就麻烦了。虽然不是没有封口的方法。可是比起学校的学生来，处理警察事实上要麻烦的多。

    只有一瞬，我犹豫了。

    就在那刹那，

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使高声恸哭起来。对着那两人，射出了带着锈迹的铁板。

    高速飞去的铁板，插在了男生旁边。

    两人就被杀了――！

    我脑中萦绕的犹豫被打消，拔出了手枪。对背冲着我的警察的脖子，狠狠的敲了下去。

    「啊……！？」

    警察不成惨叫的呻吟一声，摔倒在地上。

    「你们两个，快逃！」

    我对抱在一起蹲在地上的男女叫着，拔腿冲了过去。

    受到天使袭击的情侣，满脸依靠的向我看来。

    我的犹豫，在时间上只有数秒。

    可天使――残酷的神，却没有放过那刹那。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！！

    天使降下了铁板之雨。

    少年立刻保护住了恋人的身体。

    当！当！当！当！当！

    剧烈的金属声响起，喷泉，长椅，秋千，都被破坏得粉碎。

    而且，其中一块拥有凶暴破坏力的铁板，打中了相爱的两人。

    受到铁板的直接攻击，穿着制服的两人的身体，就像纸人一样飞到了空中。

    在那摔到地面上时，少年的脸――那头，已经离开了身体。

    他死了。瞬间做出这判断的我，向女学生那边跑去。

    「喂，你，还好吗」

    从破裂的水管中，强烈的水流喷出散落下来。在那冰冷的水中抱起女孩儿身体的我……不由得把头转了开了。

    一块铁板，已深深的扎在她胸中。

    制服，已经被染成了刺眼的鲜红。那血的颜色，就是肺被刺穿的证据。

    这恐怕是致命伤。已经，没得救了。

    我的心就像被揪起来一样，只一瞬痛了起来。

    我深深的吸了口气，吐了出去――重启自己动摇的心。以外科医生一样冷静的精神，看着怀中的少女。

    这是个有着一头短发的可爱女孩儿。在她制服项圈下的名牌上刻着《YUMISHIRASE》。似乎是高一。

    由美那挣扎般的手在虚空中抓着，吐着血，问道。

    「…哈……没事？保护我……」

    这话断断续续，不过我明白她在担心着自己所爱的人是否平安。

    「眼睛看不到吗？」

    「有雾……看不清……」

    她恋人的头充满苦闷的表情，漂浮在喷水形成的泥水中。侧目看着那个的我，答道

    「嗯，他没事。很好」

    「……太好了……」

    女孩儿这么说过，喷出了大量的鲜血。从她胸上伤口中不断流下的血液，将周围的泥水渐渐染成了红色。剧烈的疼痛让少女的脸扭曲了起来。

    真可怜……可怜？

    不，我不觉得她可怜。只是单纯的该轮到由美死了。只是她被加上《死亡标志》了。不管再怎么哭泣，都已无法挽回。既然这样，抱有那种无用的感情就只是徒劳。

    表情苦闷的她，张口道

    「我、我……要死了吗……？」

    你要死的啊。已经没救了――这话，我没有说出，只是道

    「你不会死的。不用担心」

    少女那被鲜血染得通红的唇颤抖着，呻吟起来。从她右眼中，不同于洒下的水的，温暖的什么落了下来。

    「我不想死……。不想死……不想啊……！我还以为……终于……能变幸福了……连约会……都还没有过啊！不要好可怕……我不想死啊……」

    「抱歉……」

    我耸了下肩，心中补充道

    ――我对你的人生没有兴趣。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！！

    天使转向空中恸哭起来。

    云被撕裂，光，从那缝隙间倾注而下。天使，准备将这破坏殆尽的公园《回收》掉。

    如果在那光中，连我也会被带到天上。虽然我被《回收》也能够复活，但实在是太麻烦了。

    「求求你……救救我……」

    我就像要让害怕死亡的由美冷静下来一样，抱住了她的身。将她的头压到我胸口上，挡住了她的眼。

    我温柔的――将枪口指向她。

    「抱歉喔。时间到了」

    砰――我射穿了少女的头。

    女孩儿的身体，就像装了发条的人偶一样弹起，自此再也不动了。

    我合上死去少女的双眼，将她的身体抱到恋人旁边。

    既然已死，那就不再是《白濑由美》，只是堆肉。但，即使是这样的我，也还有会进行最底限度慰灵程度的正常精神。

    我将他们二人的身体放到一起，急忙离开了那里。

    在让人感到神圣的光中，公园的残骸缓缓升向天空。

    那被杀死的两人，也相偎在一起的被天空吸了上去――

    我在旁边，一直注视着那样子。

    直到，再也看不到两人的身影。

    我，没有感到悲伤。也没有感到憎恨和愤怒。

    心中，是一片宁静。

    要问为什么，因为这是普通啊。

    虽然多亏D夜让损失大幅减少，但这才是我们本来的现实。实在是太过，常见的《日常》。

    所以，我没有叹息。更没有苦恼。

    就在云间的缝隙闭合，天使被吸入光中的瞬间，

    「密……」

    有个声音在叫我。满脸苍白的D夜，身不停的颤抖着。

    「呀，D夜。你那边怎么样？」

    她什么都没有回答。

    水从破裂的水管中涌出，只有那拍打着大地的声音在我们之间流动。

    唇微微颤抖着的D夜，就像吐血一般的问道

    「为什么……你要开枪？」

    「……看见了啊」

    我无所谓耸了下肩，低头看着自己溅满鲜血的衬衣，道

    「都弄脏了，能让我先洗个脸吗」

    五月十四日（周四）晚八时三十三分

    夜晚的公园，闪耀的水滴敲打下的我们，注视着彼此――这可以说是和昨天同样的情景。

    只是，那《本质》的差别实在是太大了。一道深深的鸿沟，就像分隔《生者》与《死者》一样，横亘在我们中间。

    公园已经被破坏得看不出原形，破裂的水管还在继续喷着水。照着我们的，只有横倒在一边闪动着的路灯。

    倾注而下的水中，D夜紧盯着我。那是就像初遇时一样的完全无表情。而栖息在她瞳中的光，就像利刃一样冰冷。

    身着战斗服的D夜，将大剑顶到我颈上，问道

    「为什么，杀了她……？」

    她似乎马上就要砍了我。我就像让她冷静下来一样，以尽可能冷静的声音道

    「说杀掉真是难听啊。看到我开枪的瞬间的话，D夜你也明白的吧？那女孩儿已经没救了。所以，我才送她一程」

    「可是……就算是这样……！」

    「你或许不知道，在被那天上放出的光包围着升上天空期间，人是不会死的。被天使《回收》后，我的身体恢复力下降也或许和那有关。那，不管怎么说，要是濒死被《回收》的话，会让她长时间感到痛苦。所以，杀掉是为了帮助她啊。有错吗？」

    D夜就像失去语言一样，唇不停的开合着。不过，她重新握起剑，将刃用力压到我颈上。

    「再说，你为什么不救他们？你是感觉到天使出现的预兆……《福音》后，马上赶向这里的。应该足够赶得上的！」

    看来她是无论如何也当我是坏人啊。我叹了口气，伸下巴示意了下倒在地上的警察。

    「是那个警察出来捣乱了啊。因为不想让他看到我这不死的身体，就晚了一步。这就是理由」

    剑刃吃进了皮肤。我感到了尖锐的疼痛。

    「优先保护自己……？」

    「嘛，要说的话就是这样。只是，要是让那个警察发现了，会让保护城市变得不利。我感觉《不协调感》的能力，比D夜要强。只有我们两人在一起，才能最大限度的发挥出力量。是这样没错吧？」

    D夜没有回答。我不在意的继续道

    「要是担任雷达的我被警察盯上，会很难再行动……这在保护城市上确实会有不利影响。所以，我不得不先让警察昏过去。因此耽误时间让两人丧命这点，我觉得很遗憾。但是，这不能作为责怪我的理由」

    不知是否抑制不住愤怒，D夜的身体不断颤抖起来。

    「莫非，你生气了？为什么会生气我一点都不理解。我从最初，就是这样的人。我想你，应该也很清楚的吧？」

    「…………」

    她还是，什么都没有回答。

    唉，看来是让她不高兴了。她似乎很讨厌这种重视效率的思考方法，这也是难怪。

    嘛，也罢。我还有一个可以采用的手段。

    我用指尖拨开吃进颈中的刃，露出了笑容。那是像奸商一样的假笑。

    「D夜。我应该没有错啊」

    慢慢走向D夜。

    「我们直到现在，几乎完美的保护住了城市。可，那不过是运气好」

    距离在不断接近。闪耀的水滴在她颤动的肩上碎裂了。

    「这是没有办法啊。不管我们再怎么合作，再怎么竭尽全力，想完美保护住城市都是不可能的。无论怎么说都会付出牺牲的啊」

    我与D夜之间，微微萌生了类似与《伙伴意识》一样的东西。既然这样，我所该采取的就不是《挑衅》和《强制》，更不可能是《威胁》。

    而是，《怀柔》。

    我轻触着D夜雪白的颊。就像要吻一样将脸贴近到D夜鼻尖。

    「呐，D夜。我们进行的很顺利。今后，也和平时一样继续吧。我明白你已经开始觉得这城市很重要。但我，也希望你能理解我的方法」

    D夜抬头看向我，没有说话。

    水滴，顺着她的颊落了下去。那看起来，简直就像落泪了一样。

    沙沙――降下的人工之雨夺去着我们的体温。

    到底经过了多少时间啊――

    D夜终于张口道

    「你说的……或许对。或许没有错」

    「是吧？那，」

    「但是……！」

    D夜甩开了我的手。目光更锋利的怒视着我。

    「你，错了！」

    「……我有什么错？」

    「对你来说，学校很重要的吧？是想保护这城市的吧？」

    「那没错」

    「既然这样……为什么你会这么平静！为什么会笑出来？」

    这是非常激动的语气。她那面具一样的无表情已经消失，D夜痛苦的――不，是无比悲伤的皱起了眉。

    为什么她会难过？有让她难过的理由吗？

    「在扣下扳机的时候，也是。你的表情，根本就像没有感觉一样」

    D夜懊悔的握紧了拳，

    「为什么，你会是那副模样……？你，不是那么拼命的保护着这城市吗……！你要保护的重要之物都被破坏了啊！就是因为保护城市的你是那么认真，所以我――！」

    「那你说，我应该是什么样子？」

    D夜的话，强烈的刺痛了我。

    「我哭你就满意了吗？哈，真是无聊」

    「无聊……？」

    「没错。那样没意义的吧？就算我那么做了，死去的那两个，也不可能复活。我不想做没用的事。再说，你也是这样的吧？身为对天使兵器的你，受到的教育就是比起平民的牺牲来应该更优先消灭天使吧。这就和那同样啊」

    「不要把我说成你！」

    刺耳大叫起来的D夜，挥动了手中的剑。锋利的刃贯穿了我的胸口。

    D夜目光冰冷的，注视着被剑穿刺的我，道

    「你果然……是欧米加啊」

    「……呃？」

    「既然是欧米加……那就更像欧米加多好！」

    我不明白她的意思。

    D夜从一开始就应该知道我是欧米加的。可现在竟然说《既然是欧米加……那就更像欧米加多好！》？这是什么胡话啊。

    在我质问前，D夜拔出了大剑。失去支撑的我，跪倒在泥水中。

    D夜悔恨的瞥了我一眼，转了过去。那湿掉的裙翻动着，就像逃似的消失在夜晚的黑暗中了。

    闪着金色光芒的光粒从我胸前的伤口中喷出。再生着受伤的组织。

    我低头看着那情景――笑了。

    「《怀柔策略》失败了啊……」

    伤很快完全痊愈，连痕迹都没有留下。

    「最近，觉得我们关系有些好了……，看来是我的错觉呢」

    昨天晚上――在那时同样的星空下。

    我们在这地方彼此注视着。

    那时，我感到的那《感情的联系》《伙伴意识》――《羁绊》一样的东西，不过只是虚幻吧。

    话说，对D夜来说，我原本就只是《该抹杀的对像》，而对我来说，D夜也不过是《保护城市的道具》。心不可能会相通。不是也没那必要的吗？

    「你自己在胡思乱想什么无聊的事啊，椎堂密……」

    我反驳起自己的过于天真来。

    在冰冷的水击打下，我站了起来。

    「嘛，要想阻止世界灭亡，就只有和我相爱。D夜是不可能抛弃这《交易》的」

    生杀予夺的权利握在我手中。我怎么可能解放她。

    「你，今后也要保护这城市。就让我利用你的《力量》吧，D夜」

    这样就好。这样就可以了。不要动摇。

    五月十五日（周五）晨八时二十四分

    《送达爱与真心&#9825;高天原快递》

    「……这什么？」

    第二天晨。楼梯口。鞋箱前。

    带有高天原学姐肖像的经过防水加工的包裹，塞在我的鞋箱里。

    心中有种不祥预感的我，想当没看到的把这扔进垃圾箱，不过――我忽然想起来了。

    D夜不好意思的说过。

    『有礼物要送你』

    「让学姐送来的礼物吗……」

    高天原学姐所统治的《恋爱成就学生会》，也进行着代送情书等等的服务。

    在关系不融洽前的礼物现在才送到，让人心中有些别扭。

    虽然这么说，也觉得不能不打开的我打开了包裹。

    里面是封信。在小卖部卖的《恋爱成就学生会专用&#8226;情书用信笺》上，整齐的，不过，用有些微圆的字写着。

    我知道了相恋就要送《情书》。所以，就试着给你写了。

    但是，我，从没写过情书这种东西。所以，就算写得奇怪你也不许笑。笑我会生气，会砍了你。

    不过话说回来，我不知道该写些什么。虽然听说只要写上「喜欢的心意就可以」，不过我没有那种感觉，也就无法写出来。

    所以，我想写你的《优点》。自被密你说《彼此发现对方的优点，慢慢的喜欢上对方》以来，我就努力在一点点发现了。

    现在分条列出来。

    ○椎堂密的优点。

    &#8226;你是个讨厌的人。但，有时很善良。

    &#8226;带我去了布丁节。还想去。

    &#8226;城里的人们。特别是对学校的同学们，我觉得你似乎非常的重视。

    &#8226;平时总是调侃和回避，但保护城市时的密非常认真。

    大致就是这样吧。

    密，我还无法喜欢你。我就是这么想。因为你这种人根本就不能让人马上喜欢。

    但是，在最近的共同战斗中，我觉得你成了《伙伴》。虽然你是欧米加，但你想保护城市的心似乎是真的。

    老实说，一直以来，我都不明白《和平》的意义。也不知道，该保护什么。不过，从与你和同学们开始生活后，我觉得自己总算明白那意义了。

    有要保护的东西，非常好。和你保护城市的日子，我觉得很充实。

    因为约定，我保护着城市。

    我觉得这样，就能一点点的发现密你的优点，会喜欢上你。

    你也喜欢上我。

    就这些，情书结束。

    追伸师傅对我说要《重视纪念日》。所以，我准备了礼物。

    发现欧米加已经过去一个月了。机会难得，就把今天当作《相遇一月纪念日》吧。一起放在里面的是纪念品。给我好好收着。

    五月十三日有栖川D夜

    「没有分条写的吧……」

    我摸着包裹里面，

    拿出了一个小狗的布偶。看来是她亲手做的。

    「真是没品位的礼物呢……。虽然很像D夜……」

    我背靠向鞋箱，望向天花板。

    砰――一拳擂到了鞋箱上。

    与D夜之间，我感到了《感情的联系》。我确实，感受到了作为保护城市伙伴的《羁绊》。那感觉非常好，让我觉得只要有D夜在就能迎来毕业那天……

    但，那是幻影。

    只是我的误会。

    反正，我和D夜是无法相融的存在

    我很快重新认识到了这点。

    可是，可是，可是――

    「D夜也和我有同样的感觉吗？」

    她也和我同样开始感觉到《羁绊》了吗？

    我紧握着D夜努力写出的情书，重重的叹息着。

    胸口，就像针扎一样痛。

    用《契约》束缚住D夜，

    送那濒死女孩儿一程，

    我都觉得没有错。

    我已经决定，只要是为与“那个人”重逢，会不择手段。就算要牺牲无数的人，就算世界在不断崩溃――我也决定要迎来毕业那天。

    我根本，没有错。

    明明应该是这样的――

    为什么我觉得就像背叛了一样……？

    为什么我会有罪恶感……？

    为什么，心会这么痛啊……？

    SubtextⅣ――三年前

    涩谷站前，已是广大的荒野。

    路上的柏油已经消失，露出了漆黑的地面。

    就连建筑物的瓦砾，都被天使《回收》消失掉了。

    像遗忘掉一样残留下的户外显示屏的残骸，述说着这里昔日的繁华。

    中三春假――那被应准备进入高中的时间，我都是在涩谷街上度过的。

    我就像个亡灵，无尽的徘徊在这破坏殆尽的街区里。

    我，在寻找“那个人”的身影――

    并且。

    在尘砂飞舞的荒芜大地上，发现了那个。

    我空手扒着那像火山口一样凹陷的地面，想把半埋着的那挖出来。

    根本不等已是伤痕累累的指尖恢复，就那样不断抠着坚硬的地面。

    「呜……啊……！」

    将那拿在手中的我，呻吟了出来。

    “那个人”所用的手枪，就像在讲述与天使激烈的战斗一样凄惨的变形着。

    我无法呼吸。心跳像狂敲的钟声一样拍动。强烈的眩晕袭击向我的，痛苦。那是就像心脏被活掏出来捏碎一样的，痛苦。

    不觉的，泪流了下来。

    不知道为什么，流出热泪的只有右眼。简直，就在象征我那已经疯掉的心一样。

    将“那个人”的手枪紧紧抱在怀中的我，只单眼不停哭泣着。

    自那以后，我不再去寻找“那个人”。

    ――我答应你

    当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我一定会，把你，杀死

    我决定相信“那个人”的约定。

    决定一心，等待着毕业之时到来。

    决定，只要是为了与“那个人”重逢，会不择手段。

    决定利用，欺骗，讹诈、玩弄，折磨，蒙骗一切――直到那所有毁灭之前都作为《道具》来利用。

    因“那个人”而重生的《椎堂密》这存在，

    在那瞬间――再一次，死掉了。

    因为要是不死，就无法再活下去。

THREE Scene5 在走向毁灭的世界中，相恋的方法

    ――我答应你

    当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我一定会，把你，杀死

    这话，直到现在，都继续束缚着我。

    五月十五日（周五）晚八时二十一分

    D夜消失了。

    她从我面前消失不见了。

    虽然这么说，也只是今天一天没来学校，就算到她住的出租房也不在而已。

    没见面的时间，实际上也就二十四小时吧。

    「到底去哪儿了。不会是真闹别扭了吧」

    月光闪耀的夜。雪白的沙滩。漆黑的大海。

    集中精神听着微微潮声的我，坐到妖怪灯塔的台座上。从制服口袋中掏出了未开封的香烟和打火机。

    「嘛，就算她不在了，也没什么大关系……」

    撕开香烟的包装，抽了一根出来。

    我不吸烟。

    虽然在《想死却无法死》的中学时代，我曾经吸的。我是听了什么学者说吸烟是《慢性自杀》的评论才开始的。是觉得靠尼古丁的毒让欧米加的身体得癌就好了。

    可是，“那个人”对我说了。

    ――香烟不适合你喔？

    自那以后我就彻底不吸了。

    可是，今夜又忽然想吸的我，久违的买了香烟。当然不是需要高额税金的正规品，也就是所谓的《暗香烟》。真是符合贫穷的高中生呢，是吧。

    叼起香烟，我忽然想到。

    为什么，我会觉得想抽烟？

    因为没有找到D夜，我一个人在夜晚的城市中巡逻起来。不过蹬着自行车时，突然异常的变得想抽烟，就来到了这了无人迹的海滩边。

    啪――随着清脆的声音我打开了打火机。

    这声音我很喜欢，以前就很喜欢用这东西。

    我手防着海风护了上来，擦动了打火机。或许是因为久未使用，总是点不着。烦躁的我不停擦着，总算点着了。

    点着香烟。青烟升起，一股怀念的味道刺激着我的鼻。

    我大吸了口烟雾送入肺中――

    「咳咳咳！」

    狠狠的咳了起来。

    以前就是这样。可能是因为不死身，不管抽多少我的身体都无法适应。每次都会尝到《第一次吸烟》的苦头。但即使这样，以前我也在没事似的抽着。

    「果然很难受……」

    我把只抽了两口的香烟扔了出去。顺带连那刚买的整盒香烟都攥碎了。

    「可恶」

    怒骂出的我，躺到了水泥台座上。本应在这里的怪物灯塔已被《回收》消失，头上现在尽是美丽的月夜。

    虽然不愿意承认……

    但我现在非常烦躁。

    明明不该有这样的要素的。

    我，送了遭到天使袭击已经没救的女孩儿一程。而看到那的D夜，责怪了我。

    『既然这样……为什么你会这么平静！为什么会笑出来？既然是欧米加……那就更像欧米加多好！』

    在说过这话后，D夜消失了――只是，这样的事而已。

    我没有做错。

    我认为自己没理由被责难。

    明明是这样的……可却这么烦躁。就像心脏被掏出捏碎一样的难受感觉，在一分一分的变得更强烈。

    罪恶感。不安感。寂寥感。自我厌恶――那种负面的感情，在我胸中剧烈翻腾。

    「打起精神来啊……椎堂密」

    不管伤D夜多深，我都无所谓。毕竟她只不过是我作为杀死天使的《力量》利用的存在。不管在何等悲哀面前，都无法感到悲伤――从那个时候。

    「只是，回到以前而已」

    就在这话消失在海风中时，我背上猛感到了一股难受的感觉。紧跟着，恶寒袭来。就像魂被拉出去一样的恶心。这是《不协调感》。是天使出现的前兆。

    我像弹的一样站了起来。

    D夜现在不在了。

    只能靠我自己想办法解决。

    五月十五日（周五）晚八时四十分

    这城里也充满了人生（戏剧）。

    为了所恋之人无心的一句而动摇，

    为了孩子的成长而感动，

    或哭或笑，

    只要有多少人，就会有多少故事。

    可我，对那种东西没有兴趣。

    对我来说，《居民》不过是构成城市的一项要素。机械的检修工，是不会去想齿轮的来历吧？恐怕，我就和那同样。我喜欢远远的看着同学们欢笑，但丝毫也没想过要加入其中。

    不过，也有即使这么想却因为不可抗力接触到戏剧的时候。

    在沿海的一间半毁民宅中，住着浅野敬吾和他妹妹由梨香兄妹。哥哥上中一，妹妹是小四。

    他们的双亲，两年前被天使《回收》了。当我赶到时，一切都已经结束。

    自那以来，就只兄妹两人在那里生活着。他们用自己的手将留有双亲记忆的破败房屋修好，决定在那里继续生活下去。

    年幼兄妹只有二人的生活绝不会轻松吧。在这时代，同样失去双亲的孩子有很多。维持生活的最低保障金在逐年减少，即使是饭似乎也吃不饱。但，这两个孩子拼命的笑着，彼此支撑的生活了下来。

    而天使所袭击的，正是那两人住的家。

    「哥哥！哥哥！」

    幼小的妹妹在被天使破坏掉的房子前哭泣着。白色的怪物――天使，就像在睥睨少女一样漂浮在空中。

    看到那天使的脸，我背上立时起满了鸡皮疙瘩。那不是像蒙克的呐喊一样扭曲的脸，看起来像是非常美丽的女性。

    越是高位的天使，容貌越近似于人类。就是说，我眼前的那天使，拥有凶恶的力量。

    是因为受到天使攻击了吧？房子四周插着数根冰柱。现在已经是五月，可周围却像隆冬一样寒冷。

    附近的居民们，似乎都抛下这年幼的兄妹逃命了。只要天使出现，就要放下一切逃跑是铁则。这不能让人责备。毕竟所有人都更爱自己。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使充满悲伤的高声恸哭起来，拍动起那雪白的翅膀。

    沙啦――刚听到有声音在附近响起，就见锋利的冰柱倾注而下。

    如同侧打来的暴雨一样飞下的冰柱，将兄妹住的家的屋顶开了个巨大的洞。

    「哥哥！」

    由梨香要冲进屋中。我把她按住，问道

    「哥哥在里面吗？」

    「他保护我……在家里……！」

    抽泣的妹妹，竭力的述说着。

    哥哥为了保护妹妹而牺牲，吗。这应该是常见的悲剧发生了。

    我看着他们居住的房子。那本在过去就被天使变得半毁的房子，此时更是被蹂躏的看不出原形。如果有人在里面，恐怕，已经……

    「明白了。我去救他。你离开这里」

    你哥哥已经死了啊。

    「我绝对会救他出来」

    妹妹脸上出现了充满希望的表情。感受着胸中阵阵刺痛的我，冲进了破烂的家中。

    内部异常凄惨。

    墙壁和屋顶就像被冲锋枪扫射过一样，四处是洞，玻璃也已全部破碎掉了。断折的房梁和柱，还有就像利剑一样插在地面的冰柱。缓缓的冻结了一切。

    不行了。不可能有人活下来。

    那是看到的瞬间，就会出现这种想法的惨状。

    放弃离开吧。就在我这么想的瞬间――

    「……呜呜」

    几不可闻的呻吟声，传到了我耳中。那在木材断裂的吱呀声，冰柱飞来的声音中很微弱――但，的确是。

    还，活着……？

    我越过断掉的房梁，踏着覆盖着冰层的塌塌米，向房内走去。

    「在哪里？回答我！」

    没有听到声音。

    操。到底在哪里啊？刚刚的只是我的幻听吗？

    就在焦急的我要跨过倒下的衣柜时，

    「…………………………………………呜呜」

    再一次，听到了呻吟声。这次我没有放过。声音，是从里面的厨房那边传来的。

    我穿过四处都是洞，变得扭曲起来的走廊，踹开歪斜的门。钻进了飘着冷气的厨房。

    哥哥就在这里。

    他那瘦小的身体，钻进了倒下的冰箱的缝隙。就是因此，才从天使放出的攻击中保护了自己。

    「还好吗！」

    冰箱就像刺猬一样插满了冰柱。见着情景背后不禁发冷的我，推开了冰箱。

    「…………！」

    不由得，倒吸了口冷气。

    他简直就像刑台上的基督一样，腕和脚都被冰柱插住了。那完全贯穿，直插到地上。

    他就是因为被钉住，才无法逃跑的吧？

    由于失血和寒冷，少年的唇已经发紫，就像痉挛一样颤动着。

    但，没有致命伤。

    他活着――还有救！

    「要逃了。稍微忍耐一下」

    我伸手抓住钉着他脚的冰柱，用力拔着。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他充满痛苦的哀号起来。我的指因血而滑开没能将那拔出。那过度的寒冷，让我手的感觉瞬间麻痹了。

    剧烈的疼痛，让少年的泪流了下来，

    「不，不要管我了……。我已经……」

    「闭嘴。你还有救」

    「不能连你一起……」

    「闭嘴啊」

    我将束缚住哥哥的冰之利刃――

    「你要是死了，就会只剩下妹妹一个人了吧！？我想救你啊！」

    ――用力拔了出来。

    「这下应该就能动了。走！」

    就在我撑着臂还插着冰柱的少年想站起来的时候，

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    就在近前，天使的恸哭轰鸣了起来。

    我抬起头，天使就在眼前。

    「不是，吧……？」

    天使从破掉的墙壁中进来了。

    墙壁和天花板因天使的攻击而出现了巨大的洞，从那边可以看到星空。

    漂浮在夜空中的石膏怪物，在破烂的室内张开了翅膀。周围立刻落上霜，瞬间被染成了白色。刺骨的冷气，抚着我的颊。

    天使柔和的拍动起翅膀，

    沙啦――冰柱飞了出来。

    我立刻护住了少年的身体。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    数根冰柱刺入我体内。疼痛引发的高热，立时传遍全身。

    紧接着，我背上，发出了伤口被冻结的坚硬声音。那就像痉挛一样的剧痛，让我再也抵受不住呻吟了出来。

    冰柱的攻击似乎没有被我完全防住，还伤到了少年的腿。承受不住痛苦的他，就那样昏了过去。

    「哥哥！哥哥……！」

    远方，我听到了妹妹的呼喊。

    「操……」

    所以，我才不想知道的啊。就是因为会这样，我才不想知道人们的故事啊。

    那会将不必要的感情植入我心中。

    会让我觉得《重要》。

    要是这《世界》中重要的东西增加的话，我一定，

    会再也无法忍受，

    正在毁灭世界的自己。

    「看来我救不了你了。抱歉……」

    因为欧米加之力，我感到自己背上的伤正在痊愈。可，伤口被冰冻住，让我无法马上行动。只能，用身体护着少年。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    无情的天使再一次张开了翅膀。

    风在周围卷起，无数的冰柱出现了。

    在袭向我的痛苦和即将出现的《悲剧》面前，我只能束手无策的怒视着天使。

    可，就在那刹那――咚！

    沉重的声音响起。天使被纵斩为两半。

    就像从内侧崩溃了一样化为白色的光粒，飞散了。

    在耀眼的光之碎片包围中飞降而下的，是举着大剑的D夜。

    这情景――正好和一个月前一样。

    回忆起与D夜初遇之时的我，喃喃道

    「……太迟了」

    五月十五日（周五）晚九时十五分

    虽然受了重伤，不过哥哥敬吾并没有性命之忧。做过急救，叫来救护车的我，拉着D夜的手离开了那里。

    D夜无言的跟着我。我一直将她拉到沙滩上。

    月光下。周围没有人迹。波涛声和海风，包围着我们。

    「密……」

    对着犹豫一样叫出我名字的D夜，

    我猛回过头，将手枪指向了她。

    「之前你干什么去了？」

    这是为什么？我现在觉得非常愤怒。

    不过或许，只是将在胸中翻滚的混乱，命名为愤怒而已。

    在看到D夜面容的瞬间，我就火起了。甚至希望有人能夸奖我这直到无人之处才拔枪的自制力。

    眉心被我枪口指着的D夜，露出了似在害怕的表情。不过，与其说那是害怕这枪，不如说是震惊于我的行动。

    那证据，就是她的瞳不是看枪而是在看我的脸。

    「D夜，回答。你之前在干什么？」

    只有一瞬，D夜有些吞吞吐吐，不过马上就极小声的道

    「……我，不想见你」

    「所以，才不来学校吗？」

    「是。我准备好离开了家，不过……」

    D夜穿着制服。她就是这样没来学校一直漫步着吧。

    「你不要做出这种随意的行为。虽然赶上了很好，可险些就出现牺牲者了。城里的人减少的话，只那就会让《城市》的存续变得困难。虽说就算那样的兄妹消失了，也对大局没什么影响」

    「…………」

    「不想见我没关系。不管你多厌恶我，我都不在乎。只是，不允许你随意消失！为了保护城市，你是必须的！」

    喀――我拉开了枪机。

    「D夜……你，是我的东西啊！」

    她什么都没有回答。

    波浪声无数次响起，

    海风无数次吹过，

    D夜终于，张口说道

    「果然，还是不明白」

    「不明白？什么意思？」

    「我会不想见密，是因为觉得看不清你……」

    D夜想和我恋爱。在努力收集我的《优点》，想喜欢上我。

    那，我知道。

    「密。你太矛盾了。你是想要和我恋爱的吧？明明是那样，为什么会做出这样的事？」

    D夜的目光，一瞬看了下指着自己眉心的枪口。

    「而且密你还说《不管你多厌恶我，我都不在乎》。你，真觉得那样好吗？被我讨厌你不觉得为难吗？」

    强劲的海风，从对视的我们之间吹了过去。D夜的发摇动了起来。

    「简直――就像希望我讨厌你一样」

    扑嗵，我感到心跳在加速。

    「你总是这样。刚觉得有些善良，就突然说出坏话」

    「那种事……」

    才没有，我想这么说，不过根本没能继续。

    「不只是那样。保护城市的时候，也是。你刚说过冷酷的话，却又像刚才那样在拼命的保护着……」

    「住口」

    「我不明白你。真正的密到底是哪个？和善笑着时的密？说着冷酷话的密？人死了却在笑的密？还是，拼命想保护城市的密？」

    「住口住口住口！！！」

    「我想了解你！」

    D夜，用同样强烈的语气，顶了回来。就像要窥视到我心底一样，直直的注视着我。

    停下。不要用那样的眼看我。

    「你想知道真正的我吗？好吧，我告诉你！」

    不要窥探我的心。

    「你会怎么样，我根本无所谓。我需要的，是杀死天使的《力量》！我会温柔对你说话，就是为了利用你！」

    真实的我……真实的我……！

    「而且，我的目的，只是从学校毕业。城里的居民，对我来说终究不过是维持学校生活的零件。只不过是齿轮坏掉，我才不可能感到悲伤。就算死再多也无所谓！我是欧米加！就是那么混蛋的存在！」

    很痛苦似的注视着我的D夜，突然露出了惊讶的表情。

    她慢慢的摇了下头，道

    「你在，说谎」

    「……得了吧。不要决定别人的感受！你再胡说我就真开枪杀了你！你以为我做不到吗！？」

    我将枪口顶到她眉心上，指按上了扳机。

    可即使这样，她却没有丝毫害怕。

    「既然这样――」

    就像顶着枪一样，接近了我一步。

    伸出手，指轻拭过我的面。

    「…………呃？」

    注意到的时候，我正在哭着。

    在自己无意识时，泪落了下来。灼热的泪珠，顺着面流淌着。

    为什么，泪会――？

    「痛苦吗？」

    「……我才不痛苦」

    「……那，是悲伤吗？」

    「……我才没悲伤。那种无聊的感情，我早就舍弃了」

    「但，你在哭」

    只有右眼，落着泪水。左颊依然是干的。竟然只有单眼会流泪，我到底坏到什么程度了啊――虽然想嘲笑自己，可擅长的假笑却做不出来。

    满溢的泪水，无法停止。

    心中不同的感情颠倒翻滚着。

    无数次目睹过死的绝望――来夏和同学们的笑容――“那个人”的话――飞舞散落的樱瓣――一想到或许会失去D夜时的恐怖――与D夜一起保护城市时的快乐――那众多的感情在心中汹涌。

    我不明白。

    我不明白。

    我不明白。

    明明就是我自己，但我却不明白。

    矛盾的，扭曲的，混乱的。

    无法理解加不明所以的我，只单眼在继续流着泪。

    胸口好痛。就像要炸裂一样。

    「密……」

    D夜为难的出了一声，轻推开了枪。

    我随着她的，放下了枪。

    「不，不要哭了」

    D夜，用制服的袖口擦着我的泪。

    「我才没有哭」

    「你这不就在哭吗……非常，痛苦的」

    痛苦……？我的表情就那么痛苦？我是痛苦的吗？

    「好为难……。我不知道这种时候该怎么办。训练里没有过。拜托你不要哭了」

    D夜就像只记得一件事的笨蛋一样，用袖给我擦着泪。无数次，无数次。

    「……抱歉」

    「……为什么要道歉」

    「为了喜欢上密，我一直都想要了解你。可是，」

    D夜努力帮我擦着泪，

    「我学到的只是杀死你……从没有，想过背负着毁灭世界命运者的感情。更没想到过，要去理解密你」

    不要说了。

    「你也有痛苦的吧？」

    不要说了。

    「也有痛苦的感情吧……？」

    外人不可能明白我的感受。

    「不能明白那，对不起」

    被你理解了，我只会觉得难受。

    头中，明明是这么想的，

    可心底，却在为D夜的话感到高兴。

    明明感觉很舒服，却拼命想斩断的与D夜的心之联系――《羁绊》，我再次强烈的感受到了。

    甚至觉得从失去“那个人”后，一直紧绷的什么松了下来。

    同时，我注意到了。

    我矛盾的理由。

    我流泪的原因。

    我真正的感情。

    城里的居民，同学，

    以及，D夜，都是我――

    想大喊出《宝贵》的人。

    只是，只是这样而已。

    让我烦恼着的东西，到最后却是非常的单纯。

    不过，正是因为这单纯，才无法说出口而痛苦着。

    因为我，是欧米加。

    因为我，是折磨所有人的存在。

    因为我，是明知道存在会折磨所有人，

    可只是为了与“那个人”重逢，决定要活下去。

    我说不出，《宝贵》。

    所以，我与同学们那欢笑的圈子拉开了距离。在有好气氛时故意说着轻薄话儿。那所有对我的好意全部无视掉。

    因为要是幸福增加了，就会变得不再能破坏。所以我不得不这样。

    D夜的事，也一样的吧。

    和她一起保护城市很幸福。

    比D夜感觉到的更，感到了充实感。因为只有她一个就能与所有战斗，所以特别让我这么想。

    让我觉得，D夜是《宝贵》的。

    这不是恋。也一定不是爱。

    可，D夜作为共同保护城市的伙伴，让我感到了《羁绊》。

    正因为此，我想破坏掉和D夜之间的关系。我就是明白会伤害到D夜，还故意说出过分的话的。

    我抓住D夜为我擦泪的手，

    「已经没事了」

    「可是……」

    「我马上就会恢复，所以能让我，再哭一会儿吗」

    握着D夜腕的我。额靠到了她肩上。

    「呜……啊呜……呃……」

    不知该怎么般僵住的D夜，生硬的抚起我的头。这应该是为难之后，她所能做出的安慰吧。

    我感到，D夜那笨拙的感情，通过这手传了过来。很不可思议的，在她抚摩下的我，左眼也流下了泪。这或许是矛盾的心，多少统一了。

    从面上流下的灼热泪珠，在月光映照的雪白沙滩上留下了小斑点。

    不久，我不在哭了。重启完成的我抬起头。

    D夜就像害羞似的轻咳一声，道

    「密。我只问一个问题。你，想保护这城市――保护所有人吗？」

    要我坦率的回答这问题，果然还是很犹豫。不过，在这关头还蒙混过去，实在是太烂了吧。

    只说一次，心中下了这决心的我，张开了口。

    「……重要的啊。我想保护」

    「嗯。只要明白这点，现在就够了」

    D夜满意的点了下头。

    「那，就让我来保护」

    如果是平时，我会说俏皮话嘲弄，不过却没有。我只能，只能点了点头。

    「作为交换！」D夜，很奇怪似乎很伟大似的抱起胳膊，

    「你也，要更认真为喜欢上我努力。明白吗？恋爱不是一个人能完成的」

    「…………我明白了。会尽全力，认真和你恋爱的」

    「还有，不许说太奇怪的话。……就、就算是我，也会变得不安的」

    「我已经破坏得体无完肤了，虽然变不成坦率的男人……不过会努力不让你不安的」

    「这就好」

    对话，此时中断了。

    只有微微的海浪声，环抱着对视的我们。

    月，就像我们相遇的那晚一样，在空中漂亮的闪烁着。

    我轻伸出指，把玩着D夜的发。不知是痒，还是觉得不舒服，她歪起了头。

    「呐，D夜」

    「……什么？」

    就像要吻一样，靠近了D夜的脸，

    「再一次，重新订立契约吧。我们，一起保护城市。并且，会相恋。为了拯救这《世界》」

    「嗯。我答应你」

    重重点下头的D夜，

    被我吻上了。

    那只是个唇微微接触到的，轻吻。

    D夜呆呆的注视着我，

    「喵！？」

    发出奇声，把我推了出去。她就像要发出沙沙声一样用力的擦着唇，「你你你，你干什么！」

    「干什么？是吻啊。不知道吗？」

    「我知道！可，为什么！？」

    D夜懊悔的触着唇。她已经连耳跟都通红起来这点，即使在昏暗的月光下我也知道。

    「不愿意吗？」

    口不停开合的D夜，愤怒似的挥起了拳。

    「我不知道！笨蛋！为什么，要这么做！」

    「不懂恋爱的你或许不知道，不过恋人间在约定时是会吻的。就是《誓约之吻》啦」

    「真的？」

    「抱歉，骗你的」

    扑哧！大剑以眼睛难以追上的速度，飞快的贯穿了我的胸。

    「我，我说过不许开这种玩笑的吧！？你这样的我最讨厌！」

    她懊悔的一跺地，转过身去。

    「真…真是白心动了！」

    大叫着扔下这么句话，跑开了。那动作异常的僵硬，就像是机器人一样。

    躺倒在沙滩上的我，闭上了眼。

    「那大概，不是骗你的啊」

    虽然就连我自己，也不清楚为什么会吻上去，不过――要是加个理由的话，果然还是《誓约之吻》吧。

    就试着乐观的和D夜恋爱吧。

    就面对，用那想喜欢上我的直率感情撞击过来的她吧。

    今后，就注意不要伤到D夜，至少对我现在感到的《重要》坦率吧。我的确，这么想。

    在那个时候――

    五月十五日（周五）晚十时十三分

    一小时后。月光下。夜晚的大海。

    我再次独自坐在妖怪灯塔的台座上。单膝立着，眺望着沉浸在漆黑之中的夜晚波浪，轻哼着歌。

    哼着“那个人”喜欢的歌。

    「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    我觉得D夜是《重要》的。在意D夜的存在也是事实。

    「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    可我，有“那个人”。

    我有从心底，爱着的人。

    「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    所以我，不会喜欢上D夜。

    会利用，并最终背叛她。这没有改变。

    「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

    可是，可是，可是――

    毕业那天，实在是太遥远了。

    「Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

    海风和潮声，包围着简直就像劝说自己一样唱完歌的我。

    不知怎的，感到寂寞的我仰望向夜空。

    「呐……你在哪里啊？快点来杀了我啊……。不然，我……」

    “那个人”没有回答。

    只是，那温柔的声音在我心中静静的重复着。

    ――我答应你

    当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我一定会，把你，杀死

    SubtextV――现在

    已经化为废墟的横滨城，沉浸在暮色中。

    不知是否为了代替路灯，城内各处都燃烧起了火。从燃烧的铁桶中升起的黑烟，慢慢融入了黄昏色的空中。

    有个影子，远望着这景像。

    被烧毁只剩下支柱，粗大的钢缆垂在空中的横滨大桥。亚当，就坐在那钢梁上。

    「&#9834;Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    曲名是《Loves,sothatwanttokill》

    「&#9834;Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    从他脚下扩展的横滨城中，远远的传来了枪声。清脆的破裂声断断续续的在满是大楼废墟的市区里回荡着。那是横滨的居民们，在互相争斗。

    现在，这已经破坏殆尽的城市，几乎不会出现天使。

    生活在废墟中的人们，创造了新的秩序，与毁灭共存着。在破灭中生活着。在充满硝烟、利刃、血与哀号的城市中，拼命演绎着《人生》。

    远远听着那样枪声的亚当，唱着恋之歌。

    「&#9834;Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    他所会的，只有这一首。

    教会他这歌的――也是夏娃。

    那应该，是四年前吧。

    夏娃和成为欧米加的少年一起，保护着城市。

    亚当接近了只剩一个人的夏娃。

    夏娃看到少年，笑了。

    「样子真怪呢」

    「这是没办法吧？我在地面上太显眼了」

    亚当摘下茶色的毛线帽。银色的发随之落了下来。顺手，扔掉了浅色的太阳镜和盲杖。那张开的瞳，就像血一样鲜红。

    「欧米加，看来很高兴啊。因为救了我。……我明明，是死不了的」

    「这是个好倾向喔。密君，一直都希望自己深信这世界的一切都是无意义的存在……。希望自己深信，没有任何重要的东西」

    「呐，夏娃。和欧米加相恋，能做到吗？」

    「我不知道。不过，我觉得能治好他」

    「你真天真呢」

    「你太冰冷了啊。亏你还是个孩子」

    「我们是同时被创造出来的。你只是比我早到地面上而已」

    「呵呵，也是呢」

    在分别时，已经变为大人的夏娃轻哼着歌。

    「&#9834;Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    「我还是……第一次听到你唱歌」

    「不错的歌儿吧？叫《Loves,sothatwanttokill》。是我在地面学会的」

    「一段时间不见，你变了啊」

    「才没那回事」

    夏娃轻轻的歌声，在破败的城市中回响着。

    「&#9834;Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

    亚当唱着歌，环视着脚下的横滨城。

    枪战似乎还在继续。一个又一个的生命，在不断消失。即使看不到，亚当的感觉也能明白。在生命消失的瞬间，不同的思念喷涌了出来。即使是生活在已经变成废墟的横滨的人，也有恋人或亲兄弟吧。也有伙伴吧。也有该守护的《日常》吧。

    那种无可替代的《思念》，就在《破灭》的践踏下，像火花一样飞散了。

    那情景――神在看。

    只是，默默的注视着。

    被决定为最初的人类的少年，难过的微笑了。

    「欧米加……。要是你知道自己心中与夏娃的美丽回忆……

    知道你现在，从D夜身上感觉到的温暖感情……

    全部，都是被什么人，安排出来的话……。

    你，会怎么做呢？」

    &#9834;Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

THREE 尾声

    下周一。教室。自己的座位。

    「喂喂，D夜……你开玩笑吧？」

    「没开玩笑。这是难得送你的礼物。是我们相遇一个月的纪念，不要抱怨给我戴上」

    刚一上学，我就和邻座的D夜拌着嘴。

    内容，是关于D夜随情书一同送来的礼物。

    「怎么说呢……这和我的角色不符啊……我可是相当抗拒」

    「你磨磨蹭蹭太烦了。你说过要认真和我恋爱的。那话是骗人的吗？」

    「不是的啊……」

    「那，戴上！来，快点！」

    我一开始只认为D夜送我的礼物是个单纯的狗布偶，不过，我错了。

    樱丘高中的制服上有项圈，在那下面挂着名牌。当初这个出奇的设计引起了很大争议。不过在《世界灭亡》开始的现在，有了便于识别个体的理由便没人再抱怨了――啊，不过那种事和现在无关。

    那么，D夜送我的礼物，似乎就是代替名牌戴在项圈上的吉祥物。

    我问为什么是狗的时候，

    「因为是代替名牌戴在项圈上的啊」

    她却给了我这惊愕的回答。这实在是，太无聊的笑话了。

    注视着那难看的狗布偶（有拳头大小）……我重重叹了口气。

    「好吧。我戴上。不过，只有今天一天啊」

    「没关系。因为这是纪念」

    D夜认真的点了下头。

    唉……。真没办法……。

    我摘下项圈下的名牌，把狗布偶戴了上去。

    「很合适。我觉得很可爱」

    「多谢了」我对满意的刷地竖起大拇指的D夜回答。

    这种样子，我可不想让同学们看到。今天一整天，就老实的窝在教室角落里好了。尤其是绝不能让来夏看到。我可清楚要是被看到会被说什么。

    「早啊，小希，呀啊――！」

    突然走进教室的来夏看到了。而且，叫了起来。

    「你戴的是什么！小希！」

    「狗吉祥物。代替名牌」

    「……哈！」

    呜哇。我都快摔倒了！

    单眉高高挑起，表情转换为愤怒的来夏，直接逼到我近前。

    「为什么，戴这个？……这该不会，是有栖川同学送的吧！？」

    「就是那不会啊」

    「好过分，小希！」来夏砰的拍着桌子，「我送你的绵羊吉祥物明明都没戴过的！」

    来夏的名牌位置上带着绵羊的吉祥物。

    「为什么要戴有栖川同学送的？」

    这问题D夜回答了。

    「这还用说。因为密和我，必须要相恋的。这是其中的一环」

    D夜说着拿出了另一个狗布偶，挂在了自己的项圈上。

    「一对了。据说这情侣装，是相爱男女的终极服装。这样就会变得更亲密了吧」

    呃，这名牌又用新秘密出现了。据说相爱的两人成对带着的话，就会变得更LOVELOVE。当然，散布这流言的是恋爱原理主义者&#8226;高天原A。

    听惯吵闹的同学们，马上无责任的高喊了起来。

    「噢噢，是夫妻吵架啊！」「这就是三角关系吧！」「上啊上啊！」「小夏！加油！」「就是现在！推倒！」「谁都可以！去杀了密！」「我说，干脆大家去宰了他吧！」「杀啊杀啊！」

    「因为有栖川同学有可怜的情况，所以我一直忍耐至今，不过……」

    来夏刷的伸手指向D夜，就像宣战一样的道

    「……我已经，火了！我绝对不会输给你的，有栖川同学！」

    「我说，来夏。你生什么气啊？」

    「别吵！木头给我闭嘴！」

    来夏抓住我的臂，用力向自己拉去。见到这的D夜额上，啪的爆出了青筋。

    「……放开密」

    「才不要！」

    「《这个》要和我恋爱的。绝不会让给来夏同学」

    「我也不会让给你！」

    D夜似乎也生气了，开始拽起我的胳膊。而且，是全力。

    「好痛！好痛啊！胳膊要脱臼了啊！？」

    同学们都拍着手哄了起来。所有人都像忘记这世界正在走向灭亡一样，露出了快乐的笑脸。在笑着，笑着，欢笑着。

    突然，这种喧嚣被打断，

    「啊哈哈哈哈！终于认真起来了啊，萌月！有栖川！」

    巨大的声音回荡起来。

    「这胜负，我高天原A收下了――！」

    喀嚓！教室的窗碎裂，高天原学姐冲了进来。

    又会是我不喜欢的喧闹要展开了啊。找个机会逃跑好了。

    虽然这么说――我望向和同学们一起闹着的对天使兵器。

    不经意的，和D夜的目光重合在一起，

    她轻轻微笑了。

    我也回了个笑脸。这不是平时那种假笑，一定是美丽的笑容吧。

    我，轻耸了下肩。

    「嘛……稍微陪他们闹一下，或许也不坏」

    &#8224;

    我们的爱情故事，还在继续。

    为了杀人而相恋×为了被杀而相爱的这，是为了拯救世界的恋爱故事。

    【距毕业还有296日】

THREE 后记

    好久不见。或者是，初次见面。我是风见周。

    虽然写做「周」不过却读作「めぐる」。您要是能记得我会非常高兴。

    现在『杀×爱』系列每卷作品的氛围都在改变。上卷『杀×爱―TWO―』的爱情戏剧色彩比较强，不过到『杀×爱―THREE―』就一变为动作场面比较多了。读过的您，觉得怎么样？如果觉得喜欢，那我非常高兴。要是不喜欢的读者……呃，那个……请不要抛弃我（以被大雨淋湿的弃狗一样的目光）

    那么那么。这次必须要道歉的事。

    『杀×爱―ONE―』在本书发售的五月现在也在龙杂志上超赞（希望）连载中，在刊载的时候，会与名称一起表注着日期。就像参加龙皇杯的第0话是《四月十三日》，连载第一回是《四月十八日》这样的。包括短篇后附加的【距毕业还有XX日】的表示，都是以樱丘高中举行毕业典礼的日子《三月二十日》为基准计算出来的。

    虽然这日期是配合着故事进行，以统称《杀×爱日历》为基础来决定的……不过每次决定起来都很费工夫。

    要问为什么？这个啊，是因为风见很不会计算（太废了）。

    每次，我都会和同样只要看到数字就眼晕的超绝能干眼镜娘责任编辑K小姐一起，「风见先生☆日数的计算不正确☆」「要是把这天错一下怎么样？」「不行的☆下一天是周六☆周六学校休息的☆」「什么！周六消失掉该多好！」「要是没有周六我会头痛的☆废除学校五日制吧☆高中生不需要休息☆」「K小姐是魔鬼啊！？」这样在不断争论中决定日期。

    虽说直到现在还奇迹般的在日期上没有出现矛盾……但终于，在『杀×爱3』上发生了问题。虽然收录在连载第七和第八回中，不过与在龙杂志上初推出的日期出现了偏差。对不起对不起非常对不起。

    啊，是谁？说那种事根本没人在意的是谁？

    偶尔也好，请想起日期来啊……（泪）

    那么，最后是惯例的感谢。

    眼镜娘责任编辑K小姐。通称&#8226;凯瑟林（あざの耕平命名）。一直以来谢谢您了。为了本书的工作，害您在休息日还要加班了……。我已经不敢再躺着睡，今后我决定站着睡！

    G&#12539;むにょ老师。感谢您一直以来的精美插画！下次，我会尽快将原稿给您送去的！（似乎每次都在这么说……）

    帮助本书出版的所有人！非常感谢您们！

    以及，将本书拿在手里的，您！非常感谢！您今后要是能继续支持这作品我会非常高兴的！

    另外，关于杀×爱3的部分记述，我从众多作家那里得到了建议。

    因为实在太多，我无法对每一个表示感谢非常抱歉。真是谢谢各位帮助了！非常感谢！

    我想您或许，会去看下一本『杀×爱―FOUR―』。

    还有，下月！？今后，请您们多多照顾！

THREE 插图



FOUR Scene1「我们有享乐的义务！」

    死的刹那。

    与人世分别之时。

    人，会想到什么？

    会有什么样的《回忆》出现在脑海里？

    被心爱之人杀死的瞬间，我，究竟会想起什么？

    －－－

    SideA保护城市的我们

    晚十时许。附近的公园。蓝色长椅。

    「……真是很像啊」

    在聚光灯一样划破黑暗的路灯下，我感慨的自语着。

    反射着路灯光的链坠，柔和的闪动着。在那银色的盖子里，有张照片。

    而照片上的少女，不知为何与“那个人”非常相像。

    看年龄应该比我熟悉的“那个人”小了十岁……不过要说这是她小时侯的照片，我绝不会怀疑。

    竟然把照片放到链坠里，这是什么时代的习惯啊？

    ……啊，该注意的不是这里。

    「问题应该是为什么亚当那小子带着这东西」

    亚当――最初的人类。身着红色法衣的赤眼少年。

    可以说，是我的敌人。

    大约十天前，亚当用游戏向我挑战了。而我和D夜协力赢得的胜利。

    离去时，亚当落下了这链坠。

    那小子似乎一直在调查我，也说过在监视我这样的话，恐怕连我的过去他也应该调查过了吧。那这，说不定就是他在调查时得到的“那个人”的照片。

    如果是有关“那个人”的消息，不管有多微小我都想知道。要是亚当知道“那个人”的行踪，就算要下跪求他我也情愿。

    或许有人会说，为那种事下跪太没骨气了吧？但我有所矜持的，是别的地方。无法为“那个人”下跪才是我的自尊所不允许的。

    他，这么说过。

    『今天的游戏，就算你赢好了。作为奖励，我给你考虑的时间。就暂时给你一段平静吧』

    亚当就像在印证这话一样，从我面前消失了。

    虽然天使还是和平时一样出现，不过每晚也就一两只。我和D夜一起很简单就能消灭它们。

    整个城市，就像突然缺少了什么一样的和平。

    不过还是不要懈怠戒备和准备吧。毕竟亚当还附加了《今天》和《暂时》这样不确定的话。这表明他肯定还会来找麻烦。

    我合上盖子，将链坠放回衣袋中。

    「密」

    几乎与此同时，D夜来到了公园。

    有栖川D夜。有着长长的美艳黑发，吸引人的乌黑大眼，身着樱丘高中制服的美少女。她是拥有杀死天使之力的《对天使兵器》，所以连行走时也没有丝毫破绽，散发着只要接触马上就会被斩断的气势。那直到昨天还缠在四肢上的绷带，似乎已经去掉了。

    还是完美无缺无表情的她道

    「我迟到了」

    这应该是想为迟到道歉吧，不过那面上却没有丝毫愧色。要是往常，这时一定会嘲讽的我，

    「是啊，嗯」

    却只呆呆的这么应了一句。

    D夜见我没什么大反应，哼的一声，一下坐到了长椅上。那背挺得笔直，还是那么端正。

    沉默在夜晚的公园中流动着。得说点什么……。思考了三秒后，我道

    「守时的D夜竟然会迟到，真少见啊」

    说出了毫不冒犯的话。

    最近我们经常在晚十一点集合，一直等待到凌晨两点多。毕竟天使经常是在夜间出现的啦。

    「数学留作业了吧？那稍微花了点工夫」

    「你是都做好才来的？」

    「这还用说？我就是按照要完成被赋予的课题训练出现的。而且就算是暂时，我也是个高中生。听说学业是学生的本分。既然这样，就不能懈怠」

    「这样啊」

    对话到此中断了。寂静笼罩在周围，让人觉得很难受。

    要说起来，我觉得自己是个饶舌男。作为《欧米加》这种特殊存在的我，除了不死之身外，几乎没有任何《力量》。因此，我才会磨练运用诡辩和空论，靠三寸不烂之舌欺骗、利用对方的能力。

    但也正是因为这，我现在才变得不知道该说什么了。

    几天前，我，吻了D夜。

    就是我自己，也不明白为什么要吻她，不过――那恐怕是想做《誓约之吻》吧。

    是准备面对一心想喜欢上我的她。

    我有“那个人”。我不可能再和别人相恋。不过，为了不再伤害D夜，我想今后至少坦率面对现在感觉到的《重要》。

    所以我，就想那样发誓了。

    那誓言，只是无法贯彻冷酷的我的天真。

    就像只喂养一夜无法收留的弃猫，就像照顾野狗来转移感情一样。

    双重标准。二律相悖。自我矛盾。二难推理。也或许，只是一时的心血来潮。

    我自己，也明白这是如同那种类型过于天真的事。

    但我觉得她《重要》这点，没有错。

    所以我，就是明知《天真》还立下的誓言。

    不过，侧目瞪着我的D夜再哼了一声。

    「最近，你老是不说话啊」

    「……我可没想这样呢。和以前一样说多点比较好吗？」

    「哼。密你一直都很吵。不说话正好。而且也有话叫《沉默是金》。要不，把那嘴缝上也行啊？」

    「那就拜托了」

    对话，再次断绝了。我不知道，该说些什么。

    我一直都是靠调侃摆脱，靠假笑蒙混来生存的。所以根本没有面对认真想和我恋爱的她的方法。所以很丢脸的，连对话都中断了。

    我该怎么与她接触？

    再说《面对》，到底指的是什么状态――？

    SideB校园生活中的我们

    我曾听过《声相》这样的说法。

    据说声音，会给人以不同的印象。

    依那来说，I段的声音往往给人以冰冷的印象。我的姓名《shidou&#8226;hisoka（椎堂密）》就是以I段音开始的……说不定就是个让人觉得冰冷的名字。

    另外，A段的音，似乎大多让人感到充满信心和明朗。

    这点我能够接受。比方说《sakuya（D夜）》《raika（来夏）》。她们名字里都有两个A段的母音。所以说一般那从名字感受到印象的说法是说得通的。

    或许是《名为人之表》，这样通过音感到的印象，和个人的性格似乎也有相似之处。名字里A段音多的人，大多都是《干脆》《强势》《自以为是》。D夜和来夏，的确就有这种倾向呢。

    不过，我还知道一个完全符合《名字含母音A的人，自以为是》这法则的人。

    那人的姓就是，高天原――《TAKAMAGAHARA》。

    她的姓竟然全是由A段音组成的。

    还有，那名字也是直截了当的――A。

    身为樱丘高中学生会长，拥有隐然统治神代市一带权利的世家千金。模特也会立即光脚狂奔出去的美貌。B111CM，至今仍在发育中的惊人胸围。不相配的哭痣。标志性的臂章。为了《爱能拯救世界》而日日冲刺的强制恋爱喜剧装置。自称&#8226;烦恼者的最后堡垒。移动的爱之缘切寺。结缘女神。恋爱最终兵器。恋爱原理主义者――高天原A。

    她的自以为是，或许在降生为高天原家长女的那一刻就已经被决定了――

    五月即将结束时的一个平静的午休。和往常一样没有吃午饭，坐在图书室书架群深处的梯凳上，读着女图书委员推荐的小说《阉猪连续凶杀案》（TheHOGMurders美作家威廉&#8226;迪安德烈亚著）的我，想着这种自己都觉得牵强的事，倾听着校内广播。

    『我是樱丘高中学生会长，高天原A！各位，相爱了吗！？』

    喇叭中，以极大音量不断传出着高天原学姐的美声。

    「本月十四日，发生了我校相爱男女被《回收》的可悲事件。恋人竟在深夜幽会时被一同杀害……这太可悲了！太让我难过了！如果真有如神一类指挥天使的存在……我痛恨神！想马上冲过去痛揍那一顿！――但是，除了那悲剧，最近很幸运的非常《和平》。被天使回收的人很少，楼梯口的黑板上经常连日盛开着樱花」

    学校要是有学生被《回收》，就会在楼梯口的小黑板上公布出名字。如果没有，上面则会装饰上假樱花。看来老师里也有诙谐的人呢。

    『这是难得的《和平》。可是，这种平稳的生活，或许无法长久维持下去。说不定明天，就会终结。各位，我们只是漫然的享受这平稳可以吗？一天只有八万六千四百秒。要是因为课很无聊睡掉一节的话，就会失去三千六百秒。我们可以像那样白白浪费掉《和平》时光吗？』

    学姐停了下来。喇叭沉默了。整个学校也是一片寂静。虽然不知道是因为所有学生都在专心听学生会长的话，还是因为我身处在这个难以听到外面声音的图书室一角。

    沉默了整整十秒后，学姐就像在演讲一样继续说道

    『回答是――NO。

    我们应该更积极的享受这《和平》！应该以进攻姿态来讴歌这《平稳》！应该全身心的投入在《日常》中！简单来说――正因为是这样平静的时刻，才必须要积极的做《快乐的事》！你们不这么想吗，各位！』

    赞同这观点的学生们爆发的掌声，连我也听得到。

    『我们有义务，连被《回收》的学生们的份一起享乐！而且，这也是为了被该死的命运摆布！被该死的世界伤害！不知什么时候悲剧就会降临的我们自己！我们，有享乐的权利！你们不这么想吗，各位！』

    学姐话语充满热情。而某种不祥的预感，却像与那成反比似的在我心中蔓延起来。学姐这样兴奋起来的时候，绝不会说出什么好事的啊……。

    『因此，我有个提议！准备让去年非常遗憾中止的某个活动，在现在复活！

    对――就是去年，因众多一年级学生在林间学校期间受到天使袭击，大部分被《回收》的那个悲剧而中止，堪称学校最大的活动！』

    整个学校再次笼罩在寂静中。

    长长的，长长的沉默之后，高天原A宣言道

    『举行《第四十四届&#8226;樱丘高中学园祭樱花祭》！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！？」

    所有在校生都大叫了起来。就连平时除了「图书室要保持安静」以外没说过什么的女图书委员，也惊的从椅子上蹦了起来。

    『举行日是，六月十三、十四日两天！准备时间只有两周！啊哈哈哈哈哈！各位，没有任何一秒可以浪费！』

    「不可能！」「胡来啊！」「骗人的吧！？」「难以置信！」

    近乎惨叫的声音从学校各处爆出。那叫出的是正确的主张。因为我校的学院祭，本是定在十月的。而在这第一学期马上就要期中考试的时间突然说要开始，的确是不可能。

    不过，高天原学姐毫不在意这样的叫声。

    『青春不会等待！注意到的话，就奋勇向前吧！去摔倒，去流血！那样的伤痕，必定会帮助到你们！我是樱丘高中学生会长，高天原A！广播到此结束！』

    叮咚当咚――广播只留下这不合时宜的轻快铃声结束了。而樱丘高中，就这样突然进入到《学园祭准备期间》。

    喧嚣笼罩整个学校。图书室中的女孩子们，也都「怎，怎么办？必须要想部里展示什么了！」「只有两周能画出来吗！？」「去找部长吧！」的一脸认真的讨论起来。

    「嘛，反正与我无关呢……」

    我再次看向手中的文库本。阅读起上面的内容。

    到现在为止，我从没有认真参加过学校的活动。虽说高一的学园祭时也在不至引起自己反感的程度上帮过忙，不过到了当天就假装感冒偷懒了。因为那几天不计出勤数了啦。

    对我来说，学校活动不过是表示学校是否正常运行其机能的《标准》。只需要带着假笑，远远观看就足够了。

    在图书室一角继续看着《阉猪连续凶杀案》的我，在午休结束的铃声响起的同时读完了。嗯。不愧是女图书委员放上《推荐》字条的书，非常有意思。过去我总是随便找本书来看，不过在得到女图书委员悄悄推荐之后，让我能过个不错的午休。

    要是能这样看着有意思的书迎来毕业那天就轻松了啊――想着这的我，离开了图书室。

    &#8224;

    放学后。教室最后一排。窗边我的座位。

    坐在椅子上的我靠在教室的窗上，把窗台当枕头似的枕着，将头露在窗外，望着颠倒了景色。

    在三年C班的窗外，是学校东边郁郁葱葱的广大树林。望着碧蓝大地与绿色天空的我，

    「太糟糕了……。真是太糟糕了……」

    叹息般的不断念叨着。某种心灵性的东西，肯定从我口中忽忽钻出来了吧。忽忽的。忽忽的。

    从我旁边的位子上，另一种悲叹传来。

    「怎么会这样……！明明是绝好的机会……！师傅明明教过我一起工作具有加深爱的效果的……。可竟然眼看着这机会溜走……。一生的失误……！这种错是极少会犯的啊……。要是让长官知道肯定会惩罚我……！！！」

    D夜现在一定正趴在桌上，抱头悔恨着吧。

    望着天地倒转景色的我，向D夜无力的挥了挥手。

    「既然你这么想当实行委员，那就换你做吧」

    「当然是不行的啊！」

    ――扑！手刀击中了我的腹，因此呼吸困难的我蹦了起来。

    参加社团活动的学生，都围绕着学园祭在召开紧急会议吧。教室里现在几乎没什么人。我桌上，坐着青梅竹马萌月来夏。她有着适度的紧绷的躯体，活泼的短发，灵动的大眼。不过在那一切都强调着自己的外观上，胸部散发着特别的存在感。因为太过巨大，连制服的扣子都要被绷开了。而这来夏，正单眉挑起猛挥下手刀。

    「学园祭实行委员必须是男女搭配的。D夜同学怎么能代替你啊！你差不多也该认命了吧！」

    ――啪啪啪！

    手刀雨无休止的降临在头上。

    连反应都没精神再做的我，挡下来夏的手刀，道

    「我说，来夏。我想我已经说过很多次了，我不喜欢这种学校活动的啊」

    「嗯。我知道」

    「啊，喂。你既然知道，就不要把我卷进来啊」

    「我就是因为知道，才会推荐小希的啊」

    来夏那本就突出的胸更挺了起来，毫不畏惧的说。

    回想起第五节刚刚结束的班会，我不由得的重重叹息起来――

    播放学园祭举行的午休。当日的第五节课，为了商议学园祭改成了班会。高天原学姐，似乎早上就解决了教师阵营。不过这种理性，我真希望不要发挥在决定这种毫无道理的事上啊。

    这先暂且不提。

    班会上，首先是决定学园祭的实行委员。当然，一般都认为我班的班长栗木坂有香会兼任女生实行委员。

    「有推荐担任实行委员的吗？自荐也可以」

    主持班会的班长刚这么一问，

    「有有有有有―！」

    来夏就高高举起了手。

    「我愿意！还有，我觉得男生的实行委员小希…不对，椎堂同学合适！」

    「啊！？」

    惊慌的我想大叫「不要开玩笑！」，可一切都来不及了。同学们全大叫着「赞成！」「没意见！」，压倒了我那可悲的意见。

    「那，实行委员就由萌月同学和椎堂同学来……」

    「等等！」

    对班长的话提出异议的，是D夜。她刷的站起，手啪的指向班长，问道

    「那个《学园祭实行委员》，就是要和密一起，做些什么吧？」

    「嗯。将作为我班的领头人，引领我们在学园祭上取得成功。虽然很辛苦，但我认为值得挑战喔」

    听到这的D夜瞪向我，随后，看了看来夏，又再瞪着我，重重的点了下头。

    「我来做！」

    「啊，不行，D夜同学！是我先报名的！」

    来夏噌的站起反驳着。

    对天使兵器目光冰冷的注视着我奋起的青梅竹马，道

    「不好意思，你放弃吧。我必须要和密相爱。要是能一起体验《学园祭实行委员》，我想一定会更亲密的！」

    「那，那，我也……！」

    顺势要回嘴的来夏，口突然无声的开合起来。虽然班里的女生们都「加油啊！」「说出来啊！」的给她打气，不过……

    「啊―呜―，这―，那个―……」

    她的食指却对在一起，脸通红的垂下了头。

    「我，我……我才没想过要和小希亲密……」

    虽然不知道为什么，不过来夏的话却引来周围一片「啊啊～」的遗憾之声。

    不过，来夏的眼刷的瞪向D夜，坚决的道

    「但，我不会让给你！我决定绝对不会输的！」

    「噢噢噢！」同学们又兴奋了起来。

    D夜冷静的接受了来夏的目光，抓住坐在旁边的我的胳膊。

    「我说过了吧？《这个》在我和恋爱。绝不会让给来夏同学你」

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢―！」同学们更是兴奋起来。

    「既然这样，那折中一下，来夏和D夜都当实行委员不就行了吗？」

    我刚轻声在这混乱中一提议，

    「开什么玩笑！」「你闭嘴！」「好不容易才好玩儿起来！」「木头！」「总是笑呵呵的不知道你想什么！」「学生会长的狗腿子！」「女性杀手！」「你这桃花男」「好好体会下没女人缘男生的愤怒吧！」「借我钱！」「不能相信！」「把田地还我！」

    「啊，为什么要骂我啊？还加进了莫名其妙的抱怨！」

    就在全体同学的同仇敌忾下当即驳回了。

    那之后的情景，我觉得简直就像在看《怪兽电影》一样。只能无能为力的眼睁睁看着名为来夏和D夜的两大怪兽，一步不让的展开着「让给我！」「不要！」这种幼稚的舌战。不过眼前被破坏的可不是东京塔或什么国会议事堂，恐怕是《我平稳的生活》。

    由于争到最后也没个结论，所以变成要进行表决。可是，结果机关赧然是D夜与来夏的得票正好相同。那帮死同学，已经完全是在玩闹了。他们为了看到快乐事时的团结力可绝不等闲啊。真是的，就不能用在正道上吗？比如建设巨蛋啦。

    不过。

    就在班会要彻底混乱时，D夜的一句话，让形势当即定了下来――

    「对了，《学园祭》是……什么？」

    双手抱头趴在桌上的D夜，就像摔坏主人宝贝瓶子的女仆一样继续说道

    「啊啊，为什么要走嘴问了那个啊……。呃，我没上过学，不知道也是难怪，可……，斑鸠老师就不能宽大一点吗……」

    一直静静看着班会发展的班主任斑鸠（二十九岁&#8226;独身&#8226;老公募集中），以极轻松的语气道「啊啦啦，那没办法了呢。老师投萌月同学一票――」，决定来夏和我成为了实行委员。

    结果，直到最后我也没有拒绝的权利……。啊啊，太糟糕了。真是太糟糕了。

    与后悔的D夜相反，来夏那带着红晕的脸变得更光滑似的道

    「没办法的啦。你还一次都没有经历过学园祭，该怎么做都不明白的吧。这次就交给我和小希好了」

    「来夏同学你，已经参加过好几次那叫《学园祭》的东西了？」

    「这，当然啦。我上的是非常普通的学校啊」

    「…………和密一起？」

    「嗯。我和小希从幼儿园一直到现在。学校活动也一起参加过很多喔」

    坐在桌上的来夏开心笑起俯视着D夜。

    「中三时的学园祭做的是《鬼屋》，我和小希一起扮鬼来吓唬大家呢。是吧？」

    来夏说着对我一眨眼，我耸了下肩，「是啊」的同意了。

    曾在中学时走向异常方向的我，在“那个人”的劝说下回去上学了。到中三时也变得会参加学校的活动。

    「我扮的是《猫女》……呃，小希扮的，是《独眼怪》？还是《偷油怪》来着？」

    「……是《洗豆爷爷》啊」

    「啊―，对了对了！披蓑戴笠的在盆里洗着豆子！就窝在教室角落里！啊哈哈！」

    「不要说了。那是我人生的污点啊」

    来夏轻吐了下舌，拍着手笑道

    「没关系的啊，样子很帅的啦！怎么说呢，很华丽？」

    「什么地方华丽啊？那可是洗豆爷爷吧？……嘛，要说动作优不优雅，那是有些优雅」

    「是吧？啊哈哈哈哈！」

    听到我这随口的敷衍，来夏大声笑了起来。

    「对了对了，要说帅，还是中三时的体育祭！参加应援大战的小希真的很帅喔！」

    「应援大战？我不记得啊……」

    「你想，就是小希穿着长长的制服啦！在做像应援团一样的事！」

    「啊―，我记得似乎做过」

    来夏就像做梦般的看向远方，道

    「小希你……就站在狂风大作，尘沙飞扬的操场中啊。长额带和制服边在风中忽忽作响。在大家安静下来时，就咚的敲响了太鼓！嗯，那样子好帅喔！就是现在，我都能想起小希『加油―！』的声音！」

    「那只是被班里那帮人硬推上去的……。我记得，加油时一直想的是『能早点结束吗』」

    「啊―，是这样吗！？呜哇，真不想知道！美好回忆都被玷污了啊！」

    「顺便说，我体育祭只记得被来夏飞踢喔」

    「飞踢？」

    「来夏你那时是拉拉队的吧？那时，你穿着拉拉队服跳过阳台到我房间里来了啊。一个劲的问『怎么样！？可爱吗！？』的表演拉拉队的踢腿给我看……」

    来夏的面通红了起来。

    「呜哇，想起来了。那时我抬腿的时候滑倒……一脚踢到想扶我的小希下巴上了吧？」

    「我可是从没见过那么漂亮的后踢啊」

    「呜哇，快忘掉快忘掉！」

    来夏手叉到我脖子上，使劲摇晃着我的头。

    「好了，很难受啊！」

    「那你就给我忘掉！现在马上！」

    ――哐当！

    突然，D夜站了起来。

    完美无缺无法读出感情无表情的，盯着我和来夏，

    「回去了」

    生硬的说了一句，就抓起书包走出了教室。

    「……她这是怎么了？有事要办吗」

    「不知道？」

    来夏也一脸不解的歪着头，从桌上轻轻跳了下来。啪！指向我道

    「那先不管，小希你也要努力喔！前年就没参加的吧？这可是高中最后的学园祭，你一定要好好参加！」

    我无言的耸了耸肩。

    她会特意推荐我做实行委员，就是想让我参加学园祭呢。真是的，学园祭这种东西，不可能让我打起精神的吧……。

    虽然心里这么想，但我并没有说出来。

    因为我知道，来夏的手刀一定会飞过来的。

    &#8224;

    第二天。放学后。学生会会议室。

    不久后，我和来夏一起参加了《第一次学园祭实行委员会》。

    本来我是不想参加的，不过没有办法，毕竟我在扮演《非常普通的善良学生》，不想《坏得显眼》。虽然是被强加的工作，但在不至自己反感程度参加还是有必要的吧。

    令人吃惊的，我妹妹微也在会议室里。

    她比我小一岁上高二。那制服中的身体非常纤细且缺乏发育。脸看起来也是童颜，似乎与上小学时没什么改变。在分类学上属于《萝莉目贫乳科》。

    我之后得知，她似乎是知道我当了实行委员，才赶忙顶替别人参加的。D夜也好微也好，我很难理解她们为什么都想当这东西。

    会议场所由长方形的长桌组成。只有两个班的高二实行委员面对面坐着。每当目光相遇时，微都会摇着长发，在桌下向我轻轻挥手。我只要要是不理她会生气，所以只好边不时在桌下挥手，边聆听高天原学姐的讲话。

    「欢迎你们，各班的精锐们！让我们一起为举行樱花祭努力吧！那么第一次学园祭实行委员会开始！」

    学姐就像演讲中的纳粹军人一样挥动的拳。那臂章上的《全开》两个字，让我的心不禁阴沉了下来。

    「首先，来介绍一下樱花祭的由来。毕竟不只高一，连高二的也没有参加我校学园祭的经验」

    二年级学生们轻点了点头。因为发生了在林间学校中途受到天使袭击，一年级生（现在的二年级）大部分被《回收》的悲剧，致使去年学校的大部分活动都终止了。我妹妹，是因为那时候不愿上学才幸免的。

    「樱花祭名副其实是我樱丘高中最大的活动！」

    我所居住的神代市共有五所高中。但经营其中三所名为《沙庭学园》的组织实质上的统治者，是高天原家。

    而樱丘高中，就是沙庭学园旗下经营的一所私立高中（由于高天园家的庞大捐赠，这里的学费比公立高中还低）。偏差值在市内排第二。不过并不像高升学率学校一样注重学习，校风相当自由。

    因此，学部相当发达。在《世界灭亡》开始之前，运动部是县大赛上的常客。文化系的部门也获得过很多奖。

    因为是这样的学校，所以每年都会在学园祭上下大力气，举办得相当盛大。

    有很多普通客人会在双休日来玩，这樱花祭祀已经是城里的一个小节日了。我和来夏上小学时也一起到这里玩过。虽然那时的情景已记不大清楚，不过印象中非常热闹。

    高天原学姐将紧握的拳贴在胸前，遗憾似的摇着头。这又是很像演讲的戏剧动作。

    「自《世界灭亡》开始后，樱花祭的规模缩小了……。真是非常让人遗憾啊。呐，各位。我不会说要举行与世界和平时同等规模的学园祭。但，让我们来打造一个不输于那时的学园祭吧！」

    实行委员们鼓起掌来。我也随着派起手。为这样热情起来的学姐干杯。

    那之后，学生会长对学园祭举办之前的计划进行了说明。里面几乎没有需要商量解决的。学姐早已提做好了周密的计划。

    我认为高天原学姐是个《妄言必行类型》的人。虽说她总是出些毫无道理的主意，但为了将那实现绝不会忽视事前的计算和准备。有句话叫《别让笨蛋拿剪子》，不过在学姐身上，就应该是《熟知剪子用法的笨蛋》了吧。不，不对。不管怎么说，麻烦都是毫无疑问的。

    「对不起。我知道决定这样的日程也是学园祭的一大精髓，但时间太少了。所以我在某种程度上决定了下来。而那部分精力，我希望各位着力于班级企划上。到此，有人有意见吗？包括六月举行的任何意见都没关系」

    没有任何人举手。大家似乎都接受了本来十月要举行的学园祭改在六月进行的暴举。

    虽然没说出来，但所有人都认为我们的世界能不能保留到十月还是个未知数。正因为如此，才会同意学姐这一见粗暴的把学园祭提前到平稳时期的计划吧。

    随后，男实行委员分配到了在校门建入场大门和后夜祭篝火的体力工作。而女生们，则是会计等等的工作。

    就像个女强人社长一样事务性下达指示的高天原学姐，忽然轻笑了起来。那不是女社长的笑，是对我来说几乎产生精神创伤的笑容。

    学姐将单子下发给各班的实行委员，道

    「那么，这次的后夜祭，我想了个方案。根据当前情况，变成了以后夜祭为最重要的充满LOVE度的方案！」

    听到学姐的话，我确信了。

    学姐现在的笑容――是恋爱原理主义者的笑。

    我和青梅竹马来夏虽然是邻居，不过上学的方法却不同。我是骑自行车上学。虽然来夏有时似乎也骑自行车，不过主要还是坐公车。

    到学校花的时间明明没什么差别的，所以我到现在都不明白她为什么要坐公车。想她充满活力的，就不要花公车钱，骑自行车上学多好。而且那样就不用在放学时间同样的时候，说「带我回去！」什么的了呢。

    在建在高地上的樱丘高中《负面名胜》的急坡上推着自行车的我，和来夏一起向下走着，想着这些。

    看着高天原学姐发下的单子，来夏不明是欢呼还是叹息的吐着气。那是连话都不成的「哇哈―……」一样的声音。

    「这好棒喔。是以《俄克拉何马混音曲》为基础改编的……」

    我跨到车座上，青梅竹马也当然似的横坐上了后架。她看着单子――沙沙，必要以上的紧抱住了我。

    带着来夏就这点让我很辛苦的呢。我这青梅竹马虽是《活泼女孩儿属性》，但因为胸部异常的大，让我背感到了非常柔软的触感。虽说我对这已经相处十年以上的青梅竹马不会有欲望……不过怎么说呢，觉得很别扭啊。而且要是说「胸都贴上来了」指摘的话，她反倒会「笨蛋！色星人！去死吧！」什么的来吼我。

    「嗯？怎么了，小希？」

    「不，没什么。――走了啊」

    我命令自己有些开始乱跳的心平静下来，无奈的蹬起了踏板。在西斜的太阳下，感受着凉爽的风骑了起来。

    脸半贴在我背上看着单子的来夏，再一次欢呼了起来。

    「哇哈―。这个是《水舞》喔。改成可以两个人跳的了！」

    学生会长准备在后夜祭实行的所谓方案，就是《围着篝火跳土风舞》。不过，只是那样就太普通了，与恋爱原理主义者&#8226;高天原A所说的不同。

    『普通的土风舞。那个不行。需要不停的交换舞伴吧？那种没有节操的舞蹈，我绝不允许！因此，我设计了只有两人跳的土风舞！』

    那单子上写的，就是改编得像交谊舞一样一对跳到最后的土风舞舞步。

    『各位实行委员，你们回班后要这样传达。就说，要在学园祭结束前找到舞伴。以及，在后夜祭跳爱之舞！一同完成樱花祭之后，和喜欢的人一起在火前共舞……。互相握合的手与手，交缠的目光，狂跳的心脏……呜呼，那肯定是非常感动的吧！借着这机会肯定会诞生很多情侣！』

    高天原学姐自信的说完这些，高声笑了起来。

    自行车来到了宽阔的大路。两旁林立着便利店和餐馆。

    「今天要买东西吗？」

    自母亲被天使《回收》以来，来夏就暂代着萌月家主妇的工作。所以，我这是问她用不用绕路去超市。

    青梅竹马还是看着单子，「没事，谢谢」的答了一句。

    我转动车把，向住宅区方向骑去。

    「那个，小希。要是到后夜祭还找不到舞伴，就只能参观了吗？」

    「学姐是这么说的呢」

    我这么一答，手紧环在我腰上的来夏，从肩膀上探头过来，轻轻在我耳边道

    「那，那个，要是没找到舞伴的话……，我，我，我可以和你跳的喔？」

    「没关系的。不用和青梅竹马在一起跳的吧」

    「可是，要纪念的啊！？比起不跳，还是跳的好啊！？所以呢，就和我跳吧！」

    我可是觉得参观才绝对比较合适呢。在大家面前跳舞根本就是惩罚吧。

    不过，我没能说出来。因为来夏，突然高声叫了起来。

    「啊，啊呀……！小希，快停下！」

    我慌忙捏下刹车。出什么事了？在我这样问之前，

    「快蹲下，小希！会被发现的！」

    就被拽到了树丛的阴影中。

    来夏在偷看着咖啡店内。我把自行车停在一边，和青梅竹马一样向那边望去。

    「……那是，D夜？」

    透过咖啡店的大玻璃窗，我看到D夜正坐在里面靠墙的位置上。而且，坐在她对面的……是个未曾见过的男人。

    男人戴着黑礼帽，修长的身上穿着皱巴巴的黑色西装。那温文尔雅的面上，带着副圆眼镜。镜片后的眼很温柔，嘴边带着柔和的笑，望着D夜。

    「小希你认识吗？」

    「……没见过」

    偷看着咖啡店的来夏嘟囔道

    「噢……。D夜同学，看起来很高兴呢」

    脸红起的D夜，认真的说着什么。那样子，看起来的确很高兴。

    「…………」

    她是个无表情的女孩儿。直到最近，才变得稍稍让我看到一些表情。……而露出那种表情的D夜，我从没见到过。

    转头看向我的来夏，露出了坏心的猫一样的笑容。这是非常不适合青梅竹马的笑。

    「会是D夜的男朋友，吗？」

    「……应该不是吧」

    「可这样见面，就像约会一样的喔？」

    在咖啡店里面对面坐着的D夜和男人，看起来的确就像在约会一样。

    来夏再次，露出了呜呼呼的不适合她的笑，道

    「D夜同学，嘴里说在和小希恋爱，不过……或许已经有喜欢的人了喔？只是小希你不知道」

    「……嘛，这可能性无法否定呢」

    我和D夜，定下了为拯救世界恋爱的契约。不过，那并不能否定《D夜或许有心仪的男性》的过去。虽说她自己曾申明过没恋爱过，不过，自己没有注意到是恋，对这帽子男抱有淡淡思念的事……还是很有可能的。

    「呐呐，感觉怎么样？」

    我笑着，回答了来夏的问题。是平时那种完美的假笑。

    「我一点都不在意啊」

    作为共同守护城市的伙伴，我觉得D夜很《重要》。我想试着面对――虽然我不清楚面对后会有什么情况――笨拙但认真想和我恋爱的她，为此立下誓言也是事实。

    不过，那终究只是建立在契约上的关系。

    看着似乎认真想和我恋爱的D夜内心想的是什么，我并不知道。

    她因肩负拯救世界的使命在努力和我恋爱。但……心底或许隐藏着对其他男子的倾慕之心。

    正好，就像我一样。

    我隐藏着对“那个人”的感情，在和D夜恋爱。而D夜和我一样，隐藏着对其他男人的思念要和我相恋也并不奇怪。至少，我没有指责她的权利。

    「啊，小希！快看啊！」

    隐藏在树阴中的来夏，指向了店内。

    脸通红着，手支在桌上探身过去的D夜――

    ――在男人颊上，吻了一下。

    我明明露出着完美的笑容，此时却感到太阳穴在抽动。

    被吻到的男人呵呵笑着，抚摸着D夜的头。

    「虽说是脸颊，不过是在咖啡店里啊……相亲相爱呢」

    「是啊」

    「呐呐呐，即使这样也不在意吗？」

    「一点也不在意喔」

    我重新做出笑脸，对来夏微笑着说。

    如果帽子男会阻碍到我的《目的》，就必须要彻底排除掉。不过，如果不是这样……放他不管才是最佳选择。再说我也不想深入了解别人，更不打算这么做。

    「是吗，真没趣。我还以为是个难得的机会呢……」

    我单手抓起说着莫名其妙话的来夏，

    「打扰人家不合适。走吧，来夏」

    推起自行车走了出去。

    来夏不时偷看着我的侧脸，道

    「D夜同学，是在什么剑道掌门？…家长大的吧」

    「是啊」

    我对同学们解释过，《有栖川D夜是生于一脉相传的严厉剑术家庭》。

    她从幼年就受到严格的教育，背负着在剑之道上生活下去的宿命。不过，在严厉的父亲身故后，觉得D夜很可怜的母亲为了她着想，命令她「去找个恋人，过幸福的青春」――我和D夜恋爱的理由，就是用这故事掩饰过去的。

    「我想要是有传授剑术的道场的话……应该会有门生的吧？D夜同学那么可爱，说不定在那里很受欢迎的喔。没准刚才的男人就是那样的！」

    「……这个我不清楚」

    因为没有决定出那种细节，所以我随意的敷衍了过去。

    「D夜的事小希你不大清楚啊」

    「……是啊」

    得到我肯定的来夏面上稍稍有了喜色。她紧抱住我的臂，

    「嗯哼哼。果然与什么都不了解的人，突然说『恋爱吧』是毫无道理的呢。我觉得只有互相都非～常了解的人相爱才是最好的喔。嗯嗯」

    一个人明白了似的不住的点着头。

    这么说起来――我的确一点都不了解D夜。

    我所知道的，只有D夜是杀死天使的战斗兵器，只有她也有女孩子的一面。仅仅是这些。

    她究竟有着怎样的过去，究竟过的是什么生活这些，我，完全不知道。

    我对此，没有兴趣。

FOUR Scene2「打起精神干吧！」

    SideA保护城市的我们

    第二天。五月三十日周六。晚十一时五十分。

    在与风原市交界附近的国道上消灭掉天使的D夜，坐到了旁边的护栏上。从山顶这里，可以俯瞰整个神代市。这是为什么？D夜眺望神代市的侧脸，看起来非常的焦急。坐在她旁边护栏上的我，也是默不作声。心中思考着D夜见的那个帽子男的事。

    就算她对那男人有恋爱之心，我也不会介意。不过，那男人要是敌人，就必须要排除。

    所以，我做了最低限度的调查。也就是说，让喵美调查过了。

    那结果是――正体不明。完全查不到他来自哪里。

    我也算，问过了D夜本人，试着问她「最近，有被可疑的人纠缠了吗？就是威胁，或者军队的劝诱之类的」，不过她完全没有头绪似的，生硬的回答说「没那种事」。通过这点，我明白那个帽子男对D夜来说并不是《可疑的人》。

    嘛，只要知道他不是《敌人》，那就足够了。不再进行那种无聊的探索了。毕竟那种男人和我无关，我也没什么兴趣。

    之后的差不多两个小时，我们都是几乎没有说话度过的。那期间，D夜虽然还是一样的无表情，不过――我总觉得她很焦急。

    而且，在时针转到两点时――

    「今晚天使看来不会出现了」

    她这么扔下一句，头也不回的离开了。平时的话，都会说句「那明天学校见了」或「睡时也不要松懈」这样的话。可今晚，连这些都没有。

    而我，也没有说「晚安」或「再见」。

    只是沉默的，目送着D夜那越来越小的背影。

    我不明白D夜为什么会这样。不过总觉得，回到了刚刚相遇之后的气氛似的。

    D夜在为什么焦急啊？

    是因为见到帽子男，所以才以这样冷淡的态度对我？

    「都无所谓呢」

    我耸了下肩，跨上了停在旁边的自行车。

    SideB校园生活中的我们

    六月二日。周二。晨。

    「啊呀呀？昨天晚上还不行的，今天早上就能看新闻了？」

    睡衣上罩着围裙的妹妹这么说着，打开了餐厅的电视。昨晚电视没有节目。说不定是天使破坏了转播必须的设施。

    「&#9834;彻夜修好天线喽～？&#9834;电视中的人好伟大喔～？&#9834;啦啦啦，同哥哥大不相同喔～？」

    微边哼着奇异的歌，边将料理摆到餐桌上。

    看起来很松软的法国吐司。焦黄的培根和恰倒好处的半熟煎蛋。似乎很好喝的蔬菜汤冒着缕缕热气。

    坐在我对面的微就像小鸟一样歪起头，道

    「都准备好了喔？微希望你吃得多多的喔？哥哥？」

    大致整理过仪容，已经换好制服的我手合在一起，

    「我开动了」

    将吐司送入口中。适度的甜味在口中扩展，非常的好吃。

    让人意外的是，我的妹妹椎堂微精通所有家务。

    在她还是个天真烂漫的纯真小学生时，料理非常的烂。那时的她明明总是叫着「为了哥哥！」而挑战，最后让锅壮烈牺牲的，不过现在已经有些功夫了。但对我来说，这并不是值得高兴的变化。

    成为欧米加的我，曾想让妹妹杀死自己。想让她和我相恋――再让妹妹亲手杀了我。

    那最后，让妹妹坏掉了。

    在杀死我之后，她变得《想死》，无数次重复着自杀未遂。现在虽已变浅，可即使现在，仍能看到妹妹腕上那无数的割腕伤痕。

    遇到“那个人”正常了的我，想治愈妹妹。去看望住院了的微，对她说「我活者。绝对不会死」，无数次紧抱起她。

    经过这些，总算让妹妹脱离了《想死》的状态。

    不过，她的心，却依然是坏掉的……，这次是变得像个人偶一样。是个就像被下了要为我竭尽所能命令一样的，人偶。变得连学都不上只是为了《补偿》我在活着一样。

    为了我，她完美的学会了做家务。现在料理会这么好，也都是因为那。每天，都会像「有地方觉得痛吗？」「不难受吗？」这样过剩的担心着我。

    并且竟然还说「只要是为了哥哥，微，不管什么都能做喔……？」的在夜晚潜到我床上。「哥哥，舒服吗？」「……微觉得，哥哥活着的喔？」「微……希望哥哥能原谅我的喔？」妹妹那悲伤的声音，至今都回响在我耳边。

    妹妹她，为了《补偿》我，打算奉献出自己的一切。

    而我，将那全部接受了。我不得不接受。

    她说话会变得像这样全是问句，也是在那时候。应该是常担心着我高不高兴，才养成用问句来说话的习惯的。

    咚！穿着睡衣的微用力将装着橙汁的杯子撂到我面前瞪着我。

    「哥哥？没有夸奖的吗？真是没做的价值啊？这样下去，微也会没有食欲的喔？」

    妹妹微和我一样是缺少食欲的人。要是不注意的话经常会几顿都不吃。所以，我决定这样一起吃饭。因为和我在一起的话她就会吃的呢。而妹妹正是明白，才以这来威胁我。

    坏掉成为《补偿人偶》的微现在稍微有些恢复……进入了第三阶段。这就是我眼前的《小恶魔妹》状态。或许是因为太想要了，所以才做出试探我一样的言行。

    「非常好吃喔」

    「就这样吗？不追加『微！我爱你』，『竟然有能做出如此美味饭菜的妹妹，嫁给我吧！我们来挑战户籍法』这样的爱语吗？是吗？」

    「『微！我爱你！』」

    「哥哥刚才的话里，『』是多余的喔？」

    此后我们一边漫无边际的闲聊，一边一起吃着饭。不过，微的表情忽然明亮起来，道

    「啊，对了对了！？是学园祭的事喔？微班里决定要演戏了喔？」

    「演戏吗，很辛苦啊」

    虽说演戏是学园祭的惯例项目……不过选那的班却很少。因为不只要用心准备服装和舞台设施，还必须要练习演技。事前的准备本就太辛苦了，可吸客能力似乎却很低。这好像是因为在快乐的学园祭中，很少会有学生观看将近一个小时外行人表演的这种理由。大概就是这样吧。

    「二年B班里，有工艺部和演剧部的人喔？不过那两个都因为部员被《回收》没什么人，几乎不能活动了的？」

    「原来如此。就是说那些不情愿变成幽灵部员的学生，计划在学园祭里有活跃表现吗？……不错的班呢」

    「所有高二学生的关系都很好喔？因为人数变的非常少喔？即使是对微这样没用的女孩儿也非常好喔？」微灵巧的边哼着歌边喝完果汁，「哥哥班里有什么计划？」

    「三年C班是――」烦透了的我回想起昨天第五堂班会时的情景。

    我班为了决定学园祭上的企划召开了班会，不过被强加上主持的我痛苦得都要大叫了。用四个字来形容那不同意见飞舞场面的话……应该是喧闹异常？还是夸夸其谈？嘛，总之就是那样的感觉。是让我烦不胜烦的纠纷。

    由于整整一节课都没能决定下来，放学后进行了延长战，在十次表决的最后，总算决定下来的三年C班企划是――

    「我们做的似乎是《动物茶店》喔。把教室里装饰成丛林，女孩子们穿成动物的样子」

    这算什么。

    这是让我不由得想这样抱怨的结论。竟然为了决定出这种企划花了三小时以上的时间，根本连笑话都算不上。

    「『似乎是』可是说别人时的话喔？虽然很像哥哥？」

    「……事实上，我可觉得如果是别人的事就好了啊」

    「《动物茶店》，好像很有趣喔？微绝对会去玩的喔？啊，要来看微班上的戏喔？我们会努力以正规为目标的喔？」

    「当然会去看的。不过，你有点太着急了吧？连准备都没做呢」

    微就像没听到我的话一样继续道「你想，学生会下发的《班级展示运营费》相当多吧？一班有十万喔？」

    高天原学姐似乎投入了自己的零用钱，给各班支付了十万元的费用。这作为高中生学园祭的准备费用来说很高了。而各个部门也按照其规模，划拨了相应的金额。看来高天原学姐也很有干劲啊。

    单手握着前端插着吐司的叉子，妹妹连说带比起来。

    「那个呢那个呢？班里的女生好像认识布料很便～宜的店喔？准备做出很华丽的衣服喔？舞台上的大道具呢？说不定能使用被天使破坏的人家的废材喔？超有正式感觉的吧？」

    看到她这兴奋的样子，我不禁想起了坏掉前那个天真烂漫的妹妹。学校活动，只会让我感到无聊。但如果能让微稍稍回到从前，嘛，说不定也不坏。

    「我很期待喔」

    我伸手抚着微的头，妹妹很高兴的眯起了眼。

    「……说起来，今天早上你还没洗澡呢吧？要迟到的喔」

    「啊！？这样吗！？」

    微连忙将吐司塞到嘴里，站了起来。虽然最近已不多见，不过自来水和燃气经常会中断。所以我这喜欢洗澡的妹妹，为了预防这种情况，改在了早晚洗澡。摘下围裙，解起睡衣的扣子的她道

    「收拾就拜托哥哥了喔？」

    「明白。回来后会整理的。啊，喂！不要在这里脱！」

    「嘿嘿？哥哥的脸稍微红了喔？哥哥好H呢？HH的哥哥喔？」

    微嘿嘿笑着，跑进了更衣室。不过，头马上露了出来，「不能偷看的喔？」

    「谁会偷看啊」

    「微可是想一起洗的喔？」

    「快自己进去洗吧」

    我望着更衣室的门关上，唉……的叹了口气，刚把脏餐具放到水池里，

    「小希！准备好了吗！？」

    就听到了来夏的巨声。我看向表，现在是七点过三分。不好。我和她约好七点出门的。

    我急忙回到二楼自己的房间，只见窗户那头青梅竹马正在对面挥着手。

    「快点走啊，小希！这样下去就不能最先到了！」

    「你先出去等我，一分钟就下去」

    「快点啊！」

    我背听着关窗声，轻整了下头发，对着镜子将项圈戴好。抓起学校指定的书包想离开房间――忽然发现有东西落下了。书桌上，堆积着小卖部卖的《恋爱成就学生会专用&#8226;情书用信笺》。我随手将那塞到了书包里。

    就在要合上书包时……可恶。

    却发现还有一个情书用信封落在床边。微感心烦的我，抓起信封塞进书包。

    这整堆的信是同学猿渡三圣拜托的东西。

    猿渡是个个子很高，有着清爽双眼的美青年。不过，却非常的轻浮。他一听说后夜祭要男女配对来跳土风舞，就下了什么「我要邀请樱丘高中所有女生跳舞！」那种异样的决心。

    要想邀女孩子做舞伴，认真决定一个拜托的成功率更高吧。毕竟猿渡不说话的时候还是很帅的呢。但是，他却非拘泥于要邀请全校女生。

    其人语「要是只顾一人，接不到我邀请的女孩子就太可怜了吧！？我做不出那种不公平的事！」。看来这个轻浮的家伙还是有自己异常的矜持呢。

    因此。

    猿渡决定除了自己的天敌，同学雪村珊瑚以外，向全校二百三十三名女生发《邀舞》的信。不过要一个人写这么多毕竟不可能。所以猿渡对全班男生说「拜托了！帮帮我吧！小卖部的面包我都请！学校食堂也没关系！这是我一生的拜托！」，班里大半的男生都答应帮忙了。

    我将《椎堂密》这个角色，设定为《在班级最后，露着人畜无害笑容的人》。为了表现出所谓的善良同学，我也在情理上答应帮忙写几封。不过内心却是觉得非常麻烦呢。

    「小希！快~~~~~~~~~~~~~一~~~~~~~~~~~~点~~~~~~~~~~~~~~啊――――――！」

    「知道了！现在就下去！」

    无奈叹了口气的我跑下楼梯，对洗澡的微说了句「先走了啊」，冲出了家门。

    青梅竹马正叉腰等在我家前。她擅自将我的自行车推到路边，书包扔在车筐里，看来是一心想要我载她。

    「好慢！其他班的要是已经排上了怎么办！？」

    「……对不起啦。我冲着去还不行吗」

    本来，就算八点出门也能很轻松的赶上。

    不过，今天来夏找我要早点去。

    决定好樱花祭的企划后要向学生会登记，不过那受理开始是在今早八点。如果遇到和其他班同样企划的情况，按规定后申请的班就必须要改变企划。另外，在学园祭当日使用教室的使用许可申请，也在同时进行。而且这也是先占先得。所以来夏才会像现在这样着急。

    我一跨上自行车，来夏就飞快的跳上后架，紧紧的抱住了我。

    就像背后沐浴着的朝阳一样充满活力的青梅竹马的声音，从后面传了起来。

    「小希！全力冲吧！以马赫速度前进！GOGOGO！」

    我无言的抬起身，用力蹬下了踏板。

    「…………哈啊」

    与这爽朗的清晨景色不相符的，重重叹了口气。

    该怎么说呢――我觉得就像所有人都变得让我不爽一样。他们都太过有活力，让我觉得有些不快。

    周围越是热闹，我心上的热就越来越冷。这里不是我该呆的地方。大家越是觉得快乐，那种人格解体症一样的感觉就更强烈的支配着我的心。

    ……嘛，这是没有办法。

    我明白被班级孤立并不是好办法。所以，我不打算停止假笑，也不准备停止《装快乐》。最低限度的完成实行委员的工作，之后就得过且过吧。

    耳听着来夏的加油声，不断超过上学学生自行车的我，心中这么想。

    要从结论说的话。

    我马上，就会明白自己的这种想法太幼稚了。

    事态，加速般的《恶化》。期望平稳的我，连抗拒都不能的便被塞进了喧嚣的旋涡中――

    &#8224;

    【恶化&#8226;一】

    「我说猴子！为什么没有我的《邀舞》信啊？」

    午休。肩扛纸板制纸剑的雪村珊瑚，愤怒的瞪着猿渡三圣。

    不，她手里的东西要说纸剑实在是太大了。那太过巨大，厚重，夸张，简直就是纸板块。

    在同学们帮忙下总算将二百三十三封情书分配到女生鞋箱里，正疲惫休息下嘴里塞满炒面面包的猿渡，不服气的皱起眉。

    「还用说吗！我不拿你当女人！也根本不想和珊瑚跳舞！……啊，喂！你不会是想说，希望我邀请你吧！？」

    「那怎么可能，好恶心！猴子你就算搬一百亿来我也不和你跳！」

    珊瑚的眉就像《翻过背阴处的大石，发现极多图鉴未有的迷之怪虫飞出来一样》的皱起，

    「不过，全校女生只有我一个没有，觉得很生气啊！你可是就连明知道不会OK的小夏和小夜都送了！我呢，最讨厌这种被一个人排除在外的事了！猴子，你就这么讨厌我吗！」

    「对，没错！不管怎么说，你是我的天敌！就是因为你，我不知被多少女生拒绝了啊！」

    「那是因为你不管谁都上去搭讪！我是在从你的毒牙下保护女生……嘛，不过我想就算不用一一去保护也没人愿意和猴子在一起的吧？你那《邀舞》的信刚送出去，我们班的全体女生就都拒绝了吧？」

    「哈！就算班里的女生都不行了，我也相信总会有人OK的！毕竟，我可是向全校女生发了的！还有《215/233》！就算是烂枪只要多开就能打中。古人可是这么说过的！」

    「就算你浪费在多子弹也没用！用烂炮张开弹幕如何啊？」

    「嘛，你看着吧，我绝对会和女生亲密的跳土风舞的！……我说，珊瑚。老是生气可会秃头的啊。你本来就在为『马尾辫梳得太多，发际后退额头都露出来了啊！？』什么的在烦恼吧？」

    「……啊，那，你是怎么知道的？我可是在今早晨练更衣时才第一次说的啊……？」

    「呃？啊，那个……啊哈哈哈哈哈，你想，我是特工啦？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰…………！！！

    我似乎看到火焰在珊瑚背后形成旋涡，化为龙形升上天际（只是想像）。

    她高举起纸板制的巨大纸剑，

    「你又和剑道部的人一起去偷窥了吗！猴子，给我改过自新！」

    「你误会了！这次洞开的位置不好，只能听见声音啊！而且我对珊瑚你那洗衣板根本没兴趣！我喜欢的是更丰满的啊，呜噢噢噢！？」

    呜！珊瑚无言的挥下了纸剑。纸板之块掠过了猿渡的长发。

    随着笑声「猿渡，快逃吧！要是打上你就死定了！」「珊瑚，上啊！」这样的声音爆了出来。同学们都站远开来，就像看《汤姆和杰瑞》一样望着已经成为我班一道风景的猿渡和珊瑚。

    教室里的气氛非常和平，不过――激灵。

    却发现坐在邻桌的D夜，以充满杀意的目光瞪着我。

    「怎么了？我，做什么了吗？」

    听我一问，D夜就像嘱咐我一样的问道

    「关于《学园祭》这种东西，我个人读漫画什么的调查过。《学园祭》，就是学生运营的节日。会举行展示和演出，由学生自己来开店。因为在作为学校最大活动的同时，也是创造回忆最佳的活动，所以学生们都在认真准备――我的这种认识有错吗？」

    「不，我想是对的」

    「是吗」

    她重重的点了下头，自此沉默了，只是用那冰冷的目光瞪着我。

    「呃，还有什么问题吗？」

    「没什么」

    「那你，为什么要瞪我啊？」

    「我才没有」

    「…………」

    「…………」

    「你在瞪的吧」

    「我没有」

    这对天使兵器就像坚冰一样无表情的，继续用磨快的利刃一样的目光贯穿着我。

    同学们都沉浸在猿渡和珊瑚的追闹中。不过，与那热闹的喧嚣对照的，我却陷入了度过非常难受时间的困境。

    就在我再也忍不下去，想站起来的时候，D夜像在制止我一样的张口说道

    「密。你，没有要对我说的吗？」

    「要说的？没什么特别的啊」

    「那就算了」

    D夜飞快的起身，狠狠一脚踩在我的脚面上。

    「好痛！？」

    就像生气了一样，大踏步的离开了教室。

    以这不明原因的对话为契机，对天使兵器变得非常冷淡，在学校几乎不对我说话了。明明和同学们还能普通对话的，就只对我这么严厉啊。而且只要目光遇到一起，就会瞪着我。

    真是的，她到底想让我说什么……？

    【恶化&#8226;二】

    第六节课结束，负责值日的人念叨着「真麻烦」打开门时，那家伙就站在门外。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    随着奇妙的异笑声，那家伙走进了教室。

    及肩的黑发，锋利的目光。总觉就算说得像女性般酷……美形也可以的面容，安在一副久经锻炼的摔交手一样的躯体上。虽然不能说不是《美丈夫》……不过总觉得有不协调的印象。

    那家伙夸张的撩了下头发，

    「栗木坂有香在吗！现在马上把她叫过来！我，三年A班有马央次郎，通称《魔王》在这里等她！」

    这种场合用《自称》虽然有些问题，不过还是不吐槽了。我可不想和这种《姆斯卡（参见天空之城）》一样说话方式的人纠缠呢。

    同学们似乎也和我一样。

    都想在看《佛兰德斯之犬》的最终话一样，用怜悯的目光看着那自称魔王。

    「哈啊~~~~~~~~~~~………我还以为你最近老实点了呢……」

    栗木坂有香站到魔王面前。虽然看似有些胆怯，但平时默认露出为难笑容的她，少见的觉得很麻烦似的皱起了眉。

    「央次郎君，找我有什么事吗？」

    「找我有事的不应该是你吗，栗木坂。呵呵，你的挑战书……本魔王的确受下了！」

    「挑战书……？」

    另一个声音回答了不解的班长。

    「呵呵，你们班，是准备开《动物茶店》的吧？和我们冲突了呢」

    随着这甜腻的带着鼻音的声音，一个女生走进了教室。她和高个的魔王几乎一样高，是个就算说是女性时尚杂志的读者模特也能接受的，化着浓妆的漂亮女孩儿。她衬衣扣子有三个打开，能看到那深深的胸间深谷。皮制的项圈代替了学校指定的项圈戴在颈上，镶嵌在上面的石头闪着光。

    那涂着指甲油的手搭在魔王肩上，靠到他旁边，就连我们看着也紧贴的道

    「拜你们所赐，我们不得不改变企划了啊」

    「我听说按照规则是早提出企划者获胜的。所以提交晚了的班要改变企划，我觉得也是没有办法。……话说，你是谁啊？」

    衣着华丽的女孩子低头看向中规中矩穿着学校指定制服的班长，瞧不起似的笑道

    「我叫本多荨：陀新砭一起担任实行委员」

    「就是这样。本魔王和本多小姐一起，为了将我班的企划引领至成功而迈进着。而那里――你就挡在我们面前，栗木坂有香」

    在作为班级吐槽要员的同时，也经常担任《调停者》的雪村珊瑚瞪着魔王道

    「我说，你差不多给我收敛点。不要总找班长麻烦。是又想说要决胜吗？」

    这自称魔王的家伙虽然和班长读的同一个中学，不过却总像看她不顺眼似的，从以前起就经常找麻烦。而这直到成为高中生的现在也在继续，每逢学校活动就会为决胜而来。就是去年的体育祭，也演变成了A班和C班的对决――似乎。因为我没有认真参加，结果究竟怎样已经记不得了。

    「我是我们班的实行委员，不要再找借口了！」

    听到事情的来夏走到了前面，

    「你也应该知道，企划的提出是先到者胜的吧？」

    「关于那点我没意见啊。会坦率的变更我班的企划。只是……什么都不说，就这样退出也让人很生气呢」

    魔王指向班长，道

    「怎么样，栗木坂。和我――不，和我们班决一胜负吧！」

    「胜负，吗……？」

    「我们三年A班，将COSPLAY的内容变更成《女仆茶店》登记了。我们很以外的同样是准备开茶店呢，你不觉得这是个愉快的偶然吗！？」

    或许是因为太过兴奋，魔王顺势要去抓班长的肩。

    但那手在抓到之前，被D夜挥开了。虽然不知道是什么时候加进的圈子，不过那对天使兵器就像要保护同学一样的，以半身姿势面对着魔王。

    不，不只是D夜。留神的话，会发现同学们几乎都怒视着A班的实行委员。

    承受住这样的目光，有马央次郎以魔王般的态度笑了。

    「啊哈哈哈！销售少的一方不管什么命令都要服从怎么样……？」

    「我拒绝」

    班长马上拒绝了。

    「学园祭不是用来竞争和决胜的。央次郎君要是对我有意见请随意……但请不要把我同学们卷进来」

    魔王抿嘴笑道

    「你想逃了吗，栗木坂」

    「……逃？」

    「你终于意识到输给我的时候到了――所以，才会拒绝的吧？老实承认吧」

    靠在魔王身边的荩就像在追击一样露出妖艳的笑，望着班里的女生，道

    「呀哈哈。这也难怪呢……。要是这些女孩儿开COSPLAY茶店，谁都不会愿意来的呢。话说，都不知道自己是来动物茶店，还是真正的动物园了喔？」

    「说话要注意啊。真实有时会刺伤别人的！」

    啊哈哈哈。呀哈哈哈。那让人神经逆流一样的笑声，不断刺激着班长。她脸通红了起来，似乎少见的生气了。

    「请给我订正！我不允许你小看我的同学！」

    「愚弄同学的不正是你吗，栗木坂。你就是因为觉得以C班的实力无法获胜，才不接受这胜负的吧？」

    「不，不对！我们班是不可能输的！」

    「那――就和我们班一决胜负！」

    「好吧！我们绝对会赢给，」

    说到这里，班长回过神来。

    「啊，不，刚才只是顺口……」慌忙想要订正。不过那肩，被来夏和珊瑚同时按住了。

    「好啊。就来一决高下吧！」「都说到这份儿上了，怎么能退缩」

    其他同学似乎也是同样的想法，怒视着A班的实行委员点了点头。

    「那就决定了。A班和C班，将在学园祭的模拟店营业额上一决高下！还有，栗木坂和我――输的一方要听从胜者的一切命令。这样没问题吧？」

    给人小动物般印象的班长，虽然轻颤着，但确实点下了头。

    「没关系！我会让你认输的！」

    「那就期待学园祭结束了！我会让你做非常《难为情的事》喔，栗木坂！」

    魔王「啊哈哈哈」的高笑着，同萁岚槔肴チ恕

    来夏环视了下所有人，重重的道

    「学园祭……绝对要成功！」

    珊瑚就像接着这话一样道

    「绝对不能输给A班啊！打起精神干吧！」

    『噢！』容易热血起来的同学们，都带着干劲的握紧了拳。

    「绝不能饶了那小子！」猿渡咬牙切齿的说，「竟然有那种美人伴陪！我绝饶不了他！可恶，还那么粘在一起！我也想要那样的女朋友啊！」

    「你为那个啊！？」珊瑚的纸剑殴打向猿渡。

    「这，玩笑的啊。我也生气的。大家一起热热闹闹的享受学园祭才是最应该的啊！」

    一开始就这么说啊――珊瑚说过笑着，给了猿渡胸口一拳。

    一直没有说话的D夜，也目光认真的一个人点了点头。她似乎也自己静静的燃烧起了斗志。

    因那讨厌的闯入者，我们班意外的团结在了一起。所有人都变得有干劲了。「加油吧」就为他们加油吧，在心里。

    「……啊，小希！大家都在燃烧的时候，你一个人坐在位子上笑什么啊！？你是实行委员吧！？」

    来夏的纸剑打了过来。我可是很讨厌这种《青春剧》一样的展开啊，不过这果然，不能说出来吧。

    不管怎么说，我们班都为了学园祭，更加兴奋起来了――

    【恶化&#8226;三】

    「好，为了打起精神来开《前宴》吧！」「《前宴》是什么？」「就是《庆功宴》的反对啊」「好～，那就喝吧？」「今天爷爷不在，可以到我家寺里喝！」「猴子家很宽敞的呢！」「万岁☆极乐寺！」「走啊走啊！」

    总算想办法糊弄过兴奋起来的同学，精疲力尽走进家门的我――突觉背后一阵冰凉。

    我家，不知被什么人弄得一团混乱。

    我发射性的拔出隐藏在腰间的德林杰，穿着鞋走进了里面。

    我看了看房间，柜子里的抽屉都被拉了出来，衣服散乱在各个地方。餐桌前的椅子都已倾倒，碗柜里的餐具也全都拿到了外面。

    我有很多敌人。因为中学时踏上了异常的方向，使得横滨有很多人都记恨着我。

    莫非，是那些家伙――？

    心中升起不祥预感的我，走向二楼。楼梯上散落着微的衣服。

    我注意不踩到那些，压低脚步向上走去。

    就在这时，从我房间那边，一个奇怪的声音传了出来。

    「呜呜……。呜呜呜……」

    这是，哭声？我悄悄探头向里面看去。

    「微，出什么事了！？」

    妹妹瘫坐在混乱至极的我房间正中，大大的眼中充满了泪水。

    这种样子――就像看到她回到杀死我之后时一样。就是用壁纸刀划开自己纤细的腕子，《想死》的那时候。

    「……哥，哥？」

    微看到我，一把抱了上来。大声哭泣着。

    我边藏着手枪，边抚着妹妹的背。

    「不用怕。我在这里的啊。……出什么事了？」

    「呜啊……呜啊……？不……不见了啊……？」

    「不见了？什么东西？」

    妹妹淌着泪，注视着我的脸。

    「钱」

    「……哈啊？」

    「学园祭的班级运营费不见了啊！？是微保管的啊！？找遍家里都没有啊！？」

    原来家会这么乱是她在找钱啊。

    什么嘛，原来是这样啊……。我的心，平静了下来。这不是害我预想到最坏的事态了吗……？不过不管怎么说，妹妹没事就是最好的。

    但，那似乎对微来说是相当严重的情况。她在我胸前大声号哭道

    「我可是顶替别人成为实行委员的啊！？还和班里的同学说会努力的啊……！？微也很紧张的……可竟突然变成这样可啊……！？像我这样没用的妹妹，就连与成为实行委员的哥哥的LOVELOVE计划也会失败的吧！？已经不能去学校了啊……！？」

    「不会这样的。和高天原学姐商量下吧。她是超级有钱人。钱什么的会有办法的。而且同学们也都会好好原谅你的」

    「可是……可是……！？」

    我将她哭得已尽湿的脸压到胸前，

    「没事的，不会有事的」

    让微坐到床上，准备一直温柔的抚摸她的发直到她冷静下来。不过，她始终都在哭。

    「好不容易才有的学园祭，就被我破坏了啊……？真是废物吧……？」

    一直在不停嘟囔着这些。

    【恶化&#8226;四】

    我本以为是微不留心发生的遗失事件，迅速的，迎来了巨大的展开。

    『我是樱丘高中学生会长，高天原A！各位，相爱了吗！？』

    第二天午后，高天原学姐进行了校内广播。

    『进行这广播，是为了提醒大家注意。昨天，二年B班发生了《班级展示运营费》丢失事件。

    ――没错，这是《事件》！

    自称《学园祭恐怖分子》的人物，将犯罪声明送到了学生会这里。我想把那全文告诉大家』

    喧闹的校内，回响着学姐的美声。

    『因为太麻烦，开场白就省略了。

    我们准备妨碍学园祭。就像恐怖分子一样。不过没有称呼毕竟太麻烦，就叫我们《α》吧。这没有特别的意义。只是像小队名一样的东西。给我记住吧』

    《α》这个词，让我大吃了一惊。

    因为亚当，就曾称呼过自己为《α》。

    『作为神之主，现在，过去，未来，皆被称为全能者。我既是阿尔法，也是欧米加』

    他引用过约翰启示录中这有名的一篇。这是说亚当想要破坏学园祭吗……不，不会，他应该没这么闲吧？

    高天原学姐声中含怒的继续高声宣读着犯罪声明。

    『世界明明都在走向灭亡了，还办个什么学园祭。无聊。而且所有人还为这兴奋起来了，你们白痴吗？

    我们才不愿意陪你们搞下去，不过最后改变了想法。

    我们决定，妨碍你们这些享受这的家伙来玩。

    作为开端，我们偷了二年级的班级运营费。因为是个迟钝的女孩儿所以很简单。

    不过，偷偷摸摸做这些很逊，所以我们决定送出犯罪声明？这样的东西。

    我们宣言。将破坏一切参加学园祭的企划。

    你们就好好努力吧。我们会享受着远远望着你们为难的东奔西走时的样子的。别人的不幸果然才是最快乐的事啊。那就这样，先问候一下！』

    学姐读完，从喇叭中传出了纸张喀嚓撕裂的声音。这应该是非常生气，把犯罪声明撕碎扔掉了吧。

    『以上，就是犯罪声明全文。犯人竟敢大胆宣言要破坏班，学部，个人参加的一切哈哈。哈哈，口气不小啊！你们就试试看好了！

    明白吗，各位！说不定有想着那种混蛋事想妨碍我们的人！

    但，绝不能输！不要屈服于妨碍！必定要让我们的学园祭成功！要最棒的享受那一切！只有这样，才是最大的自卫策略！

    还有，通告或许在听的犯人！

    你们惹火我了。我绝对会找出你们惩罚的。做好准备吧！』

    学姐把犯人相关的情报和悬赏金额说过后，广播就结束了。

    【恶化&#8226;五】

    不要输给《学园祭恐怖分子》那种家伙，努力准备樱花祭吧！

    就连三年C班，也燃起了熊熊怒火。

    可我们，并没有注意到。

    就在此刻，我班已经受到了《α》的妨碍。

    而且是致命性的――

    伴随着不稳定的气氛，樱丘高中进入了正式的学园祭准备期间。

FOUR Scene3「小时候的你，是个什么样的孩子？」

    SideA保护城市的我们

    或许是进入六月离梅雨近了，最近两天一直在持续下雨。

    天气预报虽然说明天是晴天，不过却下着大雨。如果天使这时候出现我可懒得动呢。我虽然喜欢雨天……但很正常的讨厌在雨中出门。我最喜欢的是在下雨的假日睡懒觉呢。不过要是让来夏来说，肯定会大叫「竟然喜欢下雨，太难以置信了」吧。

    想着这无关痛痒事情的我，在D夜居住的破出租屋&#8226;大银河庄二楼的走廊中透过窗子，望着无休止下着的雨水。

    时间是晚十点半。距与对天使兵器汇合待命的时间还有些早。因为我觉得雨天被巡逻的警察发现的风险很小骑的摩托，结果到得太早了。

    「……密？」

    背后传来了声音。眼有些吃惊微微睁大的D夜，就站在那里。

    她应该是去洗澡了吧。穿着背心和短裤，胳膊上还包着装有洗浴套装的脸盆。那长发湿湿的，贴在泛红的脸上。

    她将盖在头上的浴巾像斗篷一样披上遮住裸露的肩，道

    「旁边建着洗浴设施。虽然房里没有浴盆，不过租户能免费进去」

    D夜说着我没询问的事。我们就这样无言的站在那里――哼。D夜的鼻哼了一声，言的走过我旁边，进到了自己在最内侧的房间。但没过多久，她的头就从门中探了出来。生硬的话语，回响在这廉价出租房中。

    「进来如何？」

    「……反正马上就要出门了吧？」

    就算是雨天天使也会来袭击。雨夜时，我们通常会在巷子深处的店铺屋檐下避雨，准备着应付出现的天使。

    不过，D夜的头缩了回去，从那微开的门中传出了声音。

    「在我房间里待命也是一样的吧？我其实很不愿意。不过今晚下雨，是没有办法」

    没理由拒绝的我，只得到D夜房间里打扰了。

    已经换上修女一样修道服的她瞥了眼进门的我，哼的一声把头转到了旁边。

    这几乎没有任何家具的古旧六张房间，还是不变的冷清。镇座在座桌上的大型无线电，在助长着我的这种印象。

    不过，比之前来的时生活气息更浓了这点，也同样是事实。

    门前的土地――应该说，是脱鞋处放着贴有《可燃物》《不可燃物》贴纸的垃圾袋。而《不可燃物》袋里的垃圾量明显很多。

    一定是出现了大量塑料垃圾了吧。而且主要，是吃过后的布丁杯。

    还有，窗边窗帘轨道上挂着洗过的衣服。

    「不，不许看！」

    擦着湿发的D夜，慌忙冲向了那些。以迅雷不及掩耳的速度回收下已经干了没有丝毫装饰的内衣，扔进了壁橱。

    脸微微红起瞪着我，

    「看见了？」

    这时我想起了长久以来围绕在心中的疑问。我很清楚的看到，内裤脐下的位置上，有个非常小的蝴蝶结呢。那到底是什么意义呢？那个东西我可觉得功能性零啊――要是以前我肯定会这样调侃出来，不过现在只耸了下肩答道

    「没看见」

    「那就好」

    D夜坐到了无线电前面。座桌上，摆着布丁和盘子，还有，银色的勺。看她连头发都没全干的，就已经准备刚洗过要吃布丁了。

    觉得就这样无事可做站着看有些不合适的我，在窗边坐了下来。

    而D夜，根本没注意我的只集中在面前的盘子上。她的手就像分解定时炸弹的爆炸物处理班一样慎重的动着，将盘扣在布丁上，缓缓的倒转了过来。

    于是，慢慢的――啪。

    折下杯底的塑料片，漂亮的，让布丁落在了盘上。

    D夜一时出神的望着那呼噜呼噜摇摆着的甜品。在欣赏一番后，用勺轻舀下一点送到口中。

    果然，太奸了啊。

    布丁非常好吃吧。D夜一脸陶醉的微笑起来。

    这对天使兵器的笑容，就像凶器一样可爱。

    因为马上全吃下去太可惜，D夜正一点一点的将布丁送到口中。而我，在一旁静静注视着她。

    沙沙，沙沙。雨声，从窗外传来。那轻柔的声音，让沉积在房间里的沉默变得更为明显。

    话说，我们两个，就这么没话说吗？之前，我们都说过什么？稍想了想的我，注意到了。发现我们基本上，只说《必须的事》。

    商量如何保护城市。我对努力想恋爱的D夜的反应。

    当然，也不是没有说过学校发生的事。也有《我说着轻薄话，D夜生气》这样的情形。不过，那是压倒性的少。

    我，只是将D夜单纯当作《道具》来对待。所以，只在必须的事上进行交流也是正确的。

    就在这时，卡在无线电旁边的一张相片，进入了我眼中。那古旧相片里，还是ARICE训练生的D夜，在伙伴们的包围中生硬的笑着。不过，或许是所有战友都被天使杀掉，那脸都被涂黑了。

    虽然稍微有些犹豫的我，还是问了出来。

    「那个……ARICE的训练所，是个什么样的地方？」

    正恋恋不舍的望着已经吃完的盛布丁盘子的D夜，很惊讶似的抬起头。

    「详细的情况不能告诉你。……不过，每天都在进行成为对天使兵器的训练。这我在交换日记上写过吧？」

    「是说一起训练的伙伴有很多都死了吧？真残酷呢」

    「那很普通，我没觉得有特别残酷。而且，那里也不是光进行严厉训练的地方。还是有快乐的事的」

    「哦……比方说？」

    D夜拿起空掉的布丁杯，

    「作为奖励会给布丁」

    「……奖励？」

    「责任教官是个很好的人，只要在训练时有好成绩，就会瞒着大家给我布丁。第一次吃的时候，我觉得这世界上竟然有这么好吃的东西都感动得要哭了。甜甜的，QQ的，凉凉的！我当时觉得这肯定是世界上最好吃的东西！」

    「莫非，你就因为这个喜欢上布丁的？」

    D夜紧紧的握住拳，坚定的道

    「嗯。布丁是最棒的」

    我不知道D夜小时候是个什么样的女孩儿，大概也像现在这样无表情吧。不过一想像到那样的少女吃了布丁，「呜啊―！？」像被闪电劈到一样感动起来的样子――

    「…………噗」

    「笑什么！」

    「啊不，我只是觉得有些可爱。……抱歉啊。问了这种像探察一样的问题」

    脸不高兴似的微鼓起的D夜，语气可怕的道

    「真是的。不要突然问异常的事」

    不过，她还是以那可怕的语气问我道

    「……为什么，你要问这种事？」

    「呃，没特别意思啊。只是有点在意」

    「是吗。在意的吗」

    D夜站起来，把布丁杯清洗干净。将水擦干后，放进了不可燃物的垃圾袋。这似乎是在完美的遵守着神代市扔垃圾法。

    她背对着我，张口说道

    「关于ARICE的活动，有很多机密事项。所以，我想有很多不能对你说。不过，要是在意的话，再多问也没关系」

    「……呃？」

    「没听见吗？我说你可以继续再问！」

    D夜转身刷的瞪向我，继续道

    「我准许你提问。所以，你也要回答我的问题」

    哼一声把头转到一边的D夜，从有着ARICE徽章的旅行箱中拿出把梳子。看着梳着长发的她，我极度无可奈何的问道

    「小时候的你，是个什么样的孩子？还记得什么？」

    SideB校园生活中的我们

    距学园祭举行只有一周的时候，校内的样子已经完全改变了。

    因为课还在进行，所以禁止对教室进行装饰。不过因为这样，走廊中堆满了如山的不知装了什么的纸箱和装饰着假花的招牌。虽然老师们定出了《为防备天使袭击必须要保证避难通道》这样的规则，不过在某班打破这禁令后，走廊瞬间就变为了仓库。那规定也因此扩大解释到《只要能走就OK》。话说，有的地方可让我觉得连走都很困难啊。这让希望学校平安的我，稍微有些担心。

    不只是校舍内，连外面都发生了变化。无法放进校舍的巨大道具排列在屋檐下。大概是很难在室内进行的工作吧，所以油漆桶和工具什么的，就像大草原上的蚁巢一样星布在操场各处。

    运动场正中的《巴别塔》，正在脚手架的围绕下不断向上生长着。这是实行委员会辛勤建设的，后夜祭使用的篝火。据说完成后竟然会有7米高。虽然高天原学姐喜欢排场，不过把这种东西点着真的没问题吗？

    还有，变化最大的，就是要参加樱花祭的学生们。

    所有人都兴奋得平静不下来。就像得了热病似的，焦急的等待着可以进行学园祭准备的放学后。当然，几乎没有人在听课讲的是什么。说不定某种凶恶的病毒就随着四处可闻的油漆味蔓延起来了。或者，就是有机溶剂中毒症。那就是足以让我产生这种怀疑的，如同病态的浮躁状态。

    &#8224;

    「啊啊，胳膊痛得都要断了啊―！睡眠时间减少犯困也是没有办法！不得不考虑的事多得脑袋都要炸了！啊啊啊啊，真没想到会这么辛苦啊！」

    我和穿着运动服的来夏，一起走在回响着锤声、锯声、笑声，以及欢声的操场一角。这青梅竹马在不住的发着牢骚。

    不……，这或许并不是什么牢骚。因为那表情绝没有丝毫厌恶，应该说，看起来很快乐。

    「觉得累，那就不要参加就好了吧。建设入场门是男实行委员的工作啦」

    校门那里已经搭起了脚手架，已经变得像施工现场一样。闪烁《第四十四届樱花祭》的文字的巨大入场门正在建设中。

    来夏露出不用担心的笑容道

    「可是，学生会长不是说了人手不够的吗。而且还在募集志愿者。既然这样，不参加怎么行？」

    「……你就是爱管闲事啊」

    「这样的事就是要参加才算赢的吧。……不过，把大木头举起来果然还是辛苦呢。说不定学园祭结束以后会变得硬邦邦的。我可不喜欢肌肉都隆起啊」

    青梅竹马屈起手臂，抚摸着自己的二头肌。

    「已经硬邦邦的了吧。我看你举起木头来可是很轻松喔。不愧是来夏，果然只有粗暴呢」

    「喂，你什么意思啊，小希！」

    被我的话触怒的来夏，横起手刀不断向我袭来。

    「喂！快给我改口！我什么地方粗暴了啊！」

    「好痛！好痛啊！我说，来夏！你自己想想现在的行动怎么样啊！」

    暴雨般打了我一阵的来夏，抓起我的运动服大步走了出去。

    「受不了你，赶快回教室了！我们班还有好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~多要准备的呢！」

    「知道了啦」

    三年C班的准备没赶上进度。『开动物茶店』说起来轻松，不过要做的事却比山还多。

    所以大家商量过之后，按照日程了计划，制定出了班次，

    内装班在为决定装饰的设计和筹集材料而奔走，

    小道具班为必须要制作的众多道具而愕然，

    服装班为缝制COS用的服装而充满精神，不过在不习惯的纸形前很快就进入了丧失战意的状态，

    而烹饪班，为了烹饪工具和当日需要的食材的准备而苦不堪言，

    等注意到的时候，已经大幅落后于当初的预定了。在日期上来看，相当的紧迫。老实说，我很怀疑能不能赶在学园祭当天准备好。

    忽然，拉着我走的来夏，停了下来。她左右看了看，确认下附近有没有人。

    「嘿嘿，其实应该早点回教室的，不过……」

    「啊，喂！来夏！」

    砰。

    来夏倒在了操场一角的撑杆跳垫子上，而被她拽着胳膊的我，也一起倒在了上面。

    「嗯~~~~~~~~~~~~~！好舒服――――！」

    仰躺在我旁边的来夏望着蓝天用力伸展着。一直沐浴着阳光的垫子，散发着土、石灰、太阳的味道。虽然有些不干净，不过暖暖的，软软的，确实很舒服。

    我看向旁边，青梅竹马的脸就在能感受到呼吸的极近距离。她沐浴着阳光，眼很舒服似的闭合着。

    「哈啊~，稍微休息一下也不会有人怪的吧」

    不是你说要抓紧的吗？虽然我想这么说，不过还是住口了。

    为挽回落下的进度，来夏如三头六臂般的帮助着全班。不只如此，她也好好在家完成着主妇的工作，会这么累也是难怪的呢。还是什么都不要说好了。而且比起工作来，我自己也更喜欢休息。

    因为垫子凹陷，让我就像落入山谷一样与来夏靠得很近。我挪动身子，稍微和青梅竹马拉开距离，将头枕在臂上，仰望着天空。

    来夏躺在垫子上，张口说道

    「小微她们班很辛苦的啊。运营费都被偷了」

    声音有些困倦的组织着言语。

    「《α》究竟是什么人呢？做的好过分啊。E班的女孩儿非常不甘心的呢」

    「E班说的是三年E班吗？那边出什么事了？」

    来夏就像受不了我一样的道

    「小希你不知道吗？学校里到处都在说这个啊」

    我没兴趣――这样的回答当然是难以出口，所以就「我就是这么认真的在准备学园祭啊」的随意说了一句。来夏「那就好」的笑了起来，告诉了我。

    「E班那边准备的是《印章赛跑》。可是，为那制作的白薯章，全部都被人变成烤白薯了」

    「烤白薯？犯人真是闲得没事啊」

    「不过，似乎只是浇上打火机油什么的点着了而已。E班的人，都在大叫要通宵重新雕刻了」

    「哦……」

    「其他还有啊，足球部的球被弄爆。生物部说过动物的资料被盗。将棋部的棋子被夺走了。而且，你想，叫什么来着，就是放在最后面角落里那小小的东西。只能刷的前进，不能后退的」

    「香车？」

    「对。就是只有那个被偷走了」

    「新闻部和推理研究会的人都在寻找犯人……不过却反而在这期间被恐怖分子袭击了啊」

    「被做什么了？」

    「新闻部呢，本来准备在学园祭当日每小时发行《樱丘新闻时报》的。不过，为刊载而提前准备出的四格漫画的原稿只有错误的地方被全部涂黑了啊。听说害得他们重新画了」

    「呜哇，这也是平凡的麻烦啊」

    「准备推出推理同人志推理研究会委托印刷厂进行了印刷……虽然不应该笑，但那变得很可笑啊。等那完成后检查时，目录上的出场人物里，犯人的名字被红圈画了起来。而且一百册都是」

    「呜哇，这还是平凡的麻烦呢」

    话说，竟然把外行写的推理小说全部通读了啊。了不起，学园祭恐怖分子。虽然那犯罪声明让人觉得非常浮躁，不过本性还是很认真的吗？还是说已经闲得要死了？

    嘛，从做这种无聊事妨碍来看，《α》的正身应该不是亚当。不过，不管是谁，都毫无疑问是个麻烦的家伙。每到实行委员会举行时，高天原学姐都非常着急。还怒吼着「为什么抓不到！」这样的话。毕竟是自尊那么高的学姐，现在竟然被恐怖分子肆意行动，难怪她会这么生气。

    「我们班虽然还没遇到什么，但也要小心了。本来进度就已经落下很多，要是再遇到妨碍就麻烦了。而且主要的《椰子树》刚刚完成。要是那被破坏就是危机了啊」

    「是啊。祈祷不会增加多余的工作吧。我已经再也不想住校了」

    「你胡说什么啊！」

    来夏上半身坐起看着我。

    「之后每天都要住校的！不然的话怎么可能完成！」

    「呃」

    看着我吐出舌头，来夏不知怎的高兴的笑了。

    「就算不愿意也要拉你一起喔。小希你也是实行委员啊！」

    砰。来夏再次躺到垫子上，声音很高兴的道

    「话说，大家都住在学校虽然很辛苦……不过不是非常快乐的吗？」

    我回想起昨天晚上的事。

    神代市已经发出了夜间外出禁止令。不过，经过高天原学姐与警察和自卫队等等各个地方沟通，得到了以不离开学校为条件的住宿工作许可。所以，很多学生都住在学校来工作。

    当然，我们班也不会例外――

    明明是在家看电视时绝不会笑的场面，但一坐到电影院里手拿爆米花看就会爆笑出来――我认为有这种情况存在。

    同样的现像，我感到也发生在夜晚的教室里。

    「呜哇，窗外好黑！」

    某个同学这么说。于是有人就回答。

    「那还用说，晚上了嘛」

    这种毫无幽默感的对话，惊起了一片笑声。

    一定是漂散在教室里的和平时不同的《特别》氛围，让所有人的笑点都降低了吧。也或许是由于缺乏睡眠和疲劳所引起的思考能力迟钝。

    课桌被聚在教室前方搭成了工作台。

    有同学说着「好久没工作了啊」什么的削着泡沫塑料，

    欢笑着的女孩子们，叫着「还以为这辈子不会碰锤子的呢」的在与做不惯的木工工作辛苦战斗着。

    而我，也和《内装班》的人围坐在一起动着剪子。剪着不只是从那里搞来的大量牛奶盒。

    坐在我对面的猿渡，边将剪开的盒加工成叶形，边问道

    「呐，密。你后夜祭时土风舞的舞伴定下来了吗？」

    「还没。应该说，我连跳不跳都没决定」

    虽然没什么兴趣，不过我试着问道

    「猿渡你怎么样？」

    「嗯？还没有女孩儿说OK呢」

    手中耍着剪刀的猿渡望向远方，道

    「对了对了。密你的妹妹，是叫小微……的吧？我也邀请她了喔。因为送过《邀舞》的信，所以去问过回答。哎呀，小微可爱得一点都不像她哥哥，我满以为会OK的」

    「不像哥哥是多余的吧。……那，结果怎么样？」

    「没戏。连一点希望都没有。微笑着说『我觉得玩笑只在脸上就好的喔？』的她了我一跳啊。昨天高二的女生全部拒绝了。只剩下《183/233》……而小微的话是我至今遇到的最过分的拒绝方式。不愧是兄妹。嘴和哥哥一样毒」

    「像哥哥是多余的啊。我可是以人畜无害出名的。从不会说难听的话」

    「你嘴的确不毒，一直都是笑嘻嘻的。不过密老师，你脑子里想的都是相当那个的事吧？主要都是十八岁以下无法观看的内容！你这闷骚大王！感谢猥亵罪不涉及思想犯吧！」

    「OK，猿渡。现在的你，是世界上最该去照镜子的人」

    「喂喂，你怎么能胡说！」

    摆出酷态的寺院之子撩了下头发，道

    「我和密你不一样，根本不是闷骚！毕竟本大人，是真真正正的《好色》，啊呜―！？」

    咻啪！纸剑从猿渡背后直击过来。左手纸剑，右手铁锤的雪村珊瑚怒吼道

    「胡说的是你，猴子！不要光动嘴手也要动！不然的话下次就是锤子！」

    「不要突然敲我后脑啊！呜哇，好痛――――！」

    猿渡夸张的在地面上来回翻滚着。

    呀哈哈哈！同学们的爆笑声笼罩了教室。

    他爬到笔直正座在地，以极快速度缝着COS服装的D夜膝旁，

    「小夜。安慰一下受伤的我吧&#9825;」

    「啊，呃……？」

    珊瑚对为难抬起头的D夜建议道

    「小夜。踩上去」

    扑哧。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！」

    呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    「好过分啊，小夜！……拜托了，再多踩踩啊&#9825;」

    「猴子！你小子变态吗――！！！」

    「啊，等，不要用锤子！会出人命的啊！？」

    呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！

    即使在爆笑声中，同学们的手还在继续行动着。

    『正因为是这样平静的时刻，才必须要积极的做《快乐的事》！』

    全校学生就像在体现学姐的那宣言一样，拼命努力准备着学园祭。而且发自内心的笑着，笑着，欢笑着。那不是假笑，是全身心投入的笑容。

    时针指向十点时，教室的门被用力打开了。

    「让大家久能了！对不起，临时小卖部太拥挤了！好了，大家期待的晚饭来了！」

    来夏把鼓囊囊的塑料袋放到了地板上。大量的杯面从里面散落了下来。

    在她身后提着写有《热水间》巨大水壶的班长微笑着。

    同学们就像在沙漠中发现了绿洲一样高声欢呼起来。

    因为教室是难以立足的状况，所以大家都到屋顶上去吃了。

    水塔顶上。盘腿坐在我喜欢位置上的猿渡，单手举着的加过热水的杯面道，

    「没什么光亮的城市夜景很微妙啊。充其量也就有一百美圆的价值」

    「一百美圆，太便宜了！不过，快看！虽然城市很暗，但星星很漂亮啊！」

    腿晃在水塔边外坐在我旁边的来夏，笑着望向空中。

    头上是无垠的漫天繁星。

    珊瑚也叹了口气道

    「是呢。因为外出禁止令，最近都没怎么看过夜空，觉得很新鲜啊」

    同样坐在水塔上的班长，在对D夜讲着杯面的事。她好像从没吃过这种东西。

    「把热水加进去过三分钟就能吃了喔」

    「班长，这个附加的迷之小包是什么？上面写的是《kayaku》（KAYAKU加药，此音与火药相同）……莫，莫非！」

    「D夜同学，不行的！不能扔掉啊！这是作料！是《加上作料》简写成的《加料》！要和热水一起放在里面的！绝不是爆炸物！」

    和D夜说着对牛弹琴般对话着。

    「啊，差不多到三分钟了」

    随着班长的这句，我们打开了杯面的盖子。廉价即食面的味道，登时飘散在冰冷的夜晚空气中。

    这狭小的水塔顶上挤了六个人，必然会肩与肩靠在一起。紧靠在我旁边的来夏，拿起小塑料叉子吃了一口。

    「嗯～！好好吃―！」

    脚来回晃动着大叫了出来。

    不只是青梅竹马。坐在屋顶长椅上的同学们也都发出了欢喜声。

    「这真好吃啊！」「不好，超好吃！」「杯面有这么好吃吗？」「应该早吃腻了才对啊」「是因为太饿了吧？」「青春就是饥饿啊！」

    从屋顶向四周望去。能看到建在旁边的第二校舍就像象征这走向灭亡的世界的一样，破坏掉了。那就像被啃了一口的威化饼干一样残缺着。

    脚下是广阔的操场，大概因为是休息中吧。低年级的女孩子们在路灯的光亮下练习着土风舞。撩人的声音在校园里回响着。

    坐在装甲车上的自卫队士兵们快乐的望着那情景。他们是接到学生们住校的联络后，急忙过来保护的。

    身着军服的年轻自卫官向跳舞的女孩子们搭话道

    「要是练习的话，哥哥可以陪你们喔！」

    同僚的自卫官们说着「值勤中不要泡妞啊」的笑了起来。

    女孩子们齐声『我们不能和男人练习的』的回答了过去。

    樱花祭实行委员会――不，是高天原学姐个人下达了坚决不允许《异性间练习土风舞》的命令。学姐语「要是练习时就手握在一起的话，当日的感动就会变淡的！」。

    一个女孩子叫着「要是我们学校的学生，后夜祭或许会和你跳喔」的吐了下舌，自卫队的哥哥很遗憾的只得耸了下肩。

    「我也想重做高中生啊」望向星空感叹着。

    在破败世界的一角。

    非常和平的，宁静的时间在流逝着。

    咻噜噜噜噜噜，豪爽吃着面的猿渡，重重的道

    「这样，真好啊」

    「是啊」

    珊瑚同意着。

    来夏也露出笑容，表情稍认真起来道

    「我觉得，这杯面的味道我一定不会忘记」

    班长擦着满是水汽的眼睛，不住的点着头。

    而D夜，因为眼镜同样被水汽遮住，让我不知是什么表情。不过既然是她，应该还是和平时一样无表情吧。夜空下，与同学们肩并肩坐着的她，吃着第一次的杯面。

    我也将面送到口中，喝了口汤。

    虽然所有人都在盛赞，不过我却不觉得有多好吃。

    再一次，我喝了口汤。

    《世界灭亡》开始后，杯面马上作为应急食品配发了下来。拜那所赐，我已经完全吃腻了。所以我，不明白他们那种非常高兴的意义。

    我望向空中，注意不让大家发现的轻叹了口气。

    那像水汽一样升上的白色吐息，在星空中分解，消散了。

    躺在撑杆跳垫子上的来夏「啊哈哈」的笑了。

    「我非常快乐的喔――这样的事，只有在现在才能做的啊！」

    我看向旁边。温暖阳光照射下的青梅竹马，很幸福的闭着眼。那恐怕，是我自己一生都无法做出的表情吧。

    望着那侧脸的我，忽然，觉得某种异常的嘈杂在胸中扩散起来。

    那不是《疼痛》……是种近似于《麻痒》的微妙的感觉。

    这种感觉是什么……？

    我稍稍思索起来，不过在我得出答案前，来夏啪的睁开了眼。

    「对了，我有个问题」

    专心注视着我的青梅竹马问。

    「那个，这只是个比喻……。比如有个女孩子&#8226;A子，和那女孩儿喜欢的男孩儿&#8226;B君存在。不过突然，出现了接近B君的情敌C子」

    「这什么？漫画上的吗？」

    「呃，啊，嗯。嘛，就是这样。……不过呢，某天，B君和C子吵起来了！那么，这里出现一个问题！如果，A子觉得『好幸运！』，自此对B君发动攻势的话……小希你，会瞧不起A子吗？」

    虽然还是躺着，不过来夏的语气非常认真。

    「呃，不会的啊。那种事很正常吧」

    「是吧，不会的吧」

    听到我这么回答的青梅竹马，不知道为什么变得非常高兴。难得我刚才拉开距离，可青梅竹马再次紧贴到了我身边。松软的垫下沉，让我们贴得更紧了。

    「啊，不要贴这么近啊」

    「有什么不好嘛，小时侯经常一起睡的」

    「那是小时候吧」

    「这样很舒服的啦，就让我睡五分钟午觉吧！昨天，都是挤在教室里睡的吧？那就像修学旅行的晚上一样，都没怎么睡的呢！」

    来夏说着再次闭上了眼。刺眼阳光照射下的青梅竹马的面，微微的泛起了粉红色。她就像要趁着这混乱一样的闭着眼补充道

    「对了。小希。后夜祭的土风舞，和我一起跳吧」

    「我说过还没决定参不参加的吧？」

    「闭嘴闭嘴！这已经决定了！不认可你的意见！」

    「……嘛，也没什么不行」

    这种情况下的《没什么不行》，是《算了吧》的意思。

    「不行！绝对的啊！？我们约定了啊！」

    我刚以为她要霸道的再说些什么――

    「Zzzzzzzzzzz……」

    来夏却像放心了一样，可爱的打起了呼。

    「呜哇，已经睡着了啊！？你孩子吗！」

    她没有反应。似乎已经完全进入了梦乡。

    我叹……。和青梅竹马紧贴在一起的我，望向上方的蓝天。

    漂浮着白云的天空，无限的高。而且，非常湛蓝。

    而那种奇妙的感觉，依然在我胸中蔓延着。只要看到来夏的面容，那种《麻痒》一样的感情就会变得到更巨大。那原因不明，而且让我，非常不快。

    我没有对任何人说，就像在念咒文一样嘟囔道

    「学园祭这种玩意儿，就不能快点结束吗……」

    &#8224;

    「怎么样？怎么样怎么样？到底怎么样的嘛？」

    六月九日。晚八时。我的房间。

    就在我时隔两天回家洗过澡，换上室内服，准备一觉睡到天使经常出现时间躺到床上的我，受到了妹妹的突袭。

    「合适吗？可爱吗？动人吗？」

    跨坐在我身上的微，将那COSLOLI风的黑色礼服边捏了起来。

    「微被选为主角了喔？这礼服就是戏服喔？呐呐，好看吗？微可是想让哥哥看都忍不住了喔？」

    「嗯，非常好看」

    这不是恭维，那褶边过多的礼服非常适合我妹妹。她那柔软卷曲的长发，配上这衣服看起来就像公主一样。

    我伸手抚着仍坐在我身上，高兴的害羞起来的妹妹的发，道

    「能成主角真是厉害呢。是演公主，吗？演得是什么戏？」

    「这个呢？是小恶魔性格的公主殿下通过邪恶的智慧消灭坏人，推倒王子殿下的故事喔？说是恶毒&#8226;浪漫&#8226;喜剧的喔？」

    怎么说呢，我觉得这角色非常适合我妹妹。

    妹妹「呵呵？」一声，就像试探我一样的笑道

    「还有吻戏的喔？为了唤醒昏迷的王子殿下，微要啾上去的喔？」

    「是你让他昏迷吧」

    「嗯？该注意的不是那里的吧？哥哥不在意微要啾别的男孩儿吗～？微可希望哥哥在意的喔？」

    撒娇似的说过这，妹妹开始读起了台词

    「『啊啊，王子殿下。我的攻击……不对，是爱之魔法《魔法少女☆强力横击》的作用太强，竟然让你醒不过来了啊！这是多么悲惨！』」

    原来如此。仅是通过这台词，我就明白那是什么戏了。

    「『没有办法……这里只好用合乎传统和礼仪的方法唤醒了！上了！』」

    啾。

    微吻了我。是只唇碰触到的吻。

    身着礼服依偎在我身上的妹妹害羞的轻语道

    「刚刚是玩笑的喔？正式的话，可是不会真做的喔？……微的唇，只是属于哥哥的喔？」

    再一次，将唇贴了上来。

    这第二吻，很深。是妹妹平时一直强烈要求的《成人之吻》。我没有抵抗，接受了这。回应着她的索求，将最柔软的部分交缠在一起。我无法拒绝微。所以，必须按照妹妹的愿望来做。这是已经将她破坏得粉碎的我背负的《义务》。是绝不能让D夜看到的，我隐藏的一面。

    做着这种事还对D夜发誓和她《相恋》真是太可笑了呢。我不知道《面对》这种行为该是什么样……或许已经坏掉的我，根本就做不到吧。

    「啊……呜……」

    从唇间吐着灼热气息的微，就像抱住我一样趴下，在我耳边轻语着。

    「……王子殿下要是让哥哥来演该多好……？那样微就能真的啾了喔？」

    「在舞台上真吻上来的话，那不大乱了」

    「微就是想大乱的喔？就是想让学校里的所有人，都知道《微喜欢哥哥》的喔？就是想把我们兄妹是啾的关系告诉大家喔？这样的话，微觉得，接近哥哥的女人就会变少的喔？」

    「…………」

    「玩笑的喔？骗你的喔？微不希望哥哥为难的喔？微只要能做哥哥的妹妹，就很满足了喔？就算做不了恋人也没关系的喔？……万一哥哥有恋人的话，微已经预定要像小姑一样拼命折磨了的喔？」

    妹妹在我颊上吻了一下。礼服的褶边在我颈上摩挲着。

    「哎嘿嘿？那，微就去洗澡了喔？正好想要去的呢？」

    啪得跳起的妹妹，在床边坐了下来，背冲向我。

    「哥哥能帮我把拉链拉下去吗？好像有点坏掉了喔？」

    我伸手向她背上的拉链。那的确很僵硬。不仔细看难以发现的那，已经相当陈旧了。

    「这礼服做得真好，不过都是手制的呢」

    「是喔？你想，钱被偷走了吧？所以，大家都把旧衣服拿来了喔？是工艺部的人重新做好的喔？」

    微的语气非常自豪。

    面对运营费全部被盗的微她们，高天原学姐理所当然一般的准备再给予。但，二年B班拒绝了。

    『要是接受这钱，不是会让我们就像承认输给恐怖分子一样后悔吗！所以，用我们自己的手来想办法吧！』

    微她们班，就是这样一致团结了起来。

    努力募集资金，裁减了服装和舞台道具的金额，总算是想办法安排出来了。我觉得他们要是老实接受钱的话会更轻松，到底为什么特意选择这么麻烦的方法呢？

    只有不输给干扰取得大成功，才能让恐怖分子无话可说――妹她们就是说着这比当初更努力了起来，不过我……很难理解。

    我注意不损伤到礼服的，慎重将拉链拉了下来。微纤细白皙的背从中露了出来。是更换礼服时脱掉了吗？那下面并没有穿内衣。

    按住礼服胸口站起来的微，眉为难的皱成了八字。

    「服装想办法做好了喔？不过舞台大道具很困难的？因为同学们募集的钱不够，材料都没准备齐喔？布景也变得非常寒酸了啊？这样很遗憾吧？」

    「嗯……」

    如果舞台装置也能变得正式起来的话，微会高兴的。而要是很寒酸，会给她留下不好的回忆吧。

    「既然这样，就在募集更多的钱如何？方法有很多的吧。不如请求同学以外的人」

    「嗯？我们已经决定，要尽可能只靠自己的力量了啊，那是我们想回避的喔？要是从别人那里得到钱，不就同接受学生会长再次给予的运营费一样了吗？虽然说等演出后把钱还上就可以，不过……我们的戏不能收费的啊？要是收钱会没有客人来的……？」

    戏剧很难吸引客人。要是决定收取费用，学生一般都不会去看的吧。

    「嗯」我稍思考了下，「既然这样，用其他方法等价交换如何？」

    手按礼服胸口的妹妹头歪了起来。

    「其他方法？」

    「对。比如说――」

    我把随意想到的办法告诉了她。寻找规则的漏洞，找借口可是我的得意技。

    「――就是做广告啦。到站前的商店街去拉赞助商。说『会在幕间进行贵店的宣传』」

    我们学校的学园祭会有很多一般客人到来，所以多少有些宣传效果的吧。

    「这样的话，就不算单方面接受钱财了吧？」

    微的大眼猛的睁开，拍了下手。

    刷――COSLOLI礼服落到了地上。

    「哥哥！？这是个好主意喔！？」

    就像要抱住我的脸一样，紧紧的抱了上来。

    「微！？礼服掉下去了啊！《裸乳》贴到哥哥脸上了！」

    话说，虽然说微太平的《裸平胸》只有微微隆起的程度……但现在与那无关。妹妹不管我怎么想，抱得更紧了。

    「明天会马上跟大家说的喔！？会忙起来的喔！？」

    「啊，喂，微！？」

    蹭蹭。

    &#8224;

    距樱花祭举办，还有两天。

    学校终于停课进入了《学园祭准备日》，可以一整天都只准备樱花祭了。因为装饰教室的禁令也终于解除，全校学生都一大早就来到了学校。

    我班当然也不例外，在来夏的号令之下，刚过七点同学们就都聚到了教室。因为换衣服太麻烦，大家都是在家穿好运动衫来的。

    虽然所有人都是一幅充满干劲的样子，不过，

    「…………」

    眺望着窗外的猿渡，目光非常遥远。

    还是，问他一下吧。

    「怎么样？找到舞伴没？」

    猿渡呼呼的摇了摇头。

    「终于，有半数女生拒绝了。剩下的只有《115/233》……。总觉得，这样持续被拒绝，就像不断被说没资格做人一样啊。呜呼呼呼呼啊哈哈哈哈哈哈好可笑」

    猿渡高声干笑起来。

    「不是还有一半的吗。加油，猿渡！」

    我随口这句安慰，让他眼中燃起了火焰。

    「说的对啊！果然乐观才是最重要的！不是《已经》有一半！是《还》有一半啊！我要做！我一定要会女生亲热的在一起跳舞让你看！」

    ……嗯。嘛，单纯是他的优点呢。

    我耸了下肩――就在这时。不受欢迎的客人来到了教室。

    「栗木坂有香，你在吧？老实给我出来」

    三年A班的樱花祭实行委员，魔王有马央次郎走了进来，大声叫着班长。那艳丽的女实行委员，本多菀埠退一起。虽然她穿着运动衫，不过漂亮的指甲和从体操服中露出的装饰品所酝酿出的《好女人》气氛还是值得夸奖的吧？

    莼故呛湍王贴在一起。不过，这两人和几天前的印象有着很大不同。脸色都非常难看。

    班长似乎也注意到的了这异常，那小动物般的脸担心的皱起问道

    「央次郎君，有什么事吗？」

    「栗木坂。我单刀直入的问你。所谓的《学园祭恐怖分子》，该不会就是你吧？」

    「什么！？那怎么可能！为什么你要这么说！」

    萃纯嗟亩圆挥煞床档陌喑さ

    「……我们班说过要做《女仆茶店》的吧？可是，准备好的女仆服被弄破了啊。是全部。在被撕破的衣服上，放着这个」

    菽贸隽艘桓隹ㄆ一样的东西。在扑克大小的纸片上只印刷着《α》这一个文字。这或许就是代替犯罪声明的。

    「这是什么！怎么会……好过分！」

    魔王瞥了眼不由得大叫起来的珊瑚，继续道

    「幸存下来的只有围裙……想在两天时间里修复是不可能的。哼，栗木坂，这下对你们班很有利了啊」

    「你，你想说是我做的吗！？」

    「等等！给我改口！班长不可能去做那些！再说，受到妨碍的也不光是A班！」

    来夏不禁高声插话。但，魔王的唇翘起笑了。

    「那不就是障眼法吗？为了隐藏妨碍我们班的这个目的」

    「我很喜欢推理。经常有这句话吧？《藏叶必隐于林》」

    菹胨档模也就是只妨碍A班的话，会把犯人限定在《对A班有怨恨的人》中。所以为了回避这，决定妨碍一切进行的企划。

    「你给我差不多一点！我从没想过做那种事来取胜！而且一开始就一点都没想竞争！既然你们这么说，那现在取消胜负也没关系啊！？」

    魔王对不符合角色以极严肃声音说出这的班长笑了。那是让人意外的，坚定的笑。

    「不要误解。我们不是为了取消胜负来的」

    「应该说正相反」

    萦盟那有着要是被抓上肯定会《中毒》般刺眼闪亮指甲的指，指着班长道

    「我们，绝对不会输！」

    「就是这样。我们会突破干扰，绝对胜过你们。我们就是为宣言这来的！」

    「……没关系的吗？衣服都没有了啊……」

    「我还没堕落到需要你同情。倒不如说，有了这种程度的让点你们才能和我们势均力敌的战一场！期待着学园祭当日吧！」

    魔王「啊哈哈哈！」的高笑着，带着堇肟了。

    寂静笼罩在教室中。所有人的表情都很复杂。那是他们的话很让人上火，却无法生气的表情。

    「有些可怜呢……」

    班里有谁这么说了一句。班长代替点头的轻叹了口气，同意了。

    来夏此时就像突然意识什么似的猛抬起头。

    「……我们班，没被做什么吧？」

    「不用担心。早上都查过了。做到一半的服装和装饰品都没事。而且也尽可能带回家了」

    珊瑚马上回答了她。但，我的青梅竹马还是一脸不安的道

    「《椰子树》呢？不是放在学校了吗！」

    「没关系的。那东西要是被破坏就麻烦了，所以就锁到体育仓库里了啊」

    即使听到猿渡这么说，来夏似乎也无法放心。

    「我去看一下！」

    说着从教室里冲了出去。

    不过――砰。在门口撞到什么的来夏，被弹了回来。

    「呜哇哇！？」

    就那样要跌倒的来夏，被一个粗壮的手臂扶住了。

    「噢噢，抱歉啊！我没想到还会有人在！」

    一群肌肉发达的家伙走进了三年C班的教室。他们手里还抱着几个纸箱子。

    「你们……不是柔道部的吗。怎么到我们班来了？」

    一个身材格外高大的光头男（我记得，是柔道部的部长），露出了与那巨体不相衬的少年一样的笑容，道

    「噢，珊瑚。这里原来是你班吗？就让我们用用吧」

    『哈啊？』同学们就惊声叫了起来。

    柔道部的家伙们就像在炫耀自己的肌肉一样摆出了健美运动员一样的姿势。

    「我们柔道部，将在这教室经营肌肉居酒屋『横四方固』！」

    「等，等等！你胡说什么！？」

    柔道部部长一句「大家不要说话」的伸手制住了怒吼的来夏。

    「虽然说是居酒屋，不过只会销售无酒精饮料。不会有问题」

    随后柔道部部长就像很不理解似的抱起了粗壮的胳膊，道

    「不是这问题吧？我们已经好好得到许可了啊。因为这里是空教室，所以我们决定用这里。你们不是用其它地方的吗？」

    「那怎么可能！我是第一个提出的申请啊！是不是？小希？」

    这突然转移到我身上的话题让我很惊讶。在众人的目光中，我点了点头道

    「没错。我也一起确认过的。我们的确应该得到这教室的使用许可了」

    「我去找学生会长确认！那样最快！」

    来夏说着冲出了教室――

    要说结论的话。

    对的是柔道部。三年C班，决定使用其他教室了。

    「……被陷害了」

    手拿提交到实行委员会的文件回到教室的来夏，懊丧的这么嘟囔着。

    使用教室：《三年C班》

    明明应该这样写在上面的文字已经消失，被改成了其他教室。而且旁边还郑重的盖着《α》的订正印。要说是闲得没事程度的话……这愉快犯做得太过分了。

    「莫非，这是……？」

    听到珊瑚的话，来夏咬紧了唇。

    「是《学园祭恐怖分子》的妨碍啊……。被他们篡改了」

    「那变成用哪里了？」

    来夏用就像宣告死刑一样的声音回答道

    「二年E班……」

    同学们全都失去了声音。

    唯一一个不明情况的D夜问道

    「那教室不行吗？」

    「二年E班的教室，是在第二校舍三楼啊……」

    来夏打开教室的窗，望向建在旁边的第二校舍。因为今天春假时被天使破坏了，那还用蓝布遮着破坏掉的地方。似乎预定最近才进行修补工程。

    手指那蓝布的来夏，就像呻吟一样的道

    「那布遮住的地方，就是二年E班啊……。那个教室，已经坏掉了！没有墙壁了啊！」

    &#8224;

    虽然去找了高天原学姐，但已经没有其他空教室了。

    无法将基本没有错误，在法律上相当于《善意的第三者》的柔道部赶出去的我们，无可奈何的决定到二年E班的教室看看。

    二年E班的教室，在第二校舍三层的最内端。

    第二校舍原本有两个楼梯，但因其中一个已被破坏，所以我们只能绕相当远才好不容易到了那教室。

    猿渡绝望般的说道

    「喂喂……这里可是相当边境的啊？有人会到这种地方来玩吗？」

    谁都没能回答。

    教导主任打开贴着《禁止进入》的门，

    这位刚过50的老师表情很不高兴，

    「真是的……这种地方根本不能用的吧……。要是发生什么意外怎么办。是让理事长的女儿承担责任吗……」

    的嘟囔抱怨着。比起我校的教师，高天原学姐的权利更强。这或许让他觉得不高兴吧。

    本来将学园祭的准备全部交给学生的班主任斑鸠，也得知要用坏掉的教室赶了过来。

    教导主任瞪着她，

    「千万注意不要发生事故！绝对，不要接近坏掉的墙壁！一定要注意！」

    再三嘱咐过后离开了。

    走进教室的我们，不禁倒吸了口凉气。

    只有班主任，「哎呀哎呀……」发出了失望的叹息。

    二年E班教室的地板还完好。桌椅还和天使破坏之前一样摆放着。

    不过，阳台那侧的墙壁完全消失了。瓦砾凄惨的散落在窗边。在那墙上的大洞外，是蓝布和其内则拉起的防止坠落的网。

    来夏就像失魂了一样，摇摇晃晃的向开着洞的墙走去。

    「不能过去啊，萌月同学」

    她就像听到老师的话回过神一样的站住，原地蹲了下去，伏在了满是瓦砾的地板上。

    是在哭吗……？那娇小的肩在颤动着。我这青梅竹马在拼命准备着学园祭。可到最后关头，竟然被改写使用教室这个简单的方法妨碍到了。不过正因为单纯，才说得上是有效的妨碍吧。这种教室，根本就无法开茶店……。来夏想必也很不甘吧。

    不过――她并没有哭。

    「呜――！？好重――！」

    这青梅竹马想把一块人头大小的瓦砾搬起来。她对一时呆住的同学们笑道

    「大家还发什么呆呀！不快点收拾掉这些，会没有时间的喔！？好了，男生！不要再傻站着啦！」

    『噢，噢！』

    同学们就像从咒缚中解放出来一样，冲向了瓦砾。

    叫着「不能输给这啊！」「噢！要努力！」「这个好沉！」「一起抬起来！」什么的，整理起来。

    为什么？为什么所有同学都这么认真，而且看起来还这么快乐。虽然D夜和平时一样无表情，不过那瞳中栖息着力量。就像要显露出干劲似的。

    班主任斑鸠也只是「大家要小心喔」提醒了下，就微笑的站在一边看着了。

    身在气势高涨的同学圈外的我，耸了耸肩。

    为什么，在这种情况下他们还会这样？为什么，他们没有放弃？为什么那么高兴？那种事有什么意义？只不过，是个学校的活动吧？

    我不明白。我不明白，但是，

    看着那样的同学――沙。

    某种类似《麻痒》的异样感觉，再次在我心中翻搅起来。

    要为那感觉加个名字的话……我觉得应该很像《焦躁感》。

    「小希，你还站着干什么！快来帮忙收拾！」

    「啊，好」

    在来夏的怒吼中，我也行动了起来。青梅竹马露出无畏的笑，道

    「变有趣起来了呢！我已经生气了！就因为非常生气！所以我绝对要把让茶店成功！」

    「……真有精神啊」

    「怎么能输给这种事！不过话说回来，这地方不是很像我们吗！」

    来夏望向开着巨大窟窿的墙。

    「像，我们？」

    「嗯。就是在坏掉的教室里开模拟店啦。在说不定就要灭亡的世界中举行学园祭――那种气氛都出来了呢」

    砰。青梅竹马反手轻轻给了我胸口一拳。

    「我也很期待小希的喔。小希很聪明的，要想出在这教室开茶店也能成功的方法喔！绝不能输给A班！」

    「……不要强人所难啊」

    被破坏的教室。残破的墙，盖着的不干净的布――这种地方怎么可能开茶店？

    而且，为了那成功，要让我一一为这绞尽脑汁？那怎么可能。我才不是那么好的人。只是作为《善良的同学》在完成最低限度的责任。但是，这以上的麻烦我才不管呢。

    侧眼看着热闹起来的同学，心中感到异样《焦躁感》的我，

    再次，耸了耸肩――

FOUR Scene4「这一定，都是我的错吧？」

    SideA保护城市的我们

    「我被遗弃的地方，是在樱树下」

    接近黎明的学校。屋顶。水塔顶上。

    与D夜一起坐着的我，望着她熟练的缝着COS服装倾听着。同学们，都应该亲密的挤在作为休息室开放的武道场里休息了吧。

    凌晨四点时。睡下的我感到《不协调感》跳了起来。叫醒抱膝闭眼靠在墙边的D夜赶去消灭天使。

    那之后因为完全清醒过来，就陪着说「想要缝衣服」的D夜，一起到学校屋顶上来打发时间。

    「D夜是生于英国的吧？英国也有樱树吗？」

    「嗯。虽然不知道是什么人种的，不过公园里有」

    D夜手中的针线飞快的动着，将不同的布缝合在了一起。虽然她料理很烂，不过裁缝相当熟练。每次砍我后，都会帮我把衣服补好。不过我说，既然事后要补，能别砍我吗？

    「那时盛开着樱花，放我的垃圾箱里全部都是樱瓣。所以，被人拣到的时候以为我是东洋人就给我取名叫《樱》」

    她这话说得毫不在意，不过竟然是《被扔在垃圾箱里》，真是相当沉重的过去啊。我抬头望向已经泛白的天空，内心叹了口气。

    最近，我与D夜在谈论小时候发生的事和回忆等等的对话在增加。我们互相提问，互相回答着。虽然D夜至今还让我觉得她在生气，不过因此只有在对话的时候才不会避开我。

    「那，你就被ARICE捡到了？」

    「不，捡到我的，是教堂的神父。我是在孤儿院长大的」

    「原来不是一开始就加入ARICE了啊」

    「我加入ARICE是在四、五岁的时候」

    D夜说着，手中的活计并没有停。周围明明很暗的，可那手却没有丝毫停滞。她的夜视能力就是这么好吧。

    「莫非，是被硬拉进ARICE的？」

    「你没听我说吗？我是加入《ARICE》的。以自己的意志」

    微一犹豫后，D夜继续说道

    「……因为我是弃儿，所以从懂事起，就觉得自己是个《不被需要的孩子》，非常苦恼。每晚都想着为什么我要被生下来的哭泣着」

    与D夜初遇时，她给我的印象是个没有感情的战斗机器。而那样的她竟然有过以泪洗面的日子让我非常吃惊。

    我觉得每当从她口中听到回忆，我心中的《D夜》就会重新构建起来。

    一个并不单纯只是杀死天使的《力量》，

    而是作为女孩子的D夜的形像出现在我脑海中。

    「……不过，ARICE的人，来到了只会那样终日哭泣的我身边。并且对我说，『你有拯救世界的力量。是为那而生的』……。那时的感动，我现在都记得很清楚」

    虽然那对她来说似乎是很美好的回忆，不过在我看来，那是相当过分的事。

    抓住一个孤女的弱点将她洗脑了――我只觉得是这样。

    「自那以后，《拯救世界》就成了我的使命。不管多痛苦的训练，不管多难受的手术我都忍了下来。因为我，就是为此而生的」

    ……D夜她，一定只有这个了吧。如果没有ARICE人的那句话，她一定活不下去的。

    「为了拯救世界的话――」

    D夜持针的手停下，看了我一眼。哼了一声。

    「――就算是与欧米加恋爱也能做到。当然，其实是很讨厌的！」

    我实在是不知该怎么回答，就先答了句「请节哀」。

    不过这回答似乎她很不爱听，生气似的皱起了眉。

    「……密，把手伸出来」

    「干吗？」

    「别管，快。把掌心向我！」

    我不情愿的把掌心冲向她――嚓！！！

    「好痛！你干什么！」

    「闭嘴！是你的错！」

    「我说，你为什么生气啊？最近D夜你总在生气吧？」

    「闭嘴闭嘴！我才没有生气！」

    「你明显就是在生气。我到底做什么了？」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！自己去想！笨蛋！」

    D夜把头别到一边，无言的继续缝起衣服。

    她说，让我自己想？真是越来越搞不清楚了。感到掌上喷出金色光粒的伤渐渐愈合的我，叹了口气。

    太阳缓缓的升了起来。

    「――完成了！」

    D夜在渐渐变蓝的天空下展开了完成的服装。

    刚刚明明还在生气的，不过那脸现在非常满意。

    「你很快乐啊」

    学园祭准备期间最终日的黎明。朝阳照耀下的D夜，重重的点了下头。

    「嗯。学校，很快乐。特别是准备学园祭非常快乐」

    沙。

    感到异样的《焦躁感》又在胸中扩散的我，露出了假笑。

    「……真好呢」

    SideB校园生活中的我们

    「一、二！女子弓道部&剑道部主办的相亲茶店《丘比特咖啡》开张喽！还没找到舞伴的人！一定要来玩喔！」「炒面很好吃啊！」「实时推理剧《樱丘高中杀人事件》上演了！杀人事件发生在以樱花祭为背景的舞台上！什么时候，什么地点发生事件完全不是迷！登场人物一览表派发中！想要的人到一年D班集合！」「校园中预定举行《猜谜大赛》！你也能成为猜谜王！」「电影研究会制作！原创生存恐怖片！《十二天的周四》，一小时上映中！你能忍受这恐怖吗！」「咿唏唏唏。人体实验吧《白衣》在科学室举行喔……。能喝到世界最难喝的混合果汁……。喝下去会死的喔……」「GOOD~~~MONING,樱丘！这里是樱丘高中电台！无线樱高，播&#8226;放&#8226;中！将樱花祭的重要情报送&#8226;给&#8226;你！也销售FM收音机！不要转台！」「来吃早饭吧！杂菜煎饼马上就要出锅喽！」「来看看将棋部的潜力！惊异的推倒将旗！来欣赏一万枚棋子倒下的奇观吧！」「二年B班的戏剧《灰姑娘？》将在下午一点于体育馆上演！还有吻戏的喔――！赠送饮品优惠券喔！」「来选美吧！樱丘小姐的桂冠会落在谁手上！同时募集乱入参加！男生们都来当评审啊！」「这，这个热狗！很―好―吃―喔―！」「体育馆在进行《舞蹈&#8226;舞蹈&#8226;进化》！大家都来跳舞吧！」「喝！肌肉居酒屋《横四方固》！喝！三年C班营业中！来试试喝招牌鸡尾酒《肱二头肌》吧！喝！」「推理研究会在收集有关《学园祭恐怖分子》的信息！目前调查情况请参见同人志！」「《挑战时间&#8226;印章赛跑》募集参加者！在学校里狂奔收集印章！优胜者将获得豪华奖品！报名请至三年E班！」「要尝尝章鱼烧吗！」「我们是摄影部！《怪脸博览会》举行中！对怪脸有自信的学生请前来！」「《3on3铁人》！在室外篮球场举行！要是能赢过篮球部的猛者，将来必定成名！」「来看落语研究会的落语表演吧！《电流爆破最终幕》举行！要是觉得没意思，可以用坐垫扔过来啊！」「这里是生物部！我们在进行保护失去主人小动物的活动！流浪雪貂《细藏》的写真集销售中！」

    学园祭首日晨。

    一穿过写有《第四十四届樱花祭》大字的入场们，就感受到了强劲的揽客风暴。折扣券和传单四处飞着。学园祭明明还没开始，可场面已经相当热烈了。

    或许是因为周六，普通客人也来得很早。

    「呦，密……。来得真晚啊……」

    举着《动物茶店肉垫》的牌子……不，是用宣传牌代替拐杖站着的猿渡发出了濒死般的声音。他面色苍白，眼下是黑黑的眼袋。

    「抱歉。稍微有些睡过了」

    「萌月在找你啊……。快点去吧……」

    「……我说，你这是怎么了？我怎么觉得你就像要挂了啊」

    「啊哈，啊哈哈，没什么大不了的。只是还没找到后夜祭的舞伴而已。而拒绝我的人数终于突破三位数了……。只剩下《99/233》。不好……。太不好了……。这样下去该不会变成三百三十七人都拒绝我吧……？」

    「这，这样啊。加油啊……。一定会找到的……」

    我敷衍的安慰过他，向教室走去。

    穿过宣传牌和招牌之林，挤过汹涌的人群，总算走进了楼梯口。那里不只墙壁，连天花板都贴满了海报。地面上粘着各式各样的箭头标志，都类似《樱花祭最有人气的是这边！》的，擅自指示着不同的展示项目。

    因为有点迟，所以我马上向二年E班赶去。

    穿过游廊来到第二校舍，从校舍最边的楼梯直爬上三楼。之后还要走过整个走廊到最远处才能达我班开的茶店。这二年E班正如猿渡的叹息，是《边境之地》。

    「都是邻居请多多关照了喔！大家都是动物系的，就一起加油吧！」

    旁边教室的门上，贴着一张无甚装饰仅有文字的海报。《生物部雪貂写真集销售。饲料费募集中》。我透过门上的窗向内看去。只见一个矮小的有着小圆木偶一样面容的软弱少年，就像被长桌上的库存写真集掩埋了一样，直直的坐在那里。除他旁边立着一块厚纸板做成的《可触摸雪貂》的招牌外，再没有其他。大概是因为弱小的部门，这展示相当朴素。

    「那我就先告辞了！」亲切说过要走出的来夏，和我的目光碰到了一起……

    「小希！我在找你啊！？」

    就像斗牛里的牛一样猛冲了过来。深感危险的我，赶忙为打消她的气势提前发动了攻击。

    「你穿这样好可爱呢」

    青梅竹马的脚步啪的一下停了下来，害羞般的笑了。

    「是，是吗？很可爱吗？」

    我刚刚说她是《斗牛里的牛》，并不是单纯的比喻。来夏现在就在COS牛娘。那头上戴着有牛耳和小角的发卡。女招待一样的围裙，奶牛花色的迷你裙。而在那可微看到深深山谷的胸口上，闪动着可爱的牛铃。

    「嘿嘿，这可是大家努力做出来的呢」

    她脸害羞的红起，在我面前转了个圈。那臀上的尾快乐的舞动着，铃铛叮当叮当的响了起来……

    不过，等一回过味来，来夏马上吼起我来。

    「啊，小希，别想蒙混过去！你迟到了！我说过要七点到的吧！？」

    应该是想扮成蹄子吧。来夏用那只有食指和中指涂过指甲油的手劈了过来。不过，她今天早上这是怎么了，这攻击非常的轻柔。

    青梅竹马笨拙的对我一眨眼，

    「不过算了，只有今天原谅你。小希也做了好事呢」

    「我什么都没做啊」

    来夏的肘撞了下旁边的我，道

    「又来了。你今天会迟到，都是因为昨晚和高天原学姐一起工作到很晚吧？」

    「干活的不是我，是工人啊」

    我们并排走进了二年E班的教室。教室中央耸立着巨大的椰子树，墙壁上爬着蜥蜴。铺着迷彩桌布的桌上，伸展着大大小小的树枝。

    还有，那窗侧坏掉的墙壁――来夏叹了口气，。

    「嗯。我觉得这很棒喔……。客人也绝对会来的！」

    扩展的是外面的景色。

    原来蓝布已被撤去，这里能望到墙外的景色。

    这是利用墙壁被破坏这点建立出来的，展望茶店。那钢筋从断壁露中出来的样子，让人感到非常粗野，而且还配以了丛林风格的装饰。

    当然，防止坠落用的护网还是拉开着，为了不让学生会不小心接近那边，还用装饰好的桌子代替路障摆在了前面。不过，即使只墙壁被打穿，就已是相当壮观。

    「干得好啊！小希！谢谢！」

    「都说了我什么都没做吧。我没理由被你感谢」

    要说我所做的，只是出主意和交涉而已。

    嘛，虽然让只是使用破坏掉的教室就已经表示出难色的校方同意去除护布是相当麻烦吧。

    不过幸好，我很擅长交涉，作为一介高中生来说很会拉关系。所以，最终连最为强硬反对的教导老师也OK了。另外告诉大家，我打动教导老师新的话是『我不认为教导老师您，是能做出那种事的人……！』。不过要边装成善良的学生边威胁真的是很辛苦呢。

    「可是，人家很高兴的啊！小希你也认真起来了啊！」

    青梅竹马露出了开心笑容。

    ……我才没有认真的啊。

    虽然想这么回答，不过我还是忍下了。

    毕竟让校方认可撤去护布这点毫无疑问是个相当麻烦的交涉呢。而为了得到许可，我还多少走了点险棋。也觉得超过了实行委员的本分。为什么我会特意去做那种事……？要是随口糊弄过去该多好啊。

    「密！你太棒了！」

    「椎堂君！我好感动！」

    扮成狐女的珊瑚和花鼠娘的班长甩着粗尾跑了过来，伸出那带着肉垫的手要和我击掌。我无可奈何的露出假笑回应她们，啪的将手拍在了一起。

    其他同学们也跟着跑了过来，结果，让我和所有人都击了掌。所有人都露着开心的笑。不过我可不喜欢被同学们围在中间和他们一起欢笑。

    可，这是为什么？为什么我一点都没觉得别扭？

    啪――！

    随着一个格外响亮的声音，我和最后的同学击掌了。

    「啊，D夜！？你这是什么样子啊！」

    「哼。很好看吧」

    虽然今早也还是无表情，不过我总觉得她感到了《喜悦》。那鼻翼正不停的动着。

    COS成动物的女孩子们横排成一队，那有肉垫的大拇指刷的竖起齐声叫道

    『这可是服装队的力作喔！』

    「这的确算得上力作啊，不过……」

    D夜穿在身上的――

    「要说是COSPLAY，应该说是套头布偶吧」

    『YES！』

    那拥有巨大四肢的白兔脖子上挂着钟表，大大的头上有个圆洞，而对天使兵器的脸就从那里露了出来。

    「D夜你觉得这样OK吗？」

    听到我的话，D夜无表情的竖起了那粗大的白色拇指。

    「我觉得很可爱！」

    ……嗯。既然她满意，我就没什么可说的了。

    手举宣传牌站在校门的猿渡此时也回到了教室，

    「噢噢！已经换完了啊！不好，太可爱了！……除了珊瑚」

    「不要什么都除了我，猴子！」

    砰！狐狸的肉垫砸了上去。同学们都笑了起来。

    当决定开办茶店的地点是二年E班的教室时，所有人都满脸绝望。不过，现在都洋溢着笑容。

    虽然这时候泼冷水有些不好，但老实说还有很多不安要素。

    第一，这教室地处边境。主要展示多集中在第一校舍。所以客人是否会到第二校舍来是一个不安。

    另外，还有一点。

    将工程护布撤除后得到眺望效果也是有弱点的，这我已经提前告诉了大家。

    那就是天气。如果下雨的话，工人就会在第二校舍加上简易的防雨布。可这样就会让展望茶店失去机能。而在临近梅雨的这个季节。天气很容易改变。而且根据天气预报，今天是《阴转阵雨》。只能祈祷雨不要下。

    虽然有着这些不安因素。

    「好！大家围成圈！」

    同学们在来夏的号召下都伸出了手。虽非本意，不过我也围了过去。

    所有人的脸上都充满着『这样能行！』的表情。

    来夏环视了下同学们满意的点了点头。

    「各位，来办最棒的学园祭吧！」

    『噢――！』

    「加油干吧！」

    『呜噢――！』

    就像以这为信号似的。

    从坏掉的墙壁对面扩展的天空中，白烟向大朵的花一样散开了。

    咚！响亮的烟花声传遍了校园。

    随着喇叭中出现杂音，高天原学姐的美声奏响了。那语气很罕见的非常沉稳。

    『我是樱丘高中学生会长，高天原A。现在，我宣布《第四十四届&#8226;樱丘高中学园祭樱花祭》正式开始。我，以学生会长之名，命令诸位――』

    『热闹起来吧――――――――――――！！！』

    欢呼声震动了樱丘高中，学园祭开幕了。

    &#8224;

    下面，我想来说说有关《动物茶店肉垫》内部的事情。

    不过，其实也没什么好说的。

    老师们尊重学生的自主性，基本不会插手――不过这在某种意义上可以《任意妄为》的我校学园祭，还是存在着一些禁止事项。

    当然，违法行为是禁止的。烟，酒，赌博，表面上是严禁的。不过，只要深入，就会发现悄悄存在着提供这些的地方。最后使用我们班教室的柔道部所开设的居酒屋，就说过酒精系在里菜单里有鸡尾酒《括约肌》。而弓道部&剑道部主办的相亲茶店《丘比特咖啡》里，部长珊瑚也笑着说其实有酒。

    除了上面那些，还有一个禁止事项。那就是《使用火》。

    除了规定的场所以外，是不允许使用燃气灶的。允许使用的只被限制在《家庭科室》《理科室》《屋外的角落》等等地方。

    所以，料理之类只能在指定的场所做好，再运送到教室里去。

    我们的《动物茶店肉垫》，也卖些简单的食品。菜单上有《三明治》《饭团》《热狗》《炒乌冬》《炒面》等等快餐。

    《三明治》和《饭团》是由女生们在家中做好带来。这些预先做好的东西就放在教室角落做出的隔间里，供随时选用。

    不过，《热狗》《炒乌冬》《炒面》这些就无法这样了。虽然是外行人做，但这种食品还是刚做出来的好吃呢。

    所以，要在别的地方做好，之后再送到二年E班去。

    班里的女生全部都已COSPLAY，在轮换做女招待。

    因此，烹调与运送就是男生们的任务。

    就是这样，我和一众男生都聚集在第二校舍里唯一一处允许用火的地方，《美术室》里。

    「功夫不错啊，椎堂」

    足球部的身材高大的大崎，坐在无靠背的美术室椅子上望着我作饭。

    我边给炒乌冬淋上鲣鱼汁，边答道

    「我家父母总不在的啊」

    「啊，抱歉。莫非椎堂你父母都被天使……」

    「不要随便杀人好不好。我妈还活着。只是不常回来而已」

    大崎那符合前锋的精悍面孔上露出了安心的表情，道

    「这样啊，我还以为是不是踩地雷上了呢。不回来是因为工作吗？」

    「……差不多吧。就是这样」

    不过其实不是这样呢。随口敷衍着他的我，顺锅边倒入酱油翻炒起来。香气顿时散开。望着这边的同学们都叫着「好香」的欢呼了起来。

    「好，完成了。可以吃了喔」

    我将炒乌冬盛在纸盘上。嗯，作为我来说，做得还是相当不错嘛。虽然我缺乏食欲，不过并不讨厌做饭。

    同学们不断伸着筷子，吃起了炒乌冬。大概是到中午都饿了吧。这作为练习做出的极多炒乌冬连一分钟都不到便被消灭干净了。我说，你们是食人鱼吗？

    一脸满足叼着筷子的大崎，望着天花板嘟囔道

    「能早点休息吗。都快闲死了啊」

    玩着与茶店联络用准备好的玩具步话机的同学趴在桌上，道

    「是啊……。连一个联络都没有……。话说，我们是在工作吗？」

    玩着扑克的男生回答道

    「也算有送过料理去。两次左右」

    「可现在都中午了啊？对茶店来说可是客人上座的时候吧？明明应该是这样，为什么会这样闲啊？」

    「这个，我说……这可是禁语啊？――啊，我赢了！」

    「呜啊，可恶！又是啊！」

    他们在对战表上写上数字，再次洗起了牌。那对战表上已经写了很多，似乎已经打了二十局以上了。

    虽然从学园祭开始已经过去了差不多三个小时……但点单几乎可以说没有呢。步话机也仍然静默着。

    「怎，怎么样，各位……？忙吗……？」

    「啊，猿渡。怎么觉得你越来越没精神了？」

    走进美术室的猿渡，看起来就像一下老了三十岁。他眼窝深陷，双颊下垂一样，就连那头长茶发似乎也化为了刺眼的白发。

    「那之后又被拒绝了啊……。剩下的终于只有两位数……。《48/233》……。我，是不是该去死啊……？呜啊哈哈哈哈哈……」

    眼就像死鱼一样的猿渡说。要是被所有人拒绝，他恐怕真会去死吧。就祈祷有人能和他跳舞吧，阿门。

    「A班的情况怎么样？你去侦察了吧」

    听到大崎的话，猿渡就像转换开关了一样眼中出现了精光。一脸认真的环视着同学们。他露出这种表情时，自不必说。

    「我去看过了。――那，好色！实在是太色了！」

    就是说下流话时候。

    「你说什么！」「听到色可不能沉默啊！」

    打扑克的小子们当即扔下手里的牌围了过去。

    猿渡坐到美术室的椅子上，就像会谈的政治评论家一样胳膊支在桌上道

    「我实在是太小看A班了。大家都应该知道，A班本来准备办女仆茶店，结果女仆服被人破坏了吧？不过，他们用了非常了不起的方法突破了这困境！」

    「那方法是！？」

    猿渡就像告知对方得癌的医生一样的语气回答大崎道

    「――学校泳装」

    「什么！？」「竟然是学校泳装？」「这下糟糕了……！」「真亏他们想得出啊！」「用学校泳装太卑鄙了！」「虽然不甘心，但那的确是最有效的方案！」「天啊……！」

    班里那些小子就像战时重要作战据点被敌军夺取掉的军队首脑层一样仰望向天花板。猿渡继续道

    「因为女仆服只有围裙没事，所以就穿在学校泳装上了。当然，头上还带着女仆发卡」

    「就，就是说，是学校泳装女仆吗！」

    「正是。这组合太强大了。再说光是在教室里穿泳装这一点，就足够吸引人了啊……。人们都口口相传的涌向那里！进店时间明明只限定为二十分钟，可为进去竟然要排三十多分钟队啊！」

    「那是当然！」「那样只能去啊！不去才无法理解！」「话说，等休息我也要去！」「我也和你去！」「我也是我也是！」

    「真亏A班的女生们会同意穿那种衣服啊？」

    听到人群后我这一问，猿渡就一脸要说「不要问这种白痴问题！」似的表情道

    「嘛，毕竟也在游泳课上也穿的啊。而且被《α》弄坏女仆服似乎让她们相当生气」

    大崎就像在补充一样的加了一句，

    「因为是过节，都变得大胆起来吧」

    是这样吗？我耸了下肩。

    「……这下，我们班没希望了啊」

    不知是谁这么说了一句。

    本都兴奋起来的同学们，听到这表情就像吹熄的蜡烛一样暗淡了下去。

    「呃？没客人来吗？」

    我用目光回答了猿渡的问题。那燃气灶旁堆积如山的材料，到现在几乎就没动过。

    猿渡慌起来似的赶忙补救道

    「我也觉得咱们班的女生们的确很可爱的啊。料理做的也不坏。而且只是那坏掉能看到外面风景的墙，我觉得就能成卖点了啊……」

    他的话，显得非常无力。因为那些，终究不能改变没有客人来的事实。

    是那个班的呢？美术室的另一张桌上，学生们在烤着杂菜煎饼。

    他们「调味汁要用完了啊！」「我去买」这样的叫着，相当的忙碌。同学们都羡慕的望着那边，齐声叹息起来。

    『……啊啊……炒乌冬一人份，拜托！……沙啦……』

    模糊的声音，宣告了时隔许久的点单出现。

    猿渡满脸笑容的站起，非常明亮的叫道

    「好，就让本大人来做个极品吧！」

    「我来帮忙」

    可同学回应他的笑容，非常的暗淡。

    二年E班中，弥漫着比美术室还要灰暗的气氛。

    只是一组的客人走出去，COS起的女生们就像精疲力尽似的说着「好闲啊…」「好想快点休息啊」的瘫坐在椅子上。因为没有任何客人，所以这夸张的服装，店内的装饰，以及写着『好吃喔！』什么的菜单看起来是那么滑稽。

    就在送过炒乌冬的我准备回美术室时，

    「喂！你再说一遍！」

    珊瑚拍起了桌子。放在桌上的糖罐也震了起来，发出着刺耳的叮当声。

    一个女生为难的皱起眉，道

    「我只是说要是没开动物茶店该多好而已吧？不要动不动就吼人啊……」

    「事到如今说这些干什么！大家都这么努力的！」

    「努力？……没地方可以努力吧。连个客人都没有啊？」

    「小夏现在就在外面招揽客人！客人一定会来的！不要说灭自己志气的话！」

    班长摇着大尾插了进去。

    「不要吵架啊！要是吵起来，会更没客人来的！」

    在班长的正论面前，珊瑚一下不说话了。她叹了口气缓和下愤怒，转过身，大步向门那边走去。

    「啊，你，你要去哪儿？」

    「洗手间！……去冷静一下！」

    走出了教室。茶店里流动着更为微妙的空气。留在班里的班长，眉难过的皱起，而那和珊瑚吵架的女生，也很抱歉似的垂下了头。

    我，无言的离开了教室。闲散的走在第二校舍走廊里，想道

    同学们今早显出的那种『这样能行！』的干劲……现在似乎已经快消失了。很快就被『说不定不行』的那种悲观性气氛支配起来。班里已经有几成学生放弃，似乎开始对这不再有兴趣。

    走廊窗户外。隔着中庭能看到第一校舍的走廊。

    那边非常拥挤。

    『《挑战时间&#8226;印章赛跑》第一次冠军是《田径部队》！那么，请发表一下胜利感想！』

    兴奋的广播声，掌声，笑声都能传到这里。看来有很多学生去那边。

    因为高一和高三的教室都在第一校舍，所以来往的人很多。而学园祭期间，第一校舍已经俨然成为了《主要大道》。人潮在呼唤着人潮，学生们都不断涌向那里。

    「要是我班的茶店开在那边的话，多少会好一点吧……」

    嘛，反正这都与我无关。

    就在这时，我突然发现了什么。

    「……那是？」

    一个熟悉的白色物体在我视野里移动。是在奔跑的兔布偶。

    D夜现在应该是休息吧？那样子果然显眼呢。

    我苦笑了出来，不过那笑却马上转变成了抽搐。

    在兔布补偶跑向的地方，我看到一个戴着黑帽子的男人站在那里。

    「那男人……」

    就是以前，与D夜在咖啡店里相会的家伙。他是来看学园祭的吗？

    我凝神看向那边。

    穿着布偶的D夜在男人面前骨碌一转身，向男人显示着自己的衣服。不知是被捉弄还是受到夸奖，脸已通红了起来。

    帽子男还是温和的微笑着。

    我转开目光，走了起来。

    不管D夜与什么人相会我都无所谓。所以就让他们一起逛学园祭去吧。

    「这也是，与我无关的事呢」

    &#8224;

    「密。我有事想拜托你」

    雪村珊瑚找我，是在下午三点的时候。披着运动衫的珊瑚一走进美术室就问道

    「能和来夏一起休息下吧？她一直都在工作的」

    「为什么是我？」

    「我的话她不听啊」

    「……既然这样，那我去也没用吧」

    珊瑚苦笑了出来。她摇着三角形的狐耳，从胸前的口袋中拿出两张餐券道

    「好了好了。给，这是杂菜煎饼的免费券，你就去吧。啊，一定不能让小夏知道是我让你去的啊！」

    我把装有杂菜煎饼的餐盒与一瓶乌龙茶，递给了坐在校园一角长椅上的来夏。

    「还没吃午饭吧？」

    「谢谢，小希……」

    来夏的声音，很沙哑。她直到现在都没有休息一直招揽着客人。

    要谢去谢珊瑚吧――心中这么回答的我，也在长椅上坐了下来。

    来夏呆呆看着手里的煎饼，并没有吃。她难过的紧咬着唇。

    「……不吃吗？」我问。

    「对不起。我还不饿」

    「我不会硬要你吃的」

    来夏自此沉默了。学校中四处响起的快乐欢声包围着她。煎饼，在那奶牛花色的裙上渐渐凉了下来。

    「呐，小希」

    青梅竹马难过的道

    「这一定……都是我的错吧？」

    那沙哑的声音就像拧出一样的继续道

    「因为努力过就觉得应该得到认同或许是傲慢……。可是，大家真的非常努力的啊……。可即使这样客人也没有来……就说明我不对吧？要是我有好好确认过教室的话……！」

    「不是来夏的错啊」

    我手掌轻拍着来夏那戴着小角的头，

    「有错的是《α》。不管哪个班被赶到那种边境去，都招不来客人的。这是没办法」

    「我不认为是没办法！」

    头垂下的来夏的肩，颤了起来。

    「我不会这么简单就放弃！这是一生的回忆啊……！」

    不久――滴答。

    泪，落在了那紧握的拳上

    「呜呜……呜呜呜……」

    青梅竹马压抑着声音哭了起来。

    唉……我可是讨厌来夏的泪啊……。因为她一哭起来就会让我想起以前的事……。

    我轻叹了口气。

    话说，我可不觉得这值得哭呢。只不过是个学校活动，竟然会投入到哭出来，太反常了吧？

    虽然这么想――……

    不过抬头望向的天空，就像映出我心的镜一样密布着乌云。

    冰冷的雨，打在我面上。

    很快，小雨下了起来。

    学生们都大叫着跑进了校舍。

    「来夏，衣服会湿的」

    我那发呆的青梅竹马，就像才注意到似的站起身。擦去泪，跑进了屋檐。

    雨在渐渐变强。白色的地面染上了淡淡的黑色。

    来夏那已哭红的眼，仰望着第二校舍。护布，正为了不让雨水打进校舍放了下来。

    「今天看来不行了啊……」

    樱花祭的第一天，就在事态看不到丝毫好转迹象的情况下，结束了。

FOUR Scene5「能和我跳支舞吗？」

    SideA保护城市的我们

    「笨蛋！」

    神代市。夜。我家附近的公园。

    被大剑一击贯穿心脏的我，倒伏在雨浸湿的地面上。

    「……你真是个惹人厌的家伙！」

    抛下这么句怒吼的D夜，跃入了夜之帐，头也不回的离去了。

    低头看着伤口中喷出拥有治愈之里的金色光粒，我自语道

    「好痛啊……。我做了会让她砍的事了吗？」

    我试着回想起刚才与D夜的对话。

    消灭天使后，我和往常一样与对天使兵器说话……

    「要是没客人来，茶店就会失败吧？那样不行。密，你想想办法！」

    她这强硬的口气，让我不知为何火了起来。

    「就算失败也没关系吧。我看你也很快乐的」

    「……什么？」

    「休息的时候去转学园祭的活动了吧？遇到什么有意思的了吗？」

    于是，D夜就像烈火一样怒了起来，一剑刺到我身上。

    「我想不出有什么惹她生气的地方呢……」

    躺在泥水中的我，这样自语着。但这，即使是我自己，也觉得相当没有可信度。……毕竟自己不知为什么说出恶语这点是没有错的啊。

    「话说，我这到底在烦躁什么啊……」

    伤痊愈后，我也继续躺在地上。

    「…………」

    我知道，一个能停下这在胸中不断扩大的烦躁的方法。不过，那实在是太不像我了……。

    「…………」

    广阔的夜空中，闪烁着美丽的群星。

    这是之前与来夏它们一同眺望的，漫天群星――

    「嘛，也罢」

    今天虽然下雨了，不过明天看来会是个好天气。

    「毕竟我不愿来夏哭，也不想让D夜生气呢」

    SideB校园生活中的我们

    樱花祭。第二日。周日清晨。

    「在校园举行的《猜迷大赛》今天也进行喔！猜谜王就是你！」「大好评戏剧《灰姑娘？》，今天也在下午一点在体育馆上演的啊！？发送饮料优惠券喔！？」「《挑战时间&#8226;印章赛跑》继续募集参加者！目前最佳时间为十分三十秒！如创造新记录将获赠豪华奖品！报名参加请至三年E班！」「我们是生物部！流浪雪貂《细藏》的写真集销售中！拜托了！为了它的饲料钱请来买吧！」

    发自学校各处的揽客声也传到了正在二年E班开会的我们耳中。

    我轻无视掉白发明显增加，念叨着「终，终于……只剩下《20/233》了……。不好……不好啊……。巴德拉修……那是鲁本斯的第二张画吧……」变得就像隐居老人一样的猿渡，道

    「那个，如何可以的话――」

    我以这为开场提议了。

    「――今天，采取下攻势怎么样」

    「攻势？怎么做？」

    来夏探身过来。我环视了下已经换完衣服变身为《兽耳娘》的女生们，道

    「COS服装做得很好，大家穿起来也很好看。我觉得很可爱。而且料理也不差。毕竟男生们也练习过的呢。装饰不错，景色也是最棒的」

    我看向有着洞的窗侧墙壁。

    今天外面是个大晴天，刺眼的朝阳阳光正从那里倾泻进来。

    「我想不到我们班的茶店有不流行的理由」

    「可昨天，不就是没客人进来的吗？」

    听到珊瑚的话，我点了点头。

    「对。那是因为位置太差了。这里是边境，本就极少有人来，而来的人越少，就会引发人越来越不靠近这边的恶性循环。这样下去，恐怕今天也会没有客人来就结束的吧……」

    眼镜啪☆的闪着光，很像松鼠的圆耳动着的班长叫了起来。

    「哈哇！莫非，椎堂君想到什么能一下逆转的好主意了！」

    「不，不是那样」

    「呃呃呃呃呃呃呃呃！看你这么故弄玄虚的，还仍我很期待的啊！」

    「不能是一下逆转。不过，我想或许能让事态好转」

    「怎么做！？怎么做！？」

    「好痛！很痛的啊！不要总是敲我好不好，来夏！」

    「那就快说！」

    「虽然不算正攻法……不过做做宣传如何？」

    『宣传？』

    同学们齐声不解的问。

    「对。我们的茶店没有流行，我觉得主要是因为没有知名度。所以，要进行宣传」

    「揽客昨天也有做啊……」

    「一个一个拉不会有什么大效果。要进行更有效的宣传，使非特定多数的人知道这里。并且，让客人自己过来，如果能这样形成人流的话……」

    班长继续我的话道

    「人群就会吸引人群，让人们都来这里！」

    「就是这样」

    「可是密，要怎么进行宣传啊？海报的话我们已经贴了，宣传板也有的啊」

    「而且，要是太过强硬的宣传我觉得会引人反感的」

    「进行有效宣传的方法有几个重点。不过我不是广告专家，这终究只是想像而已……其一，《让非特定多数的人注意到》。二，《用引人注目的方式进行告知》。要创造出让尽可能多的让学生们注意到我们宣传的情况」

    「那种情况……能创造出来吗？」

    我对提问的班长轻点了下头。

    「谁有学园祭的宣传册？」

    马上就有同学把宣传册扔了过来。我打开参加活动一览页，由上至下读着明显的节目。

    「《猜谜大赛》《3on3铁人》《挑战时间&#8226;印章赛跑》《樱丘小姐》《卡拉OK大赛》等等等等。节目里有很多这样的竞赛呢」

    「莫非！」我对大叫出来的来夏微笑着道

    「对。只要依次取得这些的胜利，不就有相当的宣传效果了吗？再说如果是优胜感想的话，参加的人都会听我们说的吧」

    当然，事情不会这么简单――我侧眼看了下一脸认真听我说的D夜。幸好，我们班有名为对天使兵器的这个秘密武器。只要能支援好她，就能称霸所有运动系活动吧。

    「这很有趣啊！」

    魂从口里脱出的猿渡，不知什么时候复活了。他面带无谓的笑容，道

    「也就是说，要合法的劫持樱花祭吗！」

    「我很喜欢这样喔！」

    来夏也刷的握紧了拳。那颈上的牛铃也轻轻响着。

    「那就华丽的干一场吧！」

    『呜喔！』

    同学们都像重新夺回干劲一样雄叫起来。嗯嗯，不错不错。好了，我的工作到此结束。之后就让我好好参观下大家的活跃吧。

    不过，就在走开前，牛娘和白兔抱住了我的双臂。

    「好了，小希也要一起努力喔！」

    「是你想出这计划的吧！」

    不要开玩笑，为什么我非要做这些啊！

    虽然我是非常想这么回答，不过还是耸了下肩，

    「嘛，也没什么不行」

    这时候的《没什么不行》，我觉得大概没有《算了吧》的意思。

    虽然这么说。

    「我可没说过要做到这份上吧？」

    「小希，很可爱喔！非常漂亮呢！」

    「胡说」

    觉得下面凉飕飕的我，怒视着单手挥着笑起来的来夏。

    被选为主要实行部队的是我、猿渡、来夏和D夜四人。除此以外的同学负责茶店的运营，并且预定根据参加的活动进行适当的成员更换。

    不过，因为做宣传一定要注目，所以决定D夜和来夏依然COS着参加。

    不过，因为猿渡和我穿的是普通制服不够注目，

    「很漂亮喔，密子！」

    「不许叫密子！」

    所以被决定要扮女装了啊……。真是的，害我陷入了穿着女生制服的困境。不只被化了妆，还被迫戴起了女生COS时剩下的长假发。

    猿渡是超级兴奋，不过他扮女装也是相当合适……

    啊啊，可恶……我可不是这样的角色啊……

    「真的很好看的啦！你看！」

    来夏把镜子端了过来，里面是个目光凶恶的女学生。总觉得像傲骄呢。啊哈哈哈哈哈。不好笑。话说，我想死。虽然死不去吧。

    完美化身为女高中生的猿渡，漂亮的对我一眨眼道

    「好，本大人就把《大胆的极诣》教给你吧！」

    语气还是和平时一样的猿渡，竖起了涂过指甲油的手指。

    「听好啊？放纵的时候，要完全改变态度！要堂堂正正的。绝不能显出害羞的样子。自己要是不好意思的话，会让别人也受到影响的。要是那样只一出去就冷场了。明白了吗，密子！」

    「可以的话，我真想这一生都不用听这样的建议啊。话说，不要叫我密子。猿渡」

    「不要，叫人家圣子嘛&#9825;」

    「我拒绝」

    突然，喇叭大叫起来。高天原学姐宣布樱花祭第二天开始了。

    我就像被这声音鼓动一样，站了起来。我真的是不想出教室，不过那样不行呢。只好按猿渡说的改变态度吧。

    猿渡无畏的笑了，

    「那就让我们稍微劫持下樱花祭吧」

    「明白，上吧」

    我转都看向穿着布偶的D夜。那对天使兵器呆呆的看着我，

    「…………噗」

    「不许笑」

    樱花祭第二日。

    关系到我班复兴的战斗开始了――

    &#8224;

    『好快好快好快！太快了！！！』

    单手握着麦克风从三年E班探身出来的学生在解说着实况。

    『召开第五次，《挑战时间&#8226;印章赛跑》的历史就要被改变了！这是违反《只能在走廊中跑！》那常规的异常战略！竟，竟然，是在学校外跑！？迷之兔在中庭中来回纵跃！辅助的是迷之变性人和牛娘！这到底是什么队伍！？』

    我可真不愿被叫作迷之变性人啊……。忍耐着强烈的就此趴下心情的我，快步移动向放着白薯章的桌子，打开旁边的窗户――

    「――――喝！」

    兔布偶马上跳了进来。在学生们爆发的无法分清是欢呼还是惊叫的声音中，把单子举到工作人员前。

    「第八个章！盖上！」

    「啊，是！」

    《印章赛跑☆No.8！3―E》的白薯章扣在了上面。D夜将单子塞回颈下的表里，从开着的窗跳了出去。

    以极快的速度跑进了中庭。

    『开始后二分钟！已经飞快的盖上第八个章了！剩下的还有两个！新记录已经毫无疑问！我们，将目击到难以形容的瞬间！这飞空的迷之兔是……队名《动物茶店肉垫》！《动物茶店肉垫》是什么！？』

    D夜穿过中庭跃起，跳上了游廊顶。

    「小夜！九号在这里！」

    女装的猿渡从第二校舍三楼窗户那里挥着手。几乎同时，第一校舍三楼的来夏也露出头来。

    「最后的在这里喔！」

    D夜一个空翻跳进猿渡所在的窗，瞬间就又出来，反跳上了第二校舍的屋顶。

    「D夜，不要胡来！」

    「没事！」

    虽然我提醒她，不过D夜即使变成兔子也听不进我的话。

    『布偶兔在屋顶上开始助跑了！难，难难难难，难道，要跳吗！是想跳过去吗！？不只让我们见识过刚刚的跳跃力，还能平安跳过去吗！呜喔，是真想跳！兔子跑起来了！并且，跳了――――！！！』

    在客人的注目下，D夜从第二校舍，跳向了第一校舍的屋顶。

    六月的蓝天下，飞舞着白兔。

    &#8224;

    肌肉居酒屋《横四方固》。店内。

    柔道部猛者的脸全一水刷白。那面容就像在看什么极不合理的电影一样扭曲着。

    「这怎么可能……！这样的事是不可能的……！」

    店内墙壁上贴的海报上写着『《扳手腕大赛！》。胜过五人将有超豪华奖品！』的文字。被数层观众围着的教室中心，摆着由桌子搭成的比赛台。

    而身着兔布偶的D夜，就在那里缓缓的将手臂支到桌上，屈伸着带肉垫的手，等待着下一个挑战者。

    辅助的猿渡揉着选手的肩道

    「好了，第二十个对手是谁？」

    「……我来」

    一个面容如镇宅狮像一样的壮男坐到了擂台前。那粗壮的手，握住了D夜带肉垫的手。

    观众们的热情急剧提升起来。

    「呵呵……重量级的吗？看起来很强嘛。但是，能赢的了我《动物茶店肉垫》引以为傲的怪力兔吗！？」

    「……猿渡同学」

    「怎么了，小夜」

    「不要叫我怪力兔」

    &#8224;

    设置在操场中的猜谜赛场。

    走上决胜舞台的我和班长面前，站着两个影子。

    那是留着日本人偶一样发型的娇小女孩儿和圆木娃娃一样面容的瘦小男孩儿。而少女头上坐着一只雪貂。

    雪貂娘啪的伸手指向我们，宣战道

    「我们是《生物部》。作为邻居的我了解你们的窘状……可我们是绝对不能输的！我们必须要为这雪貂《细藏》赚到饲料钱！决胜战，我们不会输！」

    圆木娃娃在一旁不住的点着头。看来这日本人偶似乎是生物部部长，而圆木娃娃是唯一的部员。

    班长接受了。

    「获胜来进行宣传……看来我们想一块儿了呢」

    「没错！我们偷听了你们的会议！」

    「不要多嘴」

    日本人偶敲着原木人偶的头。

    打扮成花鼠的班长，摇着尾巴推了推眼镜。

    「我们也不会输！堂堂正正的决胜吧！」

    我们，走上了决胜舞台。

    欢呼和广播声的潮水袭向我们。

    『《猜谜大赛》已经白热化。决赛是《生物部队》对《动物茶店肉垫队》！最终决战是抢答大战！』

    班长头上的圆耳晃着，在我耳边说道

    「椎堂君，我运动神经很钝。抢答很差。说不定我还没来得及按，分数就被他们抢走了」

    「……啊，这样没事吗？」

    「嗯。所以，请椎堂君你来按。只要在问题读一半的时候按下去就可以」

    班长鼻上那大大的眼镜，啪的闪着光。

    「呵呵呵……就让他们看看我这眼镜不是白戴的吧！」

    呃……这异常的自信是什么？

    『那么，决赛开始！第一问！世界最高峰是圣母峰，不过，南极――』

    乒乓！

    我按照班长所说飞快的按下了扭。

    『《动物茶店肉垫队》！』

    班长微想了下，答道

    「文森峰！」

    『正确！加一分！』

    呜哇。真的好厉害。

    &#8224;

    在第二校舍三楼，有着《信息处理室》。我去拜访了今天也如『学园祭？那什么？』这样准备闭门的缘远丹暗，也就是喵美，提出了某个建议。

    我是是想让毫无参加樱花祭之意的她，也开展些小活动。而那，是只有能偷看到学生个人资料的喵美才能办到的人气活动呢。当然，这也是经过计算，认为只要同楼层具有高吸客力的活动，客人当然也会流动到我班才做的。

    而报酬，就是我依然女装的让她吸血，虽然我觉得是相当颠倒吧……嘛，这点我就忍了。毕竟这主要是为了我的名誉。

    那之后，我与D夜汇合了。

    她此刻正准备参加十一点在体育馆主舞台进行的活动。

    我出生问报名队伍里的D夜道

    「D夜，就你自己吗？来夏和猿渡呢？」

    「猿渡同学说有事要做，就自己消失了。来夏同学似乎是要在卡拉OK大赛上出场」

    「不是真的吧……」

    来夏是《闪光之声》的拥有者。歌儿唱得可是相当之烂呢。不过她本人却非常喜欢唱歌，这真是让人头痛啊。

    D夜望着报名的队伍，问我道

    「我是一头雾水按照猿渡同学说的来排队的……不过这是什么比赛？」

    「选美啊」

    「选美？」

    「就是女孩子们上台比谁更可爱更漂亮谁性感啦。之后，下面观看的男生会进行投票，来决定谁是第一。只要胜利就能成为《樱丘高中小姐》」

    布偶的大头摇晃起来的D夜，肩沉了下去。

    「那我，不可能获胜呢。我和那种东西是无缘的」

    她说着要离开队伍，不过那柔软的腕被我抓住了。

    「如果是D夜的话，我觉得也并非不可能获胜喔」

    「……密你也觉得我应该参加吗？」

    D夜应该没注意到吧……。她这话，就和在问『觉得我可爱吗？』是同样意思的啊……。

    ……嗯，虽然有些难为情，不过这也是为了班里吧。

    「……怎么说呢，就是，那个。出场也不错吧」

    「那我努力试试」

    D夜认真的点了下头。不过，她再次望了望队列前面，道

    「可是，密。我穿这样参加可以吗？我觉得和其他人的衣服很不一样啊。虽然这布偶很可爱……」

    排在队伍中的女孩子，都穿着旗袍，拉拉队服，学校泳装加围裙，紧身衣等等微妙的，显露出性感的装扮。

    虽然我不认为D夜能理解《性感》的概念，不过她似乎感到了《不一样吧？》。

    这时，D夜就像想到什么似的抬起头，轻轻在我耳边说了什么。D夜所说的，实在是非常大胆。

    「……嗯，我觉得可以」

    「明白了。你在观众席看着吧」

    我走向体育馆里的观众席。会场空前热闹，几乎没有空位。

    不久选美开始，女孩子们都依次展示着自己。

    『十八号！有栖川D夜小姐，请上台！』

    D夜似乎很紧张的出现在舞台上。

    她一上场，会场内就骚动了起来。

    『这真是厉害！从没见过如此别具匠心的COSPLAY！』

    脸依旧通红着的D夜，挥动起手中的大剑。

    那裙就像蝶一样飘舞，连在手腕上的锁链哗哗的发出着清脆的声音。

    对――D夜是穿着战斗服出场的。她，无论什么时候都能变身成这样。

    D夜刚才对我耳语的，是这样。

    『你说过ARICE的战斗服很《性感》吧……那是真的？』

    这问题的回答，只要看观众们的反应就很明显了。

    『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――！！！』

    &#8224;

    《绝对准确！喵美助占卜！》

    一年B班，内山洋子的占卜结果！

    你似乎和弟弟的关系不好呢。请改善一下。还有网上买东西太多了喔？多控制下比较好。

    《幸运色：黄》

    《幸运数字：102》

    《幸运地点：二年E班教室举行中的动物茶店肉垫》

    &#8224;

    「二年B班的戏剧《灰姑娘？》，由以下赞助商提供喔？神代站前商店街的《圆山肉铺》里的炸肉饼大特卖喔？非常好吃记得要去尝尝喔？

    《栗木坂BOOKS》只要出示樱丘高中的学生证参考书就会有折扣喔？这样就可以尽情学习了喔？

    啊，还有，也强力支援二年E班营业中的《动物茶店肉垫》喔！？很希望大家去看看的喔？」

    &#8224;

    『威胁！音箱崩溃！』（樱丘新闻时报）

    于一年C班举行的卡拉OK大赛出现了恐慌。三年C班的萌月来夏小姐刚一开始演唱，音箱竟然就爆炸了！

    似乎连音箱都无法承受到毁灭般的歌声。

    漂亮引起话题的来夏小姐，发来「呜哇！不是这样的！平时都唱得很好的！这先不说，请到二年E班的教室来看看吧！」的评语。

    照片：高叫不是这样的伏于地面的来夏同学。

    &#8224;

    《大家好，我们是生物部。生物部现在，正面临着严重的危机。我们在保护因城市被破坏而失去主人的动物，但动物们的饲料钱很紧张。特别是流浪雪貂《细藏》的饲料――沙啦，你要干什么！哈哈哈！这广播被乱入了！我是三年C班的猿渡三圣！现在，二年E班里动物茶店肉垫正绝赞营业中！大家快来吧！啊，还有，女孩子们！读过我发出的《邀舞》信了吗？无论如何也要和我，猿渡三圣一起在后夜祭跳――砰（广播结束）》

    &#8224;

    『樱丘高中小姐是有栖川D夜小姐！（三年C班）』（樱丘新闻时报）

    &#8224;

    结束拼命宣传活动的我们，决定回二年E班的教室看看情况。

    我们紧张的，走上楼梯。

    「……客人，会来吗？」

    来夏带着哭音问。她膝上贴着小创可贴。这是刚才在《3on3铁人》篮球赛中摔到弄的。不过，因为那，让我们从正式篮球部员们手中取得了胜利。也就是所谓光荣负伤呢。

    「一定没问题的……」

    我轻拍着来夏的头，走上楼梯。身着兔布偶的D夜也是一脸紧张。

    刚到三层，就见一个人像摔的一样冲了下来。

    「小雪！？怎么了！？」

    狐女雪村珊瑚，已经快要哭出来了。那面异常的苍白。

    「找到你们太好了！快点上来！不得了了啊！」

    珊瑚在楼梯中段抓住来夏的手，就像拽的一样拉她向上跑去。

    站到第二校舍三楼的来夏，发呆一样的念叨着。

    走廊中密密麻麻的站满了学生。一直延伸到校舍最内端。而且，这队伍还在不断壮大。

    「这是什么……。大家，都在干什么啊？」

    珊瑚大声嚷道

    「这还用说！全~~~~~~~~~~~~~~部都是客人啊！我们都快忙死了！」

    「那这么说……」

    珊瑚对似乎要说无法相信的D夜大叫道

    「宣传作战非常成功啊！！！」

    来夏扑到了我和D夜身上。

    「成功了！！！这都是靠大家啊！」

    被牛娘紧紧抱住的我耸了下肩。

    「你高兴过头了啊，来夏」

    「可是，可是，可是~~！人家就是高兴嘛！」

    青梅竹马眼中噙着泪发出着喜悦的声音。同样被来夏紧紧抱住的D夜，也高兴的微笑了起来。

    「真那你没辙……」我说。

    但说老实话，我内心极大的安心了下来。客人能增加真是太好了啊。

    并且，与此同时，

    虽然不知为什么，可我觉得非常高兴。心情非常兴奋。

    我明明，觉得拼命为了学园祭是非常愚蠢的……可为什么现在会这种充实感笼罩着呢。

    「好了，之后才是正式啊！」

    随着来夏的话，我们都跑了起来。

    大家一同，充满活力的喊道

    『欢迎光临！』

    &#8224;

    在洗手间换过衣服，卸掉妆的我走向美术室。烹调班那里似乎已经成了战场。必须要去帮忙的吧。

    但在走向美术室中途，我的脚步，停了下来。

    那是因为我在走廊对面，看到了一个黑色人影。

    一个头戴礼帽，身着皱巴巴西装的高个清瘦男子就站在那里。

    「那家伙是……！」

    D夜见的男人。

    我想出声叫他――可那身影，马上消失了。

    似乎是上了楼梯。

    「抱歉了，各位」

    我随后追了上去。

    帽子男，在屋顶。

    他就像倚靠着围墙一样，眺望着操场上学园祭的活动。

    我警戒的一走过去，那没有看我的男人就稍稍顶起了帽子道

    「哎呀，太好了。你到这里来了啊」

    只是这《事先料到似的话》，我就明白他是个《不好对付的人》。他会现身让我看到，就是准备和我接触。

    这家伙，是了不起的《人精》呢。

    我在换上自己的制服时，也将德林杰携带在身上了。让自己注意保持随时都能拔枪，我面露社交性的假笑向他接近过去。

    男人回了我个柔和的笑脸，将双手手掌面向我道

    「不要拿出害人的东西啊。我是空手的。是不携带武器主义呢」

    「……是说你已经看穿一切了吗」

    男人圆眼镜下的眼眯起，苦笑了。

    「是你太容易搞懂了啊。没必要把敌意那么赤裸的表现出来吧？」

    「我可认为已经露出了完美营业笑容」

    「以一个十七、八岁的高中生来说，你做的很好了。但那瞒不过我。毕竟，我可是假笑的专家。功夫差太多了」

    「专家？你是做假笑工作的吗？可以的话，我也想应聘同样的职业呢」

    男人听到我的话笑了。

    「你也正在和我走同样的路。继续这样成长下去的话，说不定会成为我的商敌」

    「……能把你的职业告诉我吗？我想做将来的参考」

    我不再假笑，瞪着那男人。

    「被为将来而烦恼的高三学生这样的问到，我不得不回答呢」

    他摘下帽子，扣到胸前。

    「我是ARICE的人。是《&#9824;0000》……有栖川D夜的上司。被称为《疯狂帽匠》。嘛，就像是代号一样。为表我们是同类的友谊，能和你握个手吗？」

    重新戴好帽子的疯狂帽匠伸出了左手。看到我只一瞬犹豫了的他，笑了。

    「不想让别人知道自己是左撇子吗？」

    为什么，他会知道我是左撇子？

    「……我不喜欢别人站在自己身后，不过并不讨厌握手」

    我们的手握到了一起。疯狂帽匠的手，作为一个男性来说非常的柔软。简直就像女性的手一样。不过这让我很恶心。

    因为他，又说出了像读透我的心一样的话。

    「我隶属于ARICE，不过做的是和你一样的工作。这不是负责战斗的男人手该有的感觉吧？」

    「你从刚才就一直在重复和我一样是什么意思？」

    疯狂帽匠还是带着不变的柔和笑容，取出了根香烟。将那叼在嘴里道，

    「筹划者。调停人。就是那种类型的工作。简单说的话，就是《不弄脏自己的手，利用可爱的少女达成目的》的职业」

    「原来如此。那是和我很像呢。不过，并不是完全一样」

    我说着从衣袋中掏出德林杰，将枪口指向男人。

    「我会弄脏自己的手」

    疯狂帽匠毫不慌张的用唇动着香烟，不知是不是精通腹语术，毫无滞塞的说道

    「能让我点个火吗？」

    「打火机？火柴？」

    「左边衣袋里装着火柴」

    「那你就放弃吧。要是用打火机的话还可以让你点个」

    「你这聪明我倒是不讨厌。不过，能不这么戒备吗？我没有什么战斗能力。是只有驱使少女们战斗才能的人。我为捉弄你的事道歉」

    「捉弄？」

    男人缓缓动着手，指夹住没有点火的香烟，轻轻收到胸前的口袋里。

    「就是说你最初目击到的那咖啡店里的事。D夜当时吻了我的脸吧？那是我故意的。是为了让你看做的。所以是捉弄你呢」

    ……你，原来已经注意到我在偷看了啊。

    「『直到前几天我还在欧美。那边吻脸颊来问候是习惯。所以，《&#9824;0000》，你也以同样方式问候我吧』。那孩子很老实，就算不愿意也会照做的。怎么样？稍微有些吃醋了吗？」

    「没有。我一点都不在意」

    「……是吗。不过听到我的话放心了吧。这样的话，那孩子说不定还有点希望呢」

    「你没听到我的话吗？我说一点都不介意。」

    「我说过吧？你感情暴露出的太多了。安心的感情早就暴露了」

    「…………」

    真是个难队伍的家伙。

    背后此时传来了门打开的声音。普通学生进入了屋顶。

    我将德林杰收到袋中――同时，用目光表示着随时都能掏出来――问道

    「是叫《疯狂帽匠》吗？你来干什么？该不是打算在樱花祭与《三月兔》一起开茶会吧？」

    「密君，我呢」

    男人套近乎似的叫着我的名，

    「是来感谢你的」

    「ARICE的你，对身为欧米加的我吗？」

    「是啊。我很感谢你」

    疯狂帽匠的目光看向操场。那里不知正在举行什么活动，学生们都在二人三足的来回跑着。笑声和欢呼声响遍了整个学校。

    D夜的上司目光极其遥远的，望着操场那边，道

    「AngelicRuinsInterceptCommittEe――终末委员会这个组织，已经，不存在了」

    「……呃？」

    「拥有战斗能力的对天使兵器，几乎都已死亡。指挥系统也处于毁灭状态。你在那孩子的房间里，见到有无线电吧？」

    「……嗯」

    「那孩子似乎每天，都在用那无线电进行定时联络。『这里是《&#9824;0000》。正在执行杀死欧米加的计划。请回答。请回答』。但，没有人，回应她的呼唤。我一去见她，她非常高兴的啊」

    那在咖啡店里露出的高兴表情，原来是因为，见到ARICE的人了吗……。

    「ARICE，已经不存在了。命令D夜战斗的人也死了。那孩子自由了。……那孩子，已经自由了啊……」

    他将同样的话，重复了两遍。而第二次说出的话，在我耳中就像『那孩子，明明已经自由了啊』似的。

    「改造那孩子的身体，束缚她的心，篡改她的思想，让她化身为战斗兵器的，就是我。『你拥有拯救世界的力量。是为那而生的』。用这话语，夺去不知时世少女人生的，正是我。已经不用战斗了――就算我这么告诉她，她也不会听。是不能让她终止继续作为一个对天使兵器的」

    疯狂帽匠继续道

    「所以，我决定为了让《&#9824;0000》来这学校做些安排。可是，密君。我不是为了杀你让她入学的。是为了让她不再是对天使兵器，决定让她来上学。我希望她能过非常普通的，少女的生活啊……」

    意外的，这也是我同样期望的。得知D夜的境遇感到《共鸣》的我，也想让D夜过上一个女高中生的生活――即使这过于天真。但我还是这么想。

    疯狂帽匠面上浮现出了温和的笑。

    「我的计划完全成功了。我可从来没见过《&#9824;0000》露出过那种表情啊。她现在会笑，会害羞，会生气……与你一起度过的这两个多月，那孩子确实变得能出现不同的表情了。这都是你的功劳」

    「我，什么都没做」

    「不，就是你的功劳。不然的话，那孩子会这么说吗？」

    帽子男把手轻伸进衣袋。

    「这是前几天，在咖啡店里的对话。因为实在太可爱我就录下来了」

    拿出一支录音笔，按下了开关。

    『《帽匠》！给我做手术！』

    『手术？什么手术？』

    『把《回忆》移植到我身上……我，没有任何《与密的回忆》。在恋爱上，这是非常不好！好了，快给我做！』

    用这口气对上司还真是蛮横呢，啊，该注意的不是那里吧。

    沙沙――我不由得伸指挠着脸。

    「这是什么啊」

    「呵呵，很可爱吧？看来，她很羡慕密君的青梅竹马能那么快乐的和你说过去的回忆呢。所以，才会让我给她移植记忆的喔。想那过去只知道战斗的她，现在竟然会说出这种话呢」

    疯狂帽匠高声大笑了起来。不知是不是因为笑得太过了，那眼角浮现出了泪光。

    「我说学园祭要是举行的话，就在那里创造回忆就可以了，不过她又『怎样才能创造出好回忆？』的逼了过来。就是因为这，我昨天才陷入了要来学园祭的困境啊。没想到制定对天使兵器配兵计划的我，竟然会被迫来研究高中的学园祭」

    原来如此……。所以他，昨天才出现的吗……。

    我不禁，呼……的吐了口气。不知怎的就像放心了一样吐过气的我。

    「你一直，觉得那孩子就像在生气一样的吧？」

    「是啊。好像在生我的气似的……」

    疯狂帽匠操作起录音笔。从另一盘磁带上，出现了以下的言语。

    『密是个讨厌的家伙。都答应过我要认真恋爱的，自己却没有行动。我听说恋爱是两个人一起做的。既然这样，密也应该行动。《帽匠》，你不这么想吗？』

    『比方说，你希望他做些什么？』

    『邀……邀请我去约会什么的！我当然是不想去，不过做出这样的行动是当然的吧？』

    疯狂帽匠坏笑起来注视向我。

    可恶……。竟然又看穿了我的心……

    但我的面，难以抑制的舒缓了下来。这不期而遇的D夜的真心，让我觉得，非常可爱。

    D夜上司那圆眼镜下的眼眯了起来。

    「你是，世界之敌。而我，是想拯救世界组织的人。所以，没理由这样拜托你。……但可能的话，我希望你给予那孩子《回忆》。给予她美好的回忆」

    「……美好的回忆？我可不知道该做什么」

    「那不需要你做什么特别的事。那孩子，一直奔跑着。从没有停下，全力的――」

    D夜过着残酷的不断战斗的生活。即使面临同伴的死，也在继续战斗着。

    「但她现在，终于，变得能放慢脚步走了。终于开始以能将目光转向路边盛开的鲜花的速度走了」

    疯狂帽匠的话，非常抽象。但正是因为抽象，让我感到也像在指责我自身一样。

    因为我也，一直在奔跑。

    只考虑着毕业生活着。对我来说，《日常》只不过是经过点。

    看向路旁盛开的鲜花那种――《重视》《现在》的想法，我从没有过。

    这时，我注意到了。

    那一直折磨着我的感觉，那《焦躁感》的真实，或许――……

    「呐，密君。你有着什么目的。我知道，你在为了那目的前进。我就是知道，还在请求你。偶尔也好，和那孩子以同样的速度行走吧。还有，偶尔停下来吧」

    疯狂帽匠摘下礼帽扣在胸前，深深的低下了头。

    「那我走了。我答应你，不会再出现在你面前。这给你做礼物。要瞒着那孩子啊？」

    疯狂帽匠将录音笔放进我夏季制服的上衣口袋中，戴好帽子转身要离开。

    我在后面问道

    「请让我问个问题。D夜不杀我也没关系――你是，这么想的吗？」

    「……我，不停的将可爱的女孩子们送入死地。让她们战斗，战斗，战斗，最终，死去」

    疯狂帽匠没有转身，抬头仰望向天空。

    「我看来是遭报应了。除了四肢外全身都出现了癌细胞。只剩下不到一个月的命」

    他背对着我挥了挥手，向校舍那边走去。

    「所以，想要赎罪的啊。D夜就拜托你了」

    我再没有，见过他。

    &#8224;

    「剩下《10/233》……。我不行了……。已经不行了……。要是被所有人拒绝，我只有去死……」

    我与就像从电视中爬出的《贞子》一样在走廊中徘徊的猿渡擦身而过，狂奔着穿过了第二校舍三楼的走廊。

    二年E班的《动物茶店肉垫》，似乎还是不变的繁荣。队伍像长蛇般延伸着。

    「炒乌冬五人份！炒面六人份！火速做好送来！哈！？卷心菜没有了！？去找其他班借！在这期间让谁赶紧去买！」

    这是在和美术室通信吧。我出声问狐尾乱摇对玩具步话机大叫的珊瑚道

    「呐，D夜呢？」

    「小夜的话……」

    在以破坏墙壁的背景中，D夜正和高一学生在拍纪念照。她很难为情的，用粗大的指比出了V字。

    那巨大的兔布偶头上，带着《樱丘高中小姐》的后冠。似乎也因为那，让她非常有人气。

    「这么忙很抱歉，她能借我一下吗？」

    就在我和D夜一起要离开教室时，举着托盘在桌间不停移动的来夏发现了我。

    我对将宝贵的劳动力带走的事道歉，并轻合起掌向她。

    于是――不知为什么，来夏就像生气了似的，而且脸变得很难过。

    为了回避D夜的人气，我将她直带到第二校舍的二楼走廊。她还是和之前一样焦急，目光锐利的瞪着我。

    「真是的，有什么事？我可是很忙的！」

    「学园祭还有一小时就要结束了吧。但我，还没时间去好好看看其他班的节目呢。如果可以的话……能和我一起去吗？」

    D夜那瞪着我的眼，一下大睁了起来。

    「你是在，邀请我？」

    「都已经答应过你要认真恋爱了，可我却什么都没做呢。所以想着，从现在开始怎么样的」

    「啊，哼……」

    你说什么蠢话啊――D夜就带着那样几乎要骂我的气氛，头转到了一边。不过，那鼻翼，不知怎的颤了起来。

    「作，作为你来说，是个不坏的想法。嗯。不错」

    那种坦率的反应让我觉得很可爱。不过要是她知道我是听了狂热帽子殿的录音才决定这么做的话，会有什么反应呢？想捉弄她的想法浮现在我脑海中。不过，因为答应过他，这就保密吧。

    D夜的鼻哼了一声，道

    「你要是非请我去的话，和你一起转转学园祭吧」

    「不愿意可以不去的喔？」

    「我没说过不愿意的吧！？」

    目光刷一下瞪向我的D夜，就像慌了一样吼了过来。

    「这种场合，你老实说『无论如何也是！』就可以了！笨蛋！」

    「我无论如何也想和D夜一起转。虽然有些晚，就让我们一起创造学园祭的会议吧」

    D夜的唇开合着，声音明亮起来的答道

    「那，那，没有办法，就一起转吧！」

    头刷的转向一边，伸出带肉垫的手抓住了我的手。

    「快走，密！我有好多地方想去！」

    拉着我跑了起来。

    我只一瞬微看到了D夜的表情，

    她正非常高兴的微笑着。

    &#8224;

    下午五时整。

    第四十四届樱花祭，平安结束了。

    &#8224;

    三年A班：七万三千五百四十元

    三年C班：七万二千四百二十元

    以上，就是两天间的总销售结果。我班以微弱的差异输了。

    「受第一天影响了啊」「不过，很快就赶上去了啊！」「要是再有一小时，我们肯定会赢！」「可恶！好不甘心！」「火啊！」

    同学们都说着后悔的话

    三年C班教室。已换去COS服装穿上运动衫的班长，表情很是清爽。或许她对这失败并没有懊悔。

    班长对同样换上运动衫，还是和散发着模特般感觉的本多萏在一起的魔王，有马央次郎坚决的道

    「我输了。但，没有遗憾」

    「啊哈哈哈哈――！赢了！我有马央次郎，终于战胜宿敌&#8226;栗木坂有香了啊啊啊啊――！」

    魔王的唇上翘，露出了恶魔般的笑容。他伸手抬起班长的下巴冲向自己。

    「不管是多难为情的事也要同意……那话不是假的吧」

    「嗯，我答应过的，不管是什么命令都听。要杀要剐随便你吧」

    班长干脆的说。但同学们似乎都很气愤。他到底想怎么羞辱班长啊……大家都关注着事情的进展。

    要是命令的是太多分的事，出手帮忙比较好吧……。想着这的我，也在等待着魔王的话。

    以敲诈一样的目光整整盯了班长三十秒后，魔王的口，缓缓张开了。

    「那么，栗木坂……。我命令你！」

    魔王就像翻动斗篷一样掀起运动衫边，大大张开双臂道

    「和我一起在后夜祭跳舞！栗木坂有香！」

    『哈啊！？』

    同学们的声音很惊异。珊瑚一脸不解的问道

    「你就是为这种事来挑战的？」

    「你说那种事是什么意思！这可是我有马央次郎一生的大决战！因为总是输太逊没法邀请他啊！啊哈哈哈哈――！赢了太好了！只要赢了，我就可以挺起胸膛邀请她了！那，你会和我跳舞吧，栗木坂」

    「……哈啊，约好的啊」

    「Yahoo!」

    像个孩子一样欢喜跳起来的魔王的面，就像时隔一周去洗澡一样，带着微微的粉红色。

    「……啊，稍微等一下」

    一个像地狱深渊传来的声音响起。就像是打过全程拳击外加自由搏击，全身化为雪白灰烬一样状态的猿渡，膝行着靠到本多萆肀摺

    「你是叫莸陌桑磕悖没和魔王交往吗？」

    「怎么会，不可能的吧？他又不是我喜欢的类型」

    「那，能和我在后夜祭一起跳舞吗？荩你正是《1/233》。是最后一个人啊！求你了，答应我吧！」

    「送来那奇怪《邀舞》信的，就是你啊……」

    菽峭孔胖讣子偷氖种父ё旁扯傻募铡Ｄ茄子，是绝想不到高中生的妖艳。

    「该怎么办呢～？」

    「求，求求你……！」

    萸嵬铝讼律啵指尖在猿渡脸上弹了一下。

    「玩笑的喔，我拒绝。我虽然还没男朋友，不过有在意的人的」

    「你在意的是谁啊！？」

    莅谕训粼剿翟郊ざ的猿渡的臂，径直――向我走来。

    「呐，你是，椎堂密同学吧？《阉猪连续凶杀案》有意思吗？」

    「嗯，非常有意思」

    「太好了。我会再放推荐的书的，要来看喔？不过――」

    她就像好女人一样对我一眨眼。

    「――图书室里，要保持安静」

    本多葑叱隽私淌摇

    「我说，小希！这是怎么回事！？」

    「密！你认识那女生吗！？」

    我对逼近过来的来夏和D夜点了下头。

    「她是图书委员啊。虽然不知道名字，不过经常会介绍我读推荐的书」

    「为什么没告诉我？」

    「呃，你没问过吧」

    「话说，她是图书委员！？太不相配了吧！」

    「我也这么觉得……不过听到那名字就理解了啊。就像名是人之表嘛（荩书签的意思）」

    「不要一个人理解！」

    D夜也瞪着我挥起了臂。

    「真是的，对你一点都不能大意！」

    「啊，为什么要生我的气啊！」

    侧目看着被怒吼的我，猿渡在教室的一角缩成了团。

    「被全学校的二百三十三女孩拒绝……。我已经不行了……。只有去死了……。人生结束……。猿渡老师请期待来生吧……」

    「所以，我不是说过了吗。你笨蛋么？」

    珊瑚一脸无奈的俯视着猿渡。

    「不过，猴子被拒绝也是常有的事呢。打起精神来啊！」

    「呜呜呜……。高三的学园祭不会再有了啊？后夜祭的舞，也不会再有了啊……？呜呜呜呜呜呜……」

    「不要哭了，好恶心！」

    实在没有办法的珊瑚，重重的叹了口气道

    「猴子，我有欠你的，我和你跳就可以了吧？」

    「不要珊瑚」

    「我也不愿意啊！可是，你，没有舞伴的吧！？」

    依旧低声饮泣的猿渡，在长长的犹豫之后，摸索起制服的口袋。掏出了《恋爱成就学生会专用&#8226;情书用信笺》。

    「我应该是正好准备了除珊瑚外女孩子的份，二百三十三封《邀舞》信的啊……。可，不知为什么多了一封出来」

    「你不觉得这是神的意志吗？」

    「我是佛教徒」

    他表情就像从心底不愿意似的，把信递向珊瑚。

    「请和我跳舞」

    珊瑚也像从心底不愿意似的，收下了第二百三十四封《邀舞》信。

    「好吧。我和你跳」

    这时，喇叭中响起了轻快的铃声。高天原学姐的美声传遍了校内。

    『我是樱丘高中学生会长，高天原A。各位，相爱了吗！？』

    在这惯例的话后，学姐对全校学生说道

    『今天辛苦了。第四十四届樱花祭取得了圆满的成功。这也是各位努力的功劳。

    不过，我有事必须要对各位道歉。

    不断妨碍樱花祭准备工作的学园祭恐怖分子《α》的真身――就是我，高天原A！嘿嘿☆抱歉喔☆』

    叹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    『怎么样各位。有困难才更能燃烧起来吧？经过考验获得的成就感才更大吧？我觉得这样大家才能更积极的享受学园祭』

    喂喂，开玩笑的吧……。我不禁，捂住了额。

    嘛，这么说起来，高天原学姐确实是比亚当更适合《α》这名称的人物啊……。毕竟，她的名字就叫《A》呢……。

    虽然这么说，只是为了这个就妨碍所有班级的工作，这是什么样的一个人啊？

    高天原学姐认真的继续说道

    『我憎恨着这该死的世界灭亡。因为有很多学生，连正常的校园生活都没能过就死去了。这是完全无法原谅的事态。

    但是――我觉得灭亡也能引发好的部分。

    凄惨的现实，严苛的命运，残酷的世界。

    不过，就是因为感到说不定会毁灭，我们不才连一天都不想浪费掉吗。

    在穿越考验生存下来的日子里，那无为的生活，不是变得充实起来了吗。

    ――各位不这么想吗？』

    从为此惊呆的学生们那里，爆发出了自暴自弃般的掌声。任何人都气愤《α》的妨碍。但，面对这是高天原学姐所做的事实，大家都露出了没有办法只好放弃似的表情。

    『好了，各位！大家期待已久的后夜祭马上就要开始了！舞伴已经定好了吗！？这是一生只会有一次的活动！不要留下遗憾！』

    广播在学生会长开朗的声音中结束了。

    望着喇叭的我，目光也落了下来。在同学们互相谈论，都在决定舞伴的教室里，与D夜的目光重合在了一起。

    D夜一动不动的看着我。

    「呐……D夜……」

    「啊，嗯……」

    但，想张口的我，臂被来夏抓住了。她面带笑容，以让D夜也能听到的声音道

    「小希！你约好要和我一起跳了吧？」

    对了。我，说过要和来夏跳舞的。因为我觉得跳舞那都是《算了吧》的。

    来夏头伸过来注视着我的眼。那目光，一反常态的认真。

    「你会和我跳吧？」

    而且，这青梅竹马的语气，是不容反驳的坚定。

    「你和来夏同学，约好了？」

    D夜的声音非常微弱的问。

    犹豫着的我，点了下头。

    「是吗……你，想和来夏同学跳的啊」

    对天使兵器的唇，无言的拉成了一线。

    「我，我……」

    我张开口，但后面的话，却没能说出来。因为来夏紧紧的抱住了我的腕。

    让我什么都，说不出了。

    压抑的沉默，在我们三人间蔓延着。

    就在这时――激灵。

    奇妙的感觉窜上了我的背。那是就像将液氮直接注射进脊髓一样的绝对性恶寒。是就像这世间被非这世间的东西完全顶替了一般的感觉。

    这是《不协调感》。

    是天使出现的预兆。很快，天使就将袭击这座城市。我必须要和D夜一起去消灭那。

    不知为何感到得救一样感觉的我，张口道

    「来夏，那个……」

    但我，却被D夜制住了。她似乎也察觉到了《不协调感》。表情变得精悍起来。

    「密。我，一个人去」

    「你胡说什么？」

    「你约好要跳舞的吧？一定要遵守约定。你和来夏跳吧。我一个人没问题」

    D夜追着天使放出的恶心波动，弹射般的冲出了教室。我有些犹豫，但青梅竹马还是紧紧的抱着我的臂。

    「小希。求你。和我跳吧？」

    「……嗯，好啊」

    窗外，操场上搭建起的篝火架已经点上了火。越来越旺盛的火苗在夕阳中摇曳着。

    我和来夏一起，向操场走去。

    运动场里，来跳舞的学生们陆续聚集而来。不管哪个学生都是带着身心的疲劳，又加上充满害羞和期待的表情。

    这青梅竹马，一直没有松开我的臂，似乎就像害怕一松手，我就会消失的胆怯的迷路孩子一样。她明明应该是那么期待跳舞的，可那篝火映照下的侧脸，却是那么悲伤。就像在忍耐着痛苦一样紧咬着唇。

    天使放出的《不协调感》，依然没有消失。那很快，就要同D夜交手了吧。只要出现的不是太强大的天使，她一个人就能解决。这问题我应该很清楚的。

    只要把天使交给D夜就好。

    因为已经约定过，我必须要和来夏跳舞。

    我的脑，明明清楚这些的――

    「来夏，抱歉」

    可口中，却说出了道歉的话。

    「小希……」

    我绝不会放开。

    青梅竹马就像这么说似的，紧紧的，紧紧的抱着我的臂。

    在无数次犹豫后，来夏缓缓的，

    松开了手。

    「我一定会补偿的」

    离开舞圈的我，冲了出去。

    「小希你笨蛋。根本就，不可能补偿的啊」

    我似乎，听到了青梅竹马这样的低语。

    SideC然后，全新的我们

    我靠着《不协调感》改变着方向，骑自行车狂奔着。

    就像要踩穿大地一样狠命蹬着踏板。

    土风舞开始，从学校那边传来了《俄克拉何马混音曲》的旋律。

    耳听着那音乐，我想。

    在同学们身上，我感到了《焦躁感》。

    一直以来，我都觉得自己会感到那很不可思议，不过现在，我觉得自己明白那理由了。

    我所感到的那种《焦躁感》的真相，就是羡慕。

    拼命做着无聊事的同学。

    能够全力重视《现在》同学。

    应该就是这些，让我感到《焦躁感》了吧――……

    天使出现在公园。

    当啷！周围回响着尖锐的金属声。

    D夜已经在和天使对战了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    就像白色大理石雕刻成的怪物――天使充满悲伤的咆哮起来。那取代手臂生出的有刺铁丝一样的触手令人毛骨悚然的蠕动着。

    D夜举起可怕的大剑，如发条蓄力一样沉下了腰。

    「――――喝！」

    以极迅猛的速度挥出，将天使斩作了两半。

    天使只残留下白色的结晶，崩溃了。

    我为那肩膀起伏着的D夜鼓起了掌。

    对天使兵器很吃惊似的，转头注视向我。

    「你，你为什么，在这里……？」

    「这还用说吗。我是和你一起保护这城市的。怎么会同意让你一个人战斗啊」

    D夜浮现出了高兴的表情，不过那头，却呼的一下转到了一边。她收起大剑之刃，将柄插回到大腿上的皮套中。

    「我一个人没问题的……你没必要来」

    「不要这么说啊。我可是没跳舞赶过来的」

    「你和来夏同学有约定吧？赶快回去和她跳舞好了」

    「就算现在回去，也已经开始了啊。先不说那个……」

    夜晚的公园。聚光灯一样的路灯下。我牵起了D夜的手。

    「能和我跳支舞吗？就现在，在这里」

    「呃……？可，可是……为什么？」

    我和D夜，因相爱的契约而联系在一起。

    因为疯狂帽匠的请求，我必须要为她创造《回忆》。

    那种理由浮现在我脑中……不过统统都只是借口呢。

    因为太过难为情，我感觉全身血液似乎都集中到了面上，心跳在加速，喉咙干渴得都要粘在一起了。

    不过我，就像为自己鼓劲一样大大的吐着气。

    下定决心，大声对D夜道

    「我，想和你跳舞」

    我知道，不能放跑现在这个瞬间。

    或许，我也决定想像那些为了无聊的事拼命起来的同学们一样，试着拼命起来。或许想试着《重视》起转瞬即逝的《现在》。

    「…………」

    D夜什么都没有回答。那唇在轻轻颤动着。

    「……不行吗？」

    听我再一次问出的她，呼呼的，似要发出声响般的猛摇着头。

    「那，是愿意和我跳了？」

    呼沙呼沙呼沙呼沙。D夜就像坏掉的人偶一样不住的大点其头。

    「那，请吧」

    「……嗯」

    D夜将手，搭在了我伸出的手上。

    我们，舞了起来。

    踏着舞步，转着圈。

    跳起了只有我们两个的土风舞。

    公园里听不到音乐。

    不过，高跳起来的心脏奏响着旋律。

    这里没有篝火，可满天的群星在我们头上闪耀。

    「舞，跳得很好呢」

    我舞着说，D夜哼的一声。

    「……当然了。我可是为了今天练习了好多的。舞步已经完美的掌握了」

    「莫非，是为和我跳舞练习的？」

    「才没有，没那回事！」

    D夜慌忙否定了。

    「不、不过……」

    她紧咬起唇，头转向旁边。目光不看我的，生硬的道

    「……密你来了，才没让练习白费。关于这点值得表扬。……谢谢」

    语气很了不起似的说着感谢的D夜，侧脸可怜般的通红了起来。连耳根都染上了朱红。

    跳完《俄克拉何马混音曲》，我们又跳起了《水舞》。

    四手相合的我们，就那样不住的转着圈。

    这破坏殆尽的世界，都在以我们为中心旋转着。

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈！」

    高兴得露出笑脸的D夜，罕见的放声欢笑了出来。

    我也一同，随她放声笑着。

    我一直，都不知道该如何面对D夜……

    不过就像现在一样创造出两个人的《回忆》，或许就是面对她了吧。

    就像在祝福舞完的我们一样，焰火在空中绚烂的绽放起来――

    &#8224;

    「那，回学校吧。说过还有庆功宴的」

    我们两人决定一起骑自行车回学校。D夜老实的坐到了后架上。

    这时，后面传来D夜的声音。

    「对了，我有事想问你。在楼梯口我的鞋柜里，放着这种东西」

    D夜拿出的，是《情书用信笺》的信封。

    「那是猿渡送的《邀舞》信啊。我说，你现在才发现吗？」

    「不，以前就注意到了，不过里面装的东西有些莫名其妙」

    她就像注意不被风吹走似的用指压着，把里面的东西让我看。

    里面装的是――钱。而且，有差不多十万。

    「这什么啊？猿渡那家伙，竟然还发钞票了吗？」

    「还有文件在一起。是《学园祭运营费用交付书》」

    「……上面写的是哪班的费用？」

    「二年B班」

    啊，这不是微她们班吗。那应该被偷的运营费，怎么送到D夜鞋柜里了？这钱能到D夜那里的途径是……？思考着的我脑中，浮现出了某个景像。

    我接受了猿渡请求，帮他写过几封《邀舞》的信。而在将那放进书包的时候，我记得把掉在地板上的信封也塞了进去。

    那这么说……这就是经过这样的途径到D夜手中的。

    接受猿渡请求的我，写了《邀舞》的信。

    ↓

    那信封堆里，混进了微班的运营费。

    ↓

    《邀舞》信配发给全学校的女生。

    ↓

    偶然的，将装有运营费的信封送到了D夜鞋柜里。

    「怎么会这样」

    夺去微班运营费的――竟然是我。

    那《α》，就是我自己啊。

    意识到高天原学姐真意的我，不由得愕然了。

    学姐的行动，正如图书委员菟说的一样，就是《藏叶必隐于林》。而且，高天原学姐不惜做出森林也打算掩盖的《叶》就是――微的失败。

    《因为不小心把学园祭的费用弄丢了》

    学姐就是为了消灭这事实虚构出了《α》这个存在，妨碍所有班级。

    就是说――

    「只是为了保护一个女学生的《回忆》，就要把全校学生都卷进来啊」

    我很不会应付高天原学姐……不过这，或许又欠她的了。

    「这钱该怎么处理？」

    「就先交给我吧」

    我从D夜手中接过信封，塞到了衣袋里。

    当自行车骑到学校前的急坡时。D夜从后架上跳了下来，跑了出去。

    「你这肉虫。我先走了！」

    「啊，等等啊！嘿！」

    我站起瞪着踏板，紧追如箭般飞快跑出去的D夜。

    不过话说回来……，这衣袋中的钱要怎么处理呢？

    这，本来应该是被《学园祭恐怖分子》夺去丢失了的。事到如今再拿出来只会让事情变复杂而已吧。

    「唉……」

    我骑车穿过校门，只见入场门下面放着一个大大的写着《请收留》的纸箱。

    我停下车，把《学园祭运营费用交付书》拿出来，将装有十万元的信封扔进了箱子里。就祈祷有需要的人拣到吧。

    我把自行车塞进停车场，跑向了楼梯。同学们都在那里等着，一见我就大大的挥起了手。

    「密！你干什么去了啊！」「好慢」「庆功宴要开始了啊！」

    所有人都带着笑容，大声叫着。……不，只有来夏在怨恨的瞪着我。之后一定要想办法补偿她啊。

    这时，有两个人影穿着室内鞋就从楼门跑了出去。

    「还是不能丢弃细藏！」

    「可是，部长！我们没有饲料钱了啊！写真集也一本都没卖出去！只能期待有人收养它了吧！」

    「那都无关！等一下，细藏！我马上就去！」

    满脸哭相的生物部人向校门赶去。

    &#8224;

    『呐，各位。

    死的刹那。就在要与这世界告别的那个瞬间。

    人，会想到什么？

    会有什么《回忆》出现在脑中呢？

    你们，有想过吗？

    我，是这么认为的。

    在临终时出现的《回忆》，一定是无聊的《日常》。

    我认为回忆起来的会是那毫无波澜，但正因为这样才宝贵的《日常》。

    呐，各位。我们，早晚都会死吧。会被天使杀掉，会凄惨的在生命中途消失吧。

    但，为了即使如此也能有个笑着赴死的美好人生，

    不该全力投入高中生活吗？

    不该将《回忆》染上玫瑰色吗？

    是不是啊，诸位――』

FOUR Scene6 圣夜重生―Xmas re：birth―

    只要我死了，《世界灭亡》就会终止。

    只有与我相爱的人――能将我，杀死。

    那，就是规则，是拯救世界的唯一方法。

    ――密君，我喜欢你喔

    「我也……喜欢你啊。我爱你」

    那，是中学毕业的夜。

    发生在飘舞的美丽樱瓣下的事。

    “那个人”拔出匕首，指向了我。

    ――那，就让我们，来拯救世界吧

    &#8224;

    「今夜警察展开的盘查，是在取缔违反夜间外出禁止令的人呢。标出检查点的地图已经打印出来了」

    午休。樱丘高中。信息处理室。

    在堆积如山的PC和显示器空隙中的昏暗空间里，我半躺的坐在一张大椅上。夏季制服的衬衣已经敞开，在我胸前的十字架形伤痕裸露在外。

    「谢谢。还有其他什么报告吗？」

    「临时政府，自卫队，ARICE，恐怖组织，美军，以及各国部队等等――都没有下达对密学长监视这样的异常动向。呜，好无聊呢」

    喵美那猫眼一样的左目中的彩虹，就像没有干劲似的松弛了下来。

    「和平不是件好事吗。这一个月虽然有几家房子被破坏，不过让天使《回收》掉的居民已经压制到5以内了。嗯。真是不错的状态。……你，喜欢充满杀戮的世界吗？」

    「不是那样啦，不过……」

    「不过？」

    我就像安慰一样，抚着坐在我膝上学妹的那柔软的发。戴在她发上的大蝴蝶结随着轻轻摇动着。她今天，为什么戴个蝴蝶结呢？平常都是不戴的啊。喵美原本就是个像猫的少女，现在那蝴蝶结就像猫耳一样，更是让我觉得像猫了。

    「因为世界要是和平了，我的利用价值就会下降的啊」

    「不用担心。只要我在，就会分你《血》的。再说，只是从你这里得到盘查的情报就已经十分有用了」

    喵美――缘远丹暗是个超级天才般的黑客。我为了保护城市，在利用着她的能力。

    而作为交换，我会供给喵美《血液》。她患有《嗜血症》那种疾病，所以会难以抑制的想得到血――也就是《吸血鬼》。

    公平交易。互相帮助。我与喵美，建立着这样的关系。

    喵美默默的撅起嘴，不久，轻叹了一声，拿出一把大壁纸刀，用刃划过了我的胸。

    「痛……」随着剧烈的疼痛，我感到了温热的鲜血流出的感觉。

    喵美的舌掠过我的胸，舔食起血液。那粉舌舔在肌肤上的刺激，让一股麻痒的快感直奔腰下。

    我是不死身。所以，伤马上就会痊愈。每当那时这吸血娘就会划出新伤口，继续舔血。

    「哈啊…哈啊…。密学长的血，果然好好喝喔……」

    是终于满足了吗，嘴边被血染得猩红的喵美抬起了头。就像闻了木天蓼的猫一样，眼直直的。

    「夸血的味道我也不会高兴呢」

    「对了……密学长？明天就是《内圣诞》了。虽然早了一天，不过我准备了礼物喔。能收下吗？」

    喵美的臂环到我颈上，身体完全靠了过来。透过夏季制服感受到她那纤细身体的触感，呃，

    「那个，喵美？你穿制服时，没忘什么重要的东西吗？」

    脸呼一下通红起来的喵美在我耳边道

    「为了让密学长能马上打开礼物，人家试着把包装简化了喔」

    「莫非，《下面》也是？」

    「都是的，喔」

    呜哇。

    她头上的大蝴蝶结就像与我动摇的心同步了一样摇动着。这蝴蝶结就是为发动《我是礼物攻击》装备上的啊。原来如此。明白了。

    「那个……其实，人家相当难为情的，可以的话要是快点收下人家会很高兴的喔」

    「我说喵美，你这是怎么了啊。今天比平时要积极啊」

    「呜呜。是故意想拉长对话吗？密学长你欺负人」

    那猫眼闪动着，不久就像放弃了一样的道

    「我会这样要求《那种事》……是因为很不安啊」

    「不安？城市可很和平的……」

    「就是因为和平啊。那变化，学长你没注意到吗？」

    喵美托住我的腮，紧盯住我的脸。

    「最近的学长……很温柔」

    「我可记得你刚才还在说我《欺负人》呢」

    「……密学长。我求你。要趁新鲜的时候，赶紧吃下去啊。这样下去会很痛的」

    「痛？什么？」

    「是我的心啊」

    她就像要打断对话一样――啾

    「圣诞快乐。密学长」

    &#8224;

    被“那个人”手中的匕首指着的我，把手伸向了自己制服的扣子。

    「难得有这机会，就收下我的第二纽扣吧」

    将那拔下来，递向“那个人”。

    「要是我死掉，这世界和平了的话……扔掉也没关系」

    ――不会扔的。我会一直，带着它。

    我听说过为什么在毕业时交出的是《第二》纽扣。似乎是因为那最接近心脏，能融入更多的感情。

    而那扣子所在的位置，

    现在，一把闪着乌光的匕首顶在上面。

    「这样，世界都得救了」

    &#8224;

    六月结束之时，对我和萌月来夏来说是个特别的季节。

    中二的时候，走向异常方向的我，曾想要破坏来夏。

    当时的我，是想通过破坏来夏这与我最亲近的存在，来将自己破坏得体无完肤。我还真是个坏的极限的混蛋呢。

    来夏笑着原谅了我，不过――

    放学后。屋顶。南侧围墙。

    被她以《有话》这理由叫出来的我，没有别扭只是稍微有点紧张。

    来夏就像趴的一样靠屋顶的围墙站着，一脸认真的望着操场。刺眼的阳光，和带有夏日气息的舒服的风，与她的短发嬉戏着。

    来夏用那满是创可贴的手压住发，张口道

    「要是点上灯，一定会很漂亮呢」

    「你说圣诞树？」

    「对。高天原学姐虽然是个让人头痛的人，不过也会想到好主意呢」

    距现在一周前。

    学姐突然对学园祭时的兴奋还没平复的学生们宣布道

    『我认定六月二十四日为《内圣诞节》！可以赠送礼物给喜欢的人！』

    学姐这堪称卤莽的提议，再次被学生好意接受了。

    因为圣诞节的特殊需求《临时情侣》也大量出现，校内被错时的圣诞气氛笼罩着。

    「马上进行装饰！决战就是明天！」

    校园里响起了巨声。那是我校学生会长，恋爱原理主义者，高天原A的声音。

    COS成圣诞老人的高天原学姐，正在指挥着学生们装饰着巨大的圣诞树。

    「晚上来看的话，会开灯吗？我听说有在电线上花钱的」

    「因为夜间外出禁止令，明明谁都不可能看到的啊。真是个为了无用事动用劳力的人」

    听到我的话，来夏轻轻笑了。看到那笑容稍稍安心下来的我，问道

    「那，找我什么事？还把我叫到这里来」

    「那个，内圣诞夜……已经和D夜同学有预定了吗？」

    「不，没什么特别预定」

    「既然这样……来开圣诞派对吗？」

    「派对的话班有开吧？」

    「我是想只有两个人开啊。小时候，我们每年都开的吧？就像那样的啦」

    虽然语气开朗了起来，不过来夏的表情看上去却很是忧郁。那娇弱的肩在颤动着。

    她这是怎么了？真不像来夏啊……

    「那明天晚上，到你房间如何？从屋顶过去」

    「嗯。约好了喔。……我要说的，就是这个。特意把你叫来对不起喔」

    轻点下头的来夏，转过身。

    我忽然想到什么似的，对那背问道

    「呐，你的手是怎么了？都是创可贴的」

    「呃？这是，那个……没什么啦。只是稍微摔了一交。啊哈哈」

    「你还真是钝啊。要当心点啊」

    将双手藏在身后转过来的来夏，

    「居然会关心我，真温柔呢……」

    非常难过的微笑了。

    「啊，喂，来夏……」

    我出声叫她，不过她却转身跑开了。

    沙沙――留在屋顶上的我挠了挠脸。

    最近，来夏的感觉很怪。她原本就是个静不下来的女孩儿。不过，她现在的情绪现在越来越不安定……。跳舞那事她应该已经原谅我了的啊……

    嘛，算了。我耸了下肩，手伸到了水塔的梯子上。

    难得过来，就午睡一下吧。

    我这么想着爬上水塔顶――刷。

    却被人狠狠瞪住了。只见D夜正生气的坐在那里。

    对天使兵器鼻哼了一声道

    「密。我，讨厌你」

    「……一上来就这么问候啊」

    「特别是讨厌嬉皮笑脸时的你。因为你露出那种表情时一定在想什么使坏的事。不过，还有让我更讨厌的表情」

    D夜指着我，就像马上要扑上来撕咬一样的道

    「我，最讨厌色迷迷时候的密！」

    「我什么时候有过那种样子啊」

    「现在就是的吧？与来夏同学说话的时候，你表情非常不堪入目」

    D夜起身俯视着我。

    「明白吗？你和我一直保护着这城市。要说的话，就是战友。你要再不认真一点我会很为难的！」

    刷，D夜从皮套中拔出剑，顶在了我颈上。

    「下次你再敢露出那种样子，我就把你的头砍下来！」

    大叫着扔下这么句，D夜就从水塔顶上轻盈的跳了下去。

    「你为什么会在这里的？」

    「那，那都不重要吧？」

    怒吼声响起，D夜头也不回的离开了。

    「……是在等我，这样的吗？不会吧」

    就在我耸着肩这么念叨的时候，发现了《那个》。

    那是布丁杯。里面是空的，盖上写着《6月23日》。D夜规定自己每天的布丁摄取量只能是两个。似乎是因为太喜欢布丁，如果不这么规定会吃太多的。

    不过，问题是，那旁边的东西。

    银色的勺一起放在布丁旁边……，可那盖上的文字就如以下所记。

    《密的》

    「……噗」

    她是想分我布丁。不过，是为了不会禁不住诱惑吃掉才写上我名字的吧。

    我忍耐不住大笑了出来。因为，这实在是太可爱了啊。

    忽然，从校园那边听到了学姐的声音。

    「西德跑哪儿去了？我应该对他下过来帮忙装饰的命令了！」

    「再在这里呆会儿吧」

    我决定心怀感激的吃下布丁。

    让人心旷神怡的蓝天下。边远望快乐的装饰着圣诞节的学生们边吃下的布丁，非常好吃。

    「想我可是不喜欢甜食的啊」

    &#8224;

    “那个人”手仍举着匕首，慢慢的接近了我。刃刺破皮肤，划开肌肉，侵入我体内。

    鲜血流了下来，染红了中学的制服。

    不过，拥有治愈之力的光没有喷出。

    我和“那个人”相爱了。

    所以――伤，没有痊愈。

    「我啊……一直都想死。为什么我活着。为什么我会降生在这世上啊，这样的想法一直折磨着我」

    虽然脸已因疼痛而扭曲，不过我还在拼命的做着笑容。我决定要笑着赴死。因为我认为，这是我能为“那个人”做的最后的报恩。

    「但是，现在我能直率的说出来了……」

    忍耐着疼痛的我，拼命做出笑容。

    沙沙，沙沙――

    樱瓣如细雪般飞舞而下。

    「我能来到这世上，太好了。能遇到你，太好了……」

    &#8224;

    六月二十四日。夜。海边。

    「让你派对迟到不好意思啊」

    我边拔出S&W，变对天使调侃着。

    一感到天使出现的预兆――《不协调感》，我就准备马上赶过来，不过为了躲避警察的盘查绕了很远。停车场因此被袭击，数辆汽车也因此变为了废铁。

    嘛，不过比起被警察抓到来，这样的损失也能接受吧。一定要感谢喵美呢。她果然是有用啊。

    「虽然有些急，不过就请你收下吧」

    我将抢口顶上右肩，

    砰――毫不犹豫的扣下了扳机。

    子弹射穿了我的肩关节，那上面的肉都像细丝一样飞了起来，喷溅出的血沫将雪白的地面染得赤红。

    「这是圣诞礼物」

    忍受着常人绝对会死亡般冲击的我，将掉下的手臂扔向了天使。

    那白色大理石一样的怪物就像是怀抱着婴儿一样，慎重的抱住了我的手臂。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！

    高声恸哭着，升向了天空。

    抵受着昏厥般疼痛的我，擦去了额上的冷汗。我不能失去意识。

    「喝――！」

    随着裂帛的一声，身着制服的D夜挥下了大剑。将天使射出的带锈的剃刀之刃挡开了。

    因为D夜还在交战。

    她被三只天使围在中间。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    随着恸哭声，另一只天使的白色羽毛震动起来。生锈的剪就像雨般倾注而下。

    对天使兵器跃起，回避过了攻击。

    而此时，第三只天使就像在等这一刻似的，挥起了铁锤一样的臂，直向D夜的着地点砸去。

    我残余的左手举起枪，尽可能精确的锁定了目标――

    砰！砰！砰！砰！砰！

    将子弹射向天使的脸。天使，用那铁锤一样的臂捂住了头。

    D夜简直就像知道有我在掩护一样，笑了。

    毫不犹豫的直冲向天使。

    嚓――大剑一闪将天使斩为两段。

    剑峰顺势回转，将另两只天使也消灭了。

    天使连惨呼都不及，便化为白色结晶样的东西消失了。

    今晚也平安保护住了城市。

    光粒从右臂断面处喷出，逐渐治疗着伤。不过，因为是被天使《回收》掉的，所以恢复速度很慢。我忍着剧痛，轻抬起了左手，

    「干得漂亮啊」

    D夜哼的一声，一掌击了上来。

    「这种程度算不了什么」

    把头转到一边，加了句

    「也有你的掩护」

    「我还以为会是场苦战的啊。D夜你，有些醉了吧」

    「才没有！我已经没事了！」

    她就像生气了一样怒吼起来。

    今天同学们举行了圣诞派对。D夜说着「只喝一口」的喝了酒。正直的她，应该是觉得不陪大家一起干杯是不好的吧。

    不过。

    那小小的一口，就让D夜醉倒了呢。要问醉了的D夜是什么样……还是不说了。我可不想被砍呢。

    不管怎么说，圣诞派对是非常热闹。虽然我不大习惯与朋友们一起欢笑，不过少见的很享受那。

    「呜呜……未成年果然不该喝酒。所以，我变得不省人事也是难免的……」

    D夜懊悔的不住辩解着。

    「嗯」我点了下头，想着捉弄下她的向D夜走近了一步。

    「……呃？哎呀？」

    膝忽然一软向前倒去。冷汗不住的流下。右肩的疼痛缓和的同时，视野中出现了雾气。……怎么会这样，似乎是无法再忍耐疼痛，精神的《电闸》自动跳掉了。

    「密！你怎么了！？」

    最后看到一脸焦急D夜的我，

    当场昏了过去。

    哈哈，我还真是丢脸啊。这种事明明绝少出现的。只能说，是太放松，了，吧――……

    &#8224;

    “那个人”更加接近。血喷涌出来。伤口丑陋的扩大着。

    ――神，真的好残酷呢。为什么，要选密君是欧米加……

    「这等我到天堂后，会直接问神的」

    这我拼命说出的俏皮话，“那个人”并没有笑。

    ――要是个更讨厌的人该多好。要是个与欧米加相应的坏人的话……

    仍将匕首插在我身上的“那个人”，

    ――我就不会喜欢上了啊。

    落下了一行清泪。

    &#8224;

    哗哗……哗哗……

    听到波浪声的我，张开了眼。

    视野中是夜晚的海与沙滩。这里是……妖怪灯塔。我就躺在已被《回收》只剩下台座的灯塔上。是D夜把昏过去的我搬到这里来的吗？右臂没有觉得痛。似乎完全痊愈了。

    嗯。话说，真是意外啊。明明只是水泥块，躺起来却非常舒服。虽然身体下的部分觉得很硬很痛……不过，枕头好舒服啊。这有着适度的张力和弹力――啊，这不是枕头吧？

    我试着抚摸起头下柔软的东西。

    「呀啊！」

    声音从上方传来。

    我把头望向天空，与就在旁边脸红起来的D夜的目光撞到了一起。

    这下，我全明白了。

    我，就枕在D夜的膝上。

    「不，不许碰！笨蛋！很痒的啊！？醒了就给我闪开！」

    她狠狠抓住我制服的项圈，硬是把我拽了起来。

    「啊，好难受！？是想让我刚起来就颈骨骨折吗！」

    「闭嘴！错的是你！」

    D夜就像要扑上来咬一样的狠瞪着我。我在她旁边坐下，道

    「不能怪我吧，我可是怎么也想像不到D夜会给我做膝枕啊」

    「我才不是想做。只是把你搬到这里，你就一直靠着我的！所以，就那样……」

    「不愿意的话把我推开就好了吧？」

    「可是……！」D夜懊悔的嘟起嘴，头转向一边道

    「……你很痛苦的在呻吟啊」

    是关心着受臂痛折磨的我，给我做的膝枕吗？

    「不过，这并不代表我接受了你！你看，大剑已经准备好了！你要是敢胡来马上就砍了你！」

    D夜侧目看着立在学校指定书包上的剑，手乱动着说。

    我现在有种就像高兴，也像发痒一样的奇妙心情。而且被她见到睡脸这点也让我非常不好意思。要是平时，我早就该调侃些什么糊弄过去了……

    「怎么说呢，……谢谢」

    可我，试着老实的道谢了。

    D夜的眼就像被惊到一样大睁起来，害羞似的垂下了头。

    「啊，嗯。没什么」

    不知怎么也害羞起来的我，目光从D夜移开看向天空。今天也是没有丝毫云彩的满天繁星。

    忽然，D夜大咳了一声。

    「密。我有礼物要给你」

    「礼物？圣诞节的？」

    「嗯。派对交换礼物时，我赶上猿渡同学的了」

    在班里举行的派对上，同学们交换了礼物。

    D夜准备的礼物是手制蛋糕，不过她的料理可是《外表一流味道最差》的呢。

    一口气吃掉D夜蛋糕的猿渡，留着血泪高举起拳，高叫着「吾人生无丝毫遗憾！」升天了。当时，雪村珊瑚还说「你是世界末的霸者吗！」在吐他的。

    啊，那些先不管。

    「你特意准备了另一个？」

    「嗯。高天原师傅说过的吧？要送礼物给喜欢的人」

    D夜打开学校指定的书包，从里面拿出了个白色毛线编制成的带状物体。

    「我必须要与你相爱。这，就是那作战之一」

    「呃，如果我没看错，这应该是冬天围在脖子上的防寒用品吧」

    「对。围巾。是我织的」

    「我想确认下，现在，是六月吧？」

    「我听说圣诞礼物就是要这样的东西。好了，围上试试」

    D夜不容我分说的就将洁白的围巾围到了我颈上。

    「好热的啊」

    「你太挑剔了」

    「呜呃！好难受！不要勒我脖子啊！」

    「你就干脆这么死掉该多好」

    虽然嘴里这么说，不过D夜勒着我脖子的手松了下来。这似乎是手织的围巾，非常的长，即使已围在脖子上，却还富裕着很多。我可是觉得D夜很擅长裁缝的啊。

    哼，D夜哼的一声，挪腰挨向我。

    「你看，这样就正合适了吧？」

    把围巾也绕到了自己颈上。因为我们的距离很近，肩都碰到了。

    「不要靠太近啊」

    「不要强人所难。不愿意的话，摘下来就可以的吧」

    「那不行。哼，快点喜欢上我！」

    和平时一样说的恶语的D夜，眺望着大海。

    「抱歉喔。我没有准备礼物」

    代替回答的，是D夜「啊……」的吐息。

    「快看……」

    乘着舒适的海风，

    沙沙，沙沙――

    洁白的雪花，从星空中飘落下来。

    这是被称为《纸雪》的东西。

    是地面上有东西被回收后，就像那代价一样从空中降下的，不冷之雪。

    「没办法……就拿这，当作密送的礼物吧。毕竟是回收了你的臂才降下来的」

    纸雪降下，是这世界走向毁灭的证据。平时都是该忌讳的东西。

    不过……

    「白色圣诞啊」

    这不合时节的夏日白色圣诞。

    是只有在这走向毁灭的世界中才会发生的奇迹。

    那，是非常奇妙，非常幻想，非常颓废的――非常适合我们。

    适合为了拯救世界，为了保护城市，以及为了完成契约而恋爱的，我们。

    不过要是与最初相遇那时比起来，我与D夜的《关系》已经发生了很大改变。

    从那由冰冷的硬质手铐联系着的关系，

    变成了由柔软的围巾联系在一起的关系。

    「反正是高天原学姐擅自决定的东西，所以不用感恩的吧……」

    说着话的我，忽然想到。

    可爱的学妹，只会推麻烦事给我的学姐。

    多事的青梅竹马。喧闹的同学。

    以及，即使不知世事，也还拼命想和我恋爱的对天使兵器。

    在她们的包围下，我每天都过得吵闹却又欢乐。

    因为能好好保护住城市，城市正慢慢变得和平，悲伤也在逐渐减少。

    绝望，也不再像以前那样折磨着我。

    总觉得，这样――不坏呢。

    「……不过，还是要说一下」

    我笑着，看向就像挨近我坐一样的对天使兵器。

    「圣诞快乐」

    「……嗯。圣诞快乐」

    D夜也回了我个开心的微笑，让我的心变得暖暖的。

    要为这《温暖》加了名字的话，

    那，大概就是《幸福》吧。

    &#8224;

    对，我，因某件事感到了《幸福》。

    在不知与D夜度过的短暂日子里，

    那被称为最《幸福》的一个月，

    即将宣布终结的时候――

    &#8224;

    《开端》，是来夏带给我的。

    与D夜分别，骑着自行车走在回家路上的我，遇到了青梅竹马。

    来夏在聚光灯一样的路灯下，孤寂的站在附近的公园里。

    她一反常态的穿着可爱的衣服，而且还化了妆。

    「你怎么在这里啊」

    「这是我要问的，小希」

    青梅竹马的语气很冰冷。

    「明明都约好要办只有我们两人的派对的……。我，一直在等啊？」

    「我不是这样来见你了吧，没问题吧」

    「……已经，太晚了啊」来夏看向公园里的表。时针已经走过了0时。

    「那，是谁给的？D夜同学？」

    目光悲伤的，注视向我的颈。

    「……嗯」肯定着的我，将一直戴着的围巾摘了下来。

    「你原来……是去见D夜同学了啊……」

    更是悲伤的来夏，垂下了头。

    我不是故意违反的约定。我和D夜一起是为了保护城市，而迟到是因为昏过去了。

    可看到青梅竹马如此孤寂的表情，我不知怎的，觉得很对不起她。

    这家伙以前就《喜欢过节》。圣诞节也好，生日也好，总想大闹一场呢。她一定非常期待圣诞派对吧。虽然我是不明白这青梅竹马和我一起闹能有什么快乐的地方。

    好。我点了下头，道

    「明白了。来开圣诞派对吧」

    我强硬的抓起满是创可贴的来夏的手，让她坐到自行车后架上。

    「啊，喂，小希？」

    「抓紧啊！要冲了！」

    我带着不解的来夏，飞驰向已下达夜间外出禁止令的城市中。小心避开巡逻中的警车和装甲车，使劲蹬着踏板，奋力冲着。

    目的地是――学校。

    校舍沉浸在黑暗中。处于半毁状态的第二校舍，就像濒死的巨人一样横卧在那里。

    「稍微等我一下。马上就回来」

    我让来夏等在操场的一角，自己跑到了楼梯口旁边。我听学姐说过，可以从那里打开电源。

    「来夏―！快看啊―！」

    我对呆站在那里的青梅竹马叫着，打开了圣诞树的彩灯。

    巨大的圣诞树，被闪耀的光装点了起来。光瞬间被校舍的窗反射，数倍明亮起来。非常的美丽。

    这下来夏也会不再生气了吧。虽然如此补偿青梅竹马有些做得太过了。

    「圣诞快乐，来夏」

    我在无言仰望着圣诞树的来夏身后说。

    「有些圣诞气氛热烈起来的感觉吧？」

    好棒喔，小希。我太感动了！

    我在期待她会露出像孩子般满面笑容的那种反应。

    可看到来夏脸的我，不禁倒吸了口凉气。

    这青梅竹马――竟然在哭。

    大滴的泪，从望着那闪亮的圣诞树，唇颤动着的她颊上，不住而下。

    「竟然会做这样的事……就像以前的小希一样呢。亏你升到高中以后就一直那么冰冷的……。为什么会这样温柔的对我……？」

    流着泪的来夏注视着我。

    「这也是因为D夜同学来了吗？」

    圣诞树的彩灯淡淡的映照着青梅竹马。

    「你在说什么莫名其妙的啊」

    我不愿见到她哭。因为她一直都是就像如果失去笑容，就什么都没有了一般的，在笑着。

    我上前想擦去她的泪。

    不过――被她那认真的目光贯穿了。

    「我，喜欢小希」

    这突如其来的告白，让我失去了话语。

    「从很小的时候就喜欢的啊……。虽然害怕着破坏朋友关系没有说……不过我一直在注视小希啊。这……你还记得吗？」

    来夏伸出的手上，戴着两枚小小的戒指。那是微有土迹的，粉红和蓝色的玩具戒指。

    「……记得啊」

    那是我和来夏是在夏祭上凑零用钱买下……用来模仿结婚典礼的。而且还写下《结婚证》了吧……。

    『因是很重要的东西，一定要保存好！』

    在来夏的提议下，我们将很多宝物集中在一起装到饼干桶里，两个人埋到了河边的小水泵房中。

    那是世界还和平时的，太年幼的回忆。

    不过，等等啊？那水泵房，不是连我们封住的盛夏的空气一起，已经被回收了吗？

    「我努力找到了啊。我想着要送小希圣诞礼物。相信这一定会留下来的……」

    来夏那戴着戒指的手，满是伤痕。

    是为寻找玩具戒指，将那附近全部挖遍弄的吗……这让我，觉得自己的心就像被压紧了一样。

    「我想着……到时候……总有一天……会实现我们两个定下的誓言……。明明是这样的……」

    在彩灯映照下的那两枚玩具戒指，简直就像真品一样闪耀着。但那，终究只是假货。

    约定，绝无法实现。

    「《世界灭亡》开始，所有的一切，都坏掉了。母亲被《回收》，小希也变得异常……。只是生存下去就已竭尽全力……。喜欢的心意也被强压抑住了啊……。

    可是，D夜同学，突然出现了……。小希还说要和她恋爱……。还说让我和她成为朋友……」

    泪从她颊上滚落着。来夏那满是创可贴的手拼命擦着，可泪，还是不住的滴落下来。

    「我已经，忍不了了啊……」

    我想阻止青梅竹马的泪。

    我明明知道――自己必定无法回应来夏的感情，可卑鄙的我，还是张口说道

    「我和D夜，是硬要恋爱的。因为她家里的原因呢。所以，那么简单喜欢上她，」

    「小希……。我，一直都只注视着小希你一个。所以，我明白的啊」

    她就像看穿我心一样，径直的注视着我。

    「小希你――开始喜欢上D夜同学了」

    &#8224;

    第二天清晨。学校。水塔顶上。

    我躺在老地方，混着上课前的时间。空中密布着云。看这样子，今天也会下雨吧。

    沙，胸口的伤痕抽痛起来。

    这伤，是我与“那个人”相爱的证明。

    与此同时，这伤痕，也是我们背叛了整个世界的烙印。

    中学毕业典礼。那发生在飘散樱瓣下的事，在我脑中闪现出来――

    「为什么你会哭？我们可是相爱，才总算能拯救世界的……」

    在刺穿我心脏之前，“那个人”的匕首拔了出去。锋利的刃划过我胸口，留下了十字架形的伤痕。

    ――就是因为喜欢，才无法杀你啊

    这话，让我一直忍耐的什么破碎了。

    那拼命做出的笑脸，也瞬间崩溃。

    「我其实……也不想死……！想和你一起活着啊……！」

    我和“那个人”没有拯救世界。

    我们，舍弃了拯救世界的机会。

    颊上感觉到冰冷雨滴的我，坐了起来。单膝立起，遥望着脚下破败的城市。那在雨中升着烟雾的景色，已丝毫无法看出中学毕业时样子的被不断破坏着。

    那一切，全都是因为我活着。

    我活着――如果这就是《罪》的话，我一直以来就是只靠着对“那个人”的爱作为《免罪符》苟延残喘着。

    明明，应该是这样的……

    冰冷的雨，淋湿了我的身体。我就像要沐浴那雨水一样抬起脸，闭上了眼。

    『小希你――开始喜欢上D夜同学了』

    脑中回放着来夏的话。

    「喀……」

    再次感到胸口疼痛的我，捂住了胸。

    我，在与D夜度过的日子里感到了幸福。在某个时候忘记了“那个人”，享受起了幸福。

    还有，注意到的话，我听不到歌了。

    《Loves,sothatwanttokill.》

    “那个人”最喜欢的歌。她总是哼着的歌。

    不管什么时候，我心中总是回响着“那个人”的澄澈歌声。

    就像在寻找所爱之人的身影一样，随着那歌声，我也在哼唱着。每遇到辛苦。每遇到悲伤都是。

    不过，在这《幸福》的时间里，我却忘记了那歌。

    就算再集中精神，也听不到“那个人”的歌声。所爱之人的身影，变得远去了。

    随着愤怒――我感觉到了强烈的恐怖。

    那是失去所爱之人的恐怖。是动摇我这个存在的，恐怖。

    「我这是在做什么啊，椎堂密……」

    我为自己的过于天真都快呕吐了。

    城市多亏D夜变得和平，变得渐渐感不到绝望了。就是被那牵动，我，沉浸在了本不该属于我的《日常》中。变成了和同学们一样的笨蛋。被疯狂帽匠的话打动了心。

    还有――变得认真想与D夜恋爱。

    对我来说，与D夜恋爱明明只是一种《手段》的。

    「我……真是白痴啊」

    竟然会把《手段》和《目的》搞错……

    竟然，开始被D夜吸引……

    「哈哈，真该感谢提醒我的来夏啊……」

    逐渐变强的雨，击打着我的身体。我觉得，那冰冷的雨水，似乎也夺去了栖息在我心中的《温暖》。代替那个，我成为欧米加的瞬间缺少掉的部分，就像碎玻璃一样得回了光辉。

    「好舒服。好舒服的雨啊……」

    我该做的，现在只有一个。

    就是杀掉栖息在胸中的《温暖》。杀掉《重要》。杀掉《幸福》。

    为了不杀掉对“那个人”的《感情》，

    我要杀死与D夜的《关系》。

    为此，我该怎么做？

    「……密？」

    注意到的时候，D夜已经站在水塔上了。

    「都已经下雨了，你还在这种地方干什么？这样下去会感……啊，你不会感冒的啊」

    这一瞬的关心，让我有些高兴。不过这《高兴》，必须要抹杀掉。

    我站到D夜面前。她语气凝重的问我道

    「那个……我从来夏同学那里听说了。她说向密告白了。这是……真的？」

    「……是啊」

    「那，你……要怎么办？是想，被来夏同学杀掉，吗？」

    落下的雨，也将D夜打湿了。在被这样的她注视的时候，我想到了一个方法。

    我有数个协助者女孩儿。并且，和其中的多个做过《那种事》。就像喵美一样呢。

    即使和她们保持关系，我也完全没有罪恶感。因为那里，没有真心。终究只是与“那个人”重逢的手段。她们只是道具。嘛，我也不讨厌那种舒服啦。

    所以――我露出了笑容。

    那是像奸商一样的，做惯的假笑。

    「一切，都看你啊」

    只要把和D夜的关系，也堕落成那样就行了。没必要和她玩什么纯爱。

    只要回到心不相通，就像被手铐联系在一起的关系就行了。

    只要我说这是为了拯救世界的话，D夜，一定不会拒绝。不，是不能拒绝。

    「看，我……？」

    咔啦！――闪电照亮了D夜犹豫的脸。

    「呐，D夜」

    而听着那剧烈的雷声，

    我将唇贴向了她的颈。

    「我们的关系，差不多该进行到下个阶段了吧――？」

    【距毕业还有258天】

FOUR 后记

    呆嘎后！我是风见周。

    虽然写作「周」却是读作「めぐる」。您要是能记得真是我的荣幸。

    两个月连续刊载的第二弹，第五卷『杀×爱―FOUR―』出版了。与紧张的上卷不同，本卷是非常轻松的学园祭篇。

    卷首的漫画那些，G&#12539;むにょ老师和眼镜娘责任编辑K小姐一起，设下了不少笑料。要是能让您感到快乐就太好了！

    那么那么。我刚才用『呆嘎后』来问候是有原因的。因为杀×爱4就是在冲绳执笔的喔。我和作家朋友一起去执笔合住了。拜着这所赐我在冲绳起了一身疹子。杂拌菜！（我所知道的冲绳方言只有这些）

    去合住是在四月。冲绳的海水浴场很早就开放了。感觉就是夏天啊夏天！

    刺眼的阳光。清爽的风。蓝天，白云。闪亮的沙滩。清澈的大海。热带饮料――还有，穿比基尼的姐姐！YAHOO！狮像！（好快乐！）

    我已经想把执笔抛在脑后去尽享夏日的冒险了啊！

    举例说，和朋友一起在沙滩上做日光浴，被东京来的两个女孩子搭话了。哎呀，那真是意气相投呢。

    我们很凑巧的住在同一家旅馆里，夜晚还一起到最顶层的展望台，边欣赏着夜景边为相遇干杯。那真是非常热烈啊。完全醉了的我们――……再往下就不能写在这里了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起全部都是骗人的（血泪）。

    为执笔到冲绳合住是真的，不过却连一次那种让人心动的事件都没发生。难得到冲绳来，却每天都窝在旅馆里对着笔记本电脑。唯一能治愈我风见时刻变得毛躁的心的，是从阳台望到的美丽大海……本应是这样的。

    但连日的大雨是怎么回事，神啊！（捶着旅馆的地）

    而且，还是让我想像不到这是冲绳的寒冷！已经到了想狂吼出「负责人滚出来！」这样的了！而不死心的我们去了海边。不过，太阳连个脸都不露，潮湿的空气。乌云。轰鸣的雷声。冰冻的沙滩。浑浊的海。完全没有一丝像冲绳的清爽……。狮像……（垂头丧气的）

    风见「不是说有穿比基尼的姐姐存在的吗？」

    朋友「……现在下海会冻死的」

    怎么会，才没那么冷吧！想着这的我刚一把脚伸进海，

    风见「哇啊！」

    那刺骨的寒冷，让我真实体会到了会死。

    风见「可恶！我到底是为了什么到冲绳来的啊！」

    朋友「执笔」

    风见「是啊」

    所以我只好低泣着专心执笔了。可喜可贺，可喜可贺――可喜可贺个头啊！冲绳这笨蛋！呜哇――！（于返航的飞机上号泣）

    写着这样的事篇幅就被用完了。我想对所有关心杀×爱的人发射着感谢的飞吻，来结束后记。谢谢你们――啾！

    下面，我想各位可能会看『杀×爱―FIVE―』。

    密与D夜之间最为幸福的时光宣告结束，一切的一切都在开始崩溃。

    在那即将终结的世界里，只能孕生出悲剧吗？失去的爱，只会给人以痛苦吗？

    就是那样的感觉吧？请看卷末的预告。今后也拜托各位支持了！

FOUR 插图



FIVE 序

    序

    「好美的城市啊……」

    身着血红法衣，坐在神代市与风原市交界附近铁塔上的赤目少年――亚当，俯视着神代市。

    水平线的彼方，终于露出头来的太阳，将黎明的城市染上了淡淡的紫色。

    这是个没有太多近代建筑，以住宅区、森林、神社佛寺为主的城市。

    城市里四处都是不正常的空地，那是天使《回收》过后残留下的爪痕。不过想想世界上已经出现好几个人类都无法居住国家的现在，这城市就像奇迹般的和平。

    那城市之所以能保持平安，很大方面是因为最后的人类――欧米加的存在吧。

    欧米加背负着目睹世界末日的使命。所以世界灭亡在依照《远离他居住的城市》这种顺序进行着。

    另外，为守护城市奔波着的欧米加和D夜，也是让这里难以置信般的保持和平的一大原因。

    食指掠过唇的亚当自语道

    「和平是，危险的……」

    一直生活在平稳中，会让危机感变得迟钝，会误以为这平稳能永远持续，会使得自身难以决断，会产生《维持现状》的想法。

    这正好，就像现在的欧米加一样……。

    现在的他，忘记了世界正走向灭亡，忘记了自己是《最后的人类》，

    变得就像现实从无聊的《日常生活》中被抽去了一样――……

    「差不多该让他明白这世界正在走向灭亡了吧」

    亚当的右手就像抚摸空气似的划过天空，随着他的动作，空间中出现了裂缝。无数充满悲伤的声音从那里面爆发了出来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！！

    「再见了，美丽的城市」

FIVE 7月12日 （周日） 如破坏般的珍视

    7月12日（周日）如破坏般的珍视

    对我来说，重要的只有一个人。

    我就只是为了与所爱的人重逢，才活下来的。

    只有对她的爱，才能让我活下去。是那爱，给予了背负着原罪的我宽恕。

    「呐，D夜――」

    所以――我必须要清除心中出现的杂音。

    只有“那个人”才是最重要的；

    除了“那个人”外我没有任何宝贵的东西；

    我根本，没有被D夜吸引。

    必须用行动来表示这些。

    「一切，都看你啊」

    对天使兵器只不过道具。我所需要的只是她所拥有的《力量》。

    不需要和她玩什么纯爱。只要恢复原来那种心不相通，就像被手铐联系在一起的关系就好。

    「我们的关系……」

    为了守护心中对“那个人”的思念。

    为了那，我要将D夜破坏掉。

    我要破坏与D夜之间的羁绊。

    「差不多该进入下一阶段了吧――？」

    雷声轰鸣下的屋顶。我，在瓢泼而下的大雨中，将唇贴向她的颈。

    不过，D夜的身体就像害怕般的颤了起来，狠狠将我推了出去。

    「不……不要！」

    我，仰面倒在了被雨水浸湿的水塔上。

    D夜抱住自己的肩，用那混合着困惑和厌恶的目光俯视着我。

    「师，师傅说过要我作好准备。说过《那种事》也是恋爱的一部分……。可……我，我做不到！」

    那――是发生在差不多半个月前，六月二十五日的事。

    自那以后，我们的《羁绊》出现了裂痕，

    让人烦躁不堪的日子开始了。

    《预知》《预言》《透视未来》

    如果有人通过这样的能力察觉到自己会《死》，回避掉自己《必死的命运》的话，那被重新决定下来的《死》将会更为凄惨，更为痛苦――我记得似乎有这种理论。

    这应该是说人不管怎么挣扎，都无法逃脱《因果律》的束缚吧。

    我原本就是个无神论者，甚至想向神感谢自己是个无神论者。嘛，虽说现在变成《厌神论者》了吧。所以我当然，也不会相信有《因果律》存在。

    不过，即使是这样的我，也不得不认真对待《因果律》。

    因为明明该被“那个人”杀死的我，逃避了自己《必死的命运》。

    我现在会这样痛苦，一定是因为那时逃避了吧。

    这苦恼，主要可以归为《悲伤》和《痛苦》一类，不过……

    现在――七月十二日的我感觉到的，却是别样痛苦。

    《隔靴挠痒》？不，应该是像在被拘束的状态下蚊子叮咬着脚心，而唯一止痒的手段，就是别人塞到手里的《核弹发射开关》一样的感觉。

    为了压制这难以忍受的焦躁――

    周日。横滨。喜来登酒店。

    我，走在那顶层的走廊里。

    一副身披日本海军军官大衣，左手手枪，右手战刀的疯狂模样。

    「这层也被镇压了呢……」

    环视了下四周的我，轻叹了口气。

    不满是泥污的地板，尽是无法被称为壁画艺术的涂鸦的墙壁，玻璃完全破碎的窗，被热融化了的铝合金窗框。

    世界灭亡刚一开始，横滨就发生了被称为《横滨大破坏》的天使袭击，变成了废墟。

    自那以来，这城市就成了被称为《横滨的居民》的恶棍们的巢穴。

    「嘛，我也同样是个恶棍啊」

    我耸了下肩，走进了已经没有门的《蜜月套房》。

    宽敞的室内堆积着无数似乎装有冲锋枪和手枪的木箱，而那旁边，蹲着好几个同样像货物一样的半裸女孩儿。看年纪应该还是中学生吧。她们似乎被打了药，意识已经混沌了。那眼没有丝毫神采，身子连动都不动一下。

    「你这混蛋是谁！」

    单手夹着大麻烟仰靠在客厅沙发上的男人见到我跳了起来。握起了三足支地的重机枪。

    他穿着印有骷髅的T恤，穿着黑色的皮短裤。虽然高大却消瘦，颊就像骷髅一样凹陷着。

    「你是怎么到这里的！？外面那几十个护卫呢！」

    「……我忠告你，这样的话还是不说的好。不管怎么想这都是《丧家犬》的乱吠」

    「胆子不小啊！你是什么人？」

    「这话也很丧家呢……。我是希望匿名的。如果非想听个名字的话，那叫我《狂兽》如何？毕竟这是我绰号里还算正常的」

    「……什么！？」

    男人脸上出现畏惧的表情慌忙扣下扳机。

    巨大的子弹随着喷气引擎发动般的轰鸣喷出了出来。

    「喀……！」

    胸口中弹的我直撞上墙壁，连倒地的时间都没有，子弹就嵌入了我的臂、我的腹、我的肩、我的头、我的腿。

    但即使这样，男人还在疯狂的继续扣着扳机。

    将普通人只要中一发就会死去的子弹射向我全身。

    因为这强大的连续不断的枪击，我只有立着不断挨着子弹。能倒下去，是在背后墙壁崩坍的同时。

    三十秒后――随着弹匣空转发出的刺耳声音，枪击停止了。机枪的所有子弹都已被打完。

    「哈哈……哈哈哈！杀死了！杀死了……！我把《不死身的恶魔》杀死了！」

    曾一度失常的我，曾长期停留在横滨终日厮杀。

    被敌人称为《狂兽》或是《不死身的恶魔》，是所有人的眼中钉。

    杀死我这恶名远播的怪物……他想必，很得意吧。

    那俯视着血泊中的我，异笑起来的骷髅男的笑声，传遍了整个蜜月套房。

    老实说，我并不讨厌这瞬间。

    我可是不讨厌看到炫耀着自己力量的杂碎们的脸，因绝望而扭曲的瞬间呢。

    我，硬是，缓缓站了起来。

    「喂，你……知道圣彼得堡宣言吗？」

    拥有治愈之力的光粒从伤口中喷出。全身在光围绕下的我紧盯着那男人。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    男人就像目睹到世界末日一样的狂叫声回响在室内。

    被轰飞的头逐渐得到修复，感觉思考正在贯通的我继续道

    「真是的……这大衣可是借的啊。现在弄得破破烂烂的，等下会被骂死的」

    稍微解释一下，这身疯狂打扮并不是我的兴趣。是我一个喜欢怀旧的朋友借我的。虽说我大夏天的还穿件风衣本意是想掩盖身体上喷出的光粒……不过现在完全没意义了。

    「操！操！你到底是什么！」

    男人根本听不进我的话。

    依然拼命的扣动着扳机。子弹明明已经没有了。还是发疯般的无数次，无数次扣着。

    「我一共中了二百发……左右吧。一直在数，不过后来搞不清楚了啊」

    我握着手枪的左臂滚落在地面上。只将切断面挨近，就马上连续了起来。

    我用刚刚痊愈的臂，举枪指向男人。

    「那，现在该我了」

    「怪，怪物……！」

    随后瞄准，射穿了他的腿。

    「啊啊啊啊！好痛！好痛啊！」

    「还剩下一百九十九发。我可是准备打和我挨得一样的数量……后面还很漫长呢」

    「饶……饶命！饶命啊……」

    砰――我无视这求饶声，射中了男人的肩。令人不快的惨叫声再次高响了起来。

    「这下，还剩一百九十八发。想活命的话，就像我一样忍到最后吧」

    我将枪口，指向绝望般仰头乞求着我的男人，冷酷的不断扣着扳机。

    插画01

    一百九十七。一百九十六。一百九十五。一百九十四。一百九十三。

    ――此时，我的指离开了扳机。

    「玩笑的，我不打算取你性命。杀人的感觉……很不好吧。只要马上止血你还有救」

    没有回答。骷髅男已经口吐白沫翻起白眼晕过去了。

    「……啊，没在听吗」

    真无聊，根本就算不上代偿行为（散心）。

    我叹着气，把已经破烂的风衣脱下扔掉了。

    「不愧是密啊」

    一个身着男性怀旧西装的人物，在就像身披肌肉铠甲一样的保镖护卫下走进了房间。

    单片眼镜，美丽而服帖的火红长发，夹在肋边的手杖。她就是将军用风衣借给我的祸首，印南五月。

    这是位乍看之下像个美青年的美丽女子，也就是所谓的男装丽人。

    横滨现在分为两大集团在互相争夺。而其中的一股势力《赤》，竟然就是在她统治下的。

    五月伸下巴一示意，保镖男马上将昏迷过去的骷髅男带了下去。

    「好。这样一来喜来登酒店就攻陷了」

    五月从大床上拽下床单，盖到了半裸的女孩儿们身上。刚刚明明打得那么激烈，她们却连叫都没叫过。

    「这里是《黑》的据点，也是他们的武器供应源。刚刚的男人是这里的老大。绰号《武器店》。诨名是《萝莉控兽》」

    「……真是没品呢」

    「就是这没品的男人让我们棘手了半年啊」男装少女高兴的笑着走了过来。

    「不过，只要有密你出马，只要一天就解决了――又欠你情了啊！」

    「没什么大不了的」

    「你说什么！」

    五月的手环上我的肩，让我肩上感到了那硬质的假手的感觉。

    「亏你都让不少人再起不能了！而且传说中的《不死身恶魔》是自己人，弟兄们的士气也会提升的」

    「……那都没什么，我只是想破坏。正好现在有些烦躁。还有……不要太亲近我」

    我甩开她的假手，枪口指向了她的头。

    「要是太过亲近，」

    五月以极快的速度，拔出了暗藏在手杖中的刀。

    将刀锋顶在我喉前，道

    「太过亲近，怎样？」

    喀嚓――我无言的扣下扳机。

    子弹没有射出。

    空弹了。……虽说我知道。

    「玩笑啦，一个小玩笑」

    五月她，也是我一张重要的《牌》。不能这么简单就破坏掉。

    无赖头目将刀收回杖中，道

    「太棒了，你的目光都让我打颤了。前一阵见你时候我还以为你《变弱了》，不过看来没那回事啊」

    「变弱了？我吗？」

    「不过现在似乎回到中学时……那充满破坏冲动的《狂兽》了啊」

    「和《那时候》不一样啊。升上高中后，我多了很多无聊的障碍」

    「无聊的障碍吗……出什么事了？」

    「不，没什么……没什么……」

    对，没什么。

    我，什么都做不到――

    比如，发生在一周前的事。

    午休。屋顶。水塔顶上。

    「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    夏日天空下，单膝竖起坐在喜欢的地方的我轻哼着歌。

    是“那个人”最喜欢的歌。

    《Loves,sothatwanttokill》。

    哼唱着的我，从衣袋中掏出了个带有可爱心形封贴的可爱信封。这是来夏送给我的情书。

    告白过的来夏说「希望能在八月二十日――我生日那天听到回答」。

    「她想必明白如果现在听的话，回答绝对会是NO吧。她这是想再努力一个多月」

    青梅竹马就如自己说的，变得积极起来接近着我。即使受着同学们的嘲弄，也还是在教室里和我粘在一起呢。而这情书，也是其中的一环吧。

    「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    我将这载满来夏所有感情的信，横拿到手中――

    老实说，这是麻烦啊。

    ――撕成了两半。

    来夏的感情，同学们的笑容，快乐的日子。这一切我都受够了。

    干脆，以后就不保护好了……偶然得，也会出现这种想法。

    只是这样，就能毁掉他们了吧。我们的世界实在是太脆弱了。

    不过――我挥了挥头。

    那种事是不能做的。

    我无法破坏这《日常》。

    因为要与“那个人”重逢，我就必须等到毕业那天。

    而他们，正是为此必须的零件。

    我就像这种无处宣泄的感情爆发出一样，将手中的信撕得粉碎，抛向了蓝天。

    「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

    风带着纸片，在刺眼的阳光中美丽的舞动着。

    那简直――像樱瓣一样，舞动着融入了夏日的天空。

    对这鲜明的景色感到疼痛的我，闭上了眼。

    哼唱出了最后一句歌词。

    『Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.』

    不经意的，出现了一个不同的声音。什么人在以清亮的声音和我一起唱着。

    感到“那个人”终于归来似感觉的我，慌忙睁开了眼。

    可出现在我眼前的，却是D夜。

    「真是的。都是你总唱这个，害我都学会了」

    眼血红的D夜边走过来边继续说道

    「不过，曲目因次《增加》，就算去《卡拉OK》也能行了呢」

    我，没有回答。

    失望，绝望，愤怒在折磨着我。D夜会唱《Loves,sothatwanttokill.》是障碍。我觉得就像玷污了自己心中对“那个人”的感情一样。

    见我毫无反应D夜生气似的哼了一声，坐到了水塔顶上。

    「咳咳……」

    就像打起精神一样咳了下，拿出了藏在背后的包裹。那是个由黄色的餐巾包裹起来的很好看的包。

    不是吧……。叹着气的我明知故问道

    「这什么啊」

    「……便当」

    「怎么？」

    「我希望你……吃下去」

    D夜在寻求着《关系》――自我决定破坏与D夜羁绊的《那刻》以来。

    我与她之间开始变得生硬。

    D夜平时都会穿修女一样的衣服，这一定是过去在ARICE的设施里受到了严格教育，贞操观变得很强吧。所以变得一直稍稍，就像和我保持距离一样。

    不过那样很接近我所期望的《事务性关系》，也是正好……

    但那种状态并没能维持多长时间。

    某日，D夜叫住了我。

    「……密。明天，去《约会》吧。甜品王国又举行布丁节了。我，我是不想去……不过密你要是想去的话，我可以陪你一起去」

    虽然口气异常伟大，不过D夜的目光却是非常认真。我从中深切感到了她《想和好》的意识。

    「明天我有事」

    「莫非……是要和来夏同学见面？」

    「那都无所谓吧。与你无关」

    「……不要忘记，你，你是约定要和我恋爱的」

    「是啊。我们是被《契约》联系在一起的。我不会忘记」

    此后，D夜为了与我和好也曾数度想与我接近。

    而我，一直无视着她所做的一切――

    「我不大会做饭。……不过，这次我觉得能吃了」

    D夜在膝上开始解起包裹。里面不是曾经的那巨大食盒，是很女孩儿气的小便当盒。其中，装着迷你炸肉饼，鸡肉炒饭，煎蛋卷那些女孩儿气的料理。

    她有些难为情似的低下头，

    「为了能做得好吃，这次做的全是我喜欢的。而且也好好尝过味道了。所以……尝尝看」

    D夜将便当盒递了过来。

    「一定，很好吃的」

    对无言的我，露出了微笑。

    这是绝想不到刚相遇时她的――就像脸痉挛一样的，笨拙的微笑。

    她就是为了修复联系着我们的《羁绊》，以她自身拼命露出的笑容。

    D夜的真心传递了过来，

    无限的，无限的――

    ――让我厌烦。

    我推开了D夜举着便当盒的手。那小小的便当盒，消失在了水塔下。

    咔嚓！随着便当变成垃圾的声音，D夜的笑容，消失了。

    「啊……！」

    「…………抱歉。我对强忍着吃下难吃的便当已经有点烦了」

    强调自己是强忍的，假装道歉着。这是一见是道歉的，恶语。是明知这样说会伤害到她还说出的。

    D夜悔恨的低下了头。

    我手握住水塔边的梯子，道

    「我们必须要保护城市，……也必须要拯救世界。所以，我还想让《契约》继续下去呢」

    就像补充一样的加上这些，飞快的落到了屋顶上。

    「呀啊，西德。这怎么变战场了啊」

    一个麻烦的人出现在屋顶上。

    那就是恋爱原理主义者，高天原A。学姐拿起一块散落在屋顶已经脏掉的煎蛋卷，毫不犹豫的放进口中。

    「嗯，好吃。比起以前的便当，已经进步不少了嘛。看来有栖川也下过不少功夫啊」

    ……那种事我知道的啊，学姐。

    D夜的眼通红着，她一定，是彻夜做的这便当。

    就是为了和这样混蛋的我，和好呢。

    「而一口不吃就扔掉……，你不觉得这是混蛋行为吗？西德」

    我不是因为料理难吃才不吃。

    让我无法忍受的，是D夜的感情。

    D夜想与我和好的感情――这才是我无法忍受厌恶的啊。

    忍着没说出这些的我道

    「这与你无关」

    高天原学姐不知道有没有听我说，眼看向飘在空中的一张纸片，就像捉蝴蝶一样轻轻的捏住，一瞬扫了一下，之后很珍贵似的收到了口袋中。

    「哼」她把胳膊抱在巨大的胸下。

    「到现在为止你不都是最棒的坏人一样吗。虽然你小子相当的混蛋，不过堕落到现在这样也是很少见，」

    「呐，学姐」在烦人的说教开始之前，我盖过了恋爱原理主义者的话。

    「反正世界就要灭亡了，比起一点点消磨来，还是一瞬被破坏更好吧。你这样想过吗？」

    我现在的心情，就是这样。根本没心思理你这种人。

    学姐，一动不动的注视着我。

    「没有。我从没想过那么愚蠢的事」

    「愚蠢，吗？」

    「当然。就算很微小，但生存的可能性还是越多越好。就算只有一分一秒，还是和相爱的人一起度过更好」

    「学姐是个M啊」

    「你真《可悲》啊」

    真是的……不要用那种就像明白一切一样的目光看我啊。这会让我连你也破坏的吧？

    但，我没回答。我不想再陪她玩这种闹剧了。

    我推开学姐，离开了屋顶。

    「密……」

    耳中，听到了D夜弱弱的呼唤。

    水塔顶上的她，眉皱起的俯视着我。

    这让我，胸口隐隐作痛。

    但我，并不明白这抽搐般的痛，

    是“那个人”留在我胸口上的伤，

    还是那里面心的被碾轧。

    如果要为那半个月左右的时间加个名字，大概就是《二律相悖的生活》吧。

    《想破坏一切的冲动》和《无法破坏的现状》在我胸中互相争斗着。

    想着多少放松下烦躁心情的我，到横滨来玩了……

    「心情没什么改善啊」

    吱――……

    与五月分手，一直在夜晚的城市中狂飙的我，在《怀念的地方》停住了摩托。

    我本打算径直回家的。可不知为什么，就是不想回去。

    与风原市交界处。小山丘上。能俯瞰城市的小公园一隅。

    一座小教堂，建在稀稀落落载着树的散步道尽头。

    不过那已经被天使回收，仅残留下部分礼拜堂的墙壁而已。

    这里是拥有和所爱之人回忆的地方。

    “那个人”曾经，就住在这教堂里。

    在月光的映照下，我坐到了坏掉的长椅上。

    望向闪着淡淡光亮的彩色玻璃。

    那已经碎掉剩不到一半，但我仍能清晰的回忆起上面画的是什么。那上面，描绘着天使降临的身姿。

    不只是彩色玻璃。我能回忆起这教堂的每个角落。

    这里的每个角落都饱含着我与“那个人”的记忆，我怎么可能忘记。

    啊，这么说起来，我们第一次接吻也是在这礼拜堂里吧。

    中学时的我和“那个人”的对话在耳边复苏了――

    ――紧张吗？真是个孩子呢

    「不要小看人。我早接过吻了，而且还体验过更多的呢」

    ――那，你为什么在发抖啊？

    「罗，罗嗦。我……我没和真正喜欢的人……吻过啊」

    ――那，这就是初吻呢

    说过着让人难为情对话的我们，

    在祭坛前吻在了一起。

    坐在全毁教堂中，回想起过去的我，不由得捂住了头。

    笑意禁不住向上涌着。

    「那时候太紧张牙齿都撞到一起了啊。真是，太差劲了呢……」

    我笑着――觉得彩色玻璃模糊了起来。不经意间，泪，已经快落下了。

    「我这是怎么了……为什么会哭……」

    不安定的情绪。完全的混乱状态。无法控制的感情。实在是太丢人了。

    我在拼命忍耐，但根本做不到。

    插画02

    一道泪线，从颊上滑了下去。

    我好想，见“那个人”。

    只一眼也好，我好想见。

    「伤好痛啊……」

    我手掐在胸前的十字形伤痕上，就像要把心从里面掏出来一样。

    只有那残破彩色玻璃上描绘的天使，俯视着一个人痛苦的我……

    不知过了多久――

    「密。你原来在这里啊」

    就在颊上的泪干涸的时候，背后出现了一个声音。身着制服的D夜接近了过来。

    我没告诉过她这教堂。不过听说欧米加也会散发出细微的波动样的东西。她或许就是追着那个来到这里的吧。

    不过这些，都不重要。

    「竟然擅自离开城市，你到底在想什么？你不在的时候天使来袭击了。我消灭了还算好，」

    我就像发病似的拔出手枪，指向了D夜。

    「不许，走进这里」

    即使被天使包围也毫无惧色的对天使兵器，肩啪的颤了下。

    「这教堂是我重要的地方。不想让你这样的人玷污啊！」

    不想让妨碍我对“那个人”的感情，只不过是个杂音的，你……！

    「重要的地方……是说这里有和什么人的《回忆》吗？」

    「……以D夜来说很敏锐呢。正是如此。这里充满我宝贵的回忆」

    D夜的唇颤着，似乎想说什么，不过……那唇被咬住了。

    「赶快从这儿滚出去！」

    我手扣到扳机上。这次，枪里有子弹。只要手指用力，就会伤到D夜。

    开枪吗――？

    就在我马上要被这种想法控制住的刹那，

    激灵，全身寒毛倒竖了起来。

    紧跟着袭来的是异样的《不协调感》。

    这是天使出现的信号。我轻咂下嘴收起枪道

    「D夜。有事等下说……天使来了」

    天使出现的地方，很倒霉的是在城西――早濑河附近。就算是骑摩托车，从位于东端的这教堂到那里也要花二十分钟。

    等我们到达的时候，已经有三户人家变成了废墟。搞不好……里面的居民也丧生了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    手心上托着数个生锈炮弹的天使高声恸哭了起来。它缓缓的，降向其他还平安的住宅。

    「……别想得逞」

    我拔出手枪指向天使。

    「密！」

    比我迟了一分左右。奔跑的D夜追了过来。我刚才说过要她坐后座，不过被她坚决拒绝了。

    「天使呢……！？」

    我举着手枪，目光示意了天使的位置。

    「我不想再让它破坏什么，一口气解决吧。就像以前一样我用枪拖住他，D夜你去砍」

    但，D夜却举剑拨开了我的枪。

    「不需要你掩护」

    「哈！？你胡说什么？」

    「……这种天使不算什么。密你闭嘴在一边看着！」

    她不容我反驳的叫着，

    「喝――！」

    随着裂帛的一声，冲向了天使。

    D夜就像印证着不需要掩护的话一样，故意挡住了我的火线。这样我根本无法射击。会打到D夜的。

    「可恶……！」

    烦躁的我放下枪，怒视着对天使兵器的背。毕竟这是刚把枪指向D夜之后，或许很难配合战斗吧……

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！！

    注意到D夜逼近的天使，挥起了手。

    将数个炮弹以极快的速度扔了过来。

    D夜以最小限度的动作避过生锈的铁球，无法回避的就用大剑打偏，向天使直逼而去。

    可――她在干什么啊？

    她的动作，不是平时那么利落。四肢的动作就连我这个外行都明白般的纷乱。只是回避横飞的炮弹就已是全力了。

    「――喝！」

    将飞来的炮弹斩成两半的D夜，直线向天使冲去。就像是在着急想尽快消灭天使一样。

    而天使则似乎在嘲笑这样的她，悠然的张开了双臂。

    「D夜！后面！」

    那些本应避过的炮弹，就像回旋镖一样绕了回来。

    D夜在空中一个转身想避开。可虽说没受到直接攻击，但一个铁球还是擦过了她的右脚腕。

    砰…发出了可怕的声音。

    「喀……」

    着地的D夜眉痛苦的拧了起来。

    「还好吗！？」

    「不要过来！我说过不要你帮忙的吧？」

    对天使兵器生气似的大叫着瞪着自己的敌人。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    用疼痛的右脚蹬着地面，再次向天使奔去。

    将飞逼而来的铁球全部斩断。

    奋力跃起――嚓！！！

    释放出了连挥剑动作都无法看到的超高速斩击！

    天使在空中被斩断，变为闪着白色光辉的结晶崩散了。

    「哈啊……哈啊……」

    落地的D夜，肩很少见的不住起伏着。冷汗从她额上直流而下。不过她仍用双脚踏着地面，直直的盯着我。

    「哼……稍微有点棘手，不过那种程度的天使，根本不算……什么」

    那，是极限。忍受不住脚痛的D夜，蹲了下去。

    夜晚的住宅区沉浸在黑暗中，仿佛世界上只剩下我们两个一样。

    只有远方传来的急救车汽笛，以及狗发出的呼应似的长嗥，让我感觉这世界还活着。

    「……喀」

    在我背上的D夜，轻声呻吟了出来。

    我最后决定背她会居住地。虽然当初也想过干脆不管，不过她的伤要是严重起来我就头痛了。

    「伤痛了？」

    「……才没有」

    不过我马上就明白这只是她在强撑。我为了查看伤势脱下了她的长筒袜……只见那脚腕已经像熟透的苹果一样肿了起来。这是没有骨折已经是奇迹的重伤，绝不可能不痛。

    「我说……我明白你对我幻灭了。可也不要做出这样拒绝我掩护的行为啊。一边拒绝，一边却受了这样的伤我可觉得很难看」

    D夜没有回答。那环在我肩上的手，悔恨的加大了力量。

    「我想要保护城市。你讨厌我没关系。可至少也要让我协助你啊」

    真是的……我不禁苦笑了出来。

    这是多自私的话啊。

    自己心里明明想着要破坏她，嘴里却还说着无法将D夜当作《道具》利用很为难。

    自我矛盾。二律相悖。口蜜腹剑。我自己都觉得自己是个无耻的混蛋。

    不过也罢。不管面对任何指责我都不在乎。

    因为对我来说，重要的只有“那个人”而已。

    我的目的，只是与所爱的人重逢。

    只要能与“那个人”重逢，只要让她把我杀掉，我就能去补偿所有的罪。我，一定会下地狱的吧。就让我在那个世界赎罪吧。

    所以，D夜。

    让我把你当作《道具》吧。

    让我彻底摧毁联系我们的《羁绊》，冷淡，冷彻，冷酷，充满算计的接触你吧。

    我已经，再不想让你在我心中变得《重要》了啊……

    她的温暖。她的轻柔。她轻吐在我颈上的气息。都在清晰证明着D夜并不是单纯的兵器，而是个女孩儿，但我仍选择无视掉那一切，心中重新立下了誓言。

    不过――

    「那……不对」

    忽然，沉默的D夜开口了。

    「我不是因为对密幻灭，才拒绝掩护的……」

    用那迷路孩子般不安的声音，

    无数次无数次犹豫后，

    在我背上说道

    「我，我是想让你看到我的优点」

    我觉得心脏就像被揪住了一样。

    D夜的声音几不可闻的继续道

    「我，不是像来夏同学那样的普通女孩儿。也没有与密共同的珍贵《回忆》……。我只会战斗……。但我觉得，我觉得只要努力的话，你说不定会对我改观……。而且……」

    少女的身体就像被寒冷冻僵了一样，细微的颤抖了起来。

    「一起战斗的日子很快乐。那种感觉我还是第一次……」

    「…………」

    「明明是这样的……可在来夏同学告白之后，密你就变了……」

    原来是，这样吗。

    我总算也能理解了。

    D夜她，是误以为我的心因来夏动摇起来了。

    这也难怪。毕竟她不知道“那个人”的存在。

    和自己定下契约要《恋爱》的人竟然已经有了心上人，

    我一开始就打算背叛她，

    这样的事，她恐怕连想都想不到吧。

    而且，我竟然还因为那混蛋的过于天真……变和你亲密起来，构筑出了《羁绊》。

    「密……」

    D夜生硬的坚定道

    「……要是敢看后面，我就砍了你」

    此时――我的背，感到被紧紧的抱住了。

    「怎么办……这种感觉还是第一次……。连好好战斗都做不到……」

    D夜每说一句，灼热的吐息就在烧灼着我的颈。而且似乎还感到背上的她小鹿般不断加速的心跳。

    D夜害怕似的问道

    「我……我该怎么做……？」

    「…………」

    「拜托你……帮帮我……？」

    即使这样我还是没有说话。只是背负她，默默的走着。

    如果现在，开口的话，我，我一定会――

    「密…………」

    这寂静让她很难受吧。

    D夜似乎痛苦得喘不上气来了。

    不久――

    滴答

    我颈上，感到了温热的液体。

    D夜她，哭了。

    那被训练成对天使兵器，本不应存在感情的她，落泪了。

    她头埋在我颈上，更用力的抱紧了我，就像害怕被遗弃的小猫一样。

    无数次抽泣，忍着呜咽的她，拼命寻找着言语。

    「我不要你选来夏同学……」

    这带泪的悲痛叫声，刺痛着我心中的柔软部分。

    让我已经满是疮疤的心，再次被撕开，流下了鲜血。

    「能杀你的是我……」

    胸口针扎般的痛。

    这不是胸前伤口的痛。

    是胸膛内――是心痛。

    我们到了D夜的房间。冷清的十平房间。

    耳听着出租房外小河的潺潺水声的我，正在给坐在被上的D夜的脚贴着膏药。

    处理期间，我们一句都没有说。

    不再哭泣的D夜紧咬着唇，一直把头别到一旁。

    帮她治疗过的我，无言的转身，头也不回的准备离开。

    「等……等等！」

    D夜蹒跚的站了起来。

    「不要胡来」

    我叫她注意，可她用力的，就像要发出呼呼声似的猛摇着头。

    「如果不那样就无法拯救世界的话……如果不那样就无法和密相爱的话……」

    D夜的手，放到了制服扣子上。那娇弱的肩可怜般的颤动着。

    「我……我，和你……」

    之后的话，她说不下去了。

    那眼中的泪，就像马上要落下般的满溢着，连耳根，都通红了起来。

    「…………」

    我心中仅留少许的《善良》大声呼喊着：不用做这种事情也可以啊。不用再受伤也可以啊。

    一心想这么说的我，抬起了头。

    不管怎么回避。

    不管怎么欺骗自己。

    我都无法怀疑，自己已经开始觉得D夜《重要》了。

    说不定，那就是《恋》的萌芽。说不定，就像来夏指摘的一样，我已经开始喜欢上D夜。

    所以，正因为这样，我――

    让心变冷。夺回了决心。

    为了保护对所爱之人的感情。

    为了证明这世上再没有能比“那个人”对我更《重要》的存在。

    我，必须要破坏D夜。

    如果现在不把她破坏掉，一定会来不及。一定会无法挽回。

    D夜解开所有扣子，敞开了衬衣。白色的胸脯从那缝隙间显露了出来。

    「我……我听说，《那种事》是要裸体做的……。可是，我，不大明白……。那个……」

    我轻轻，走近了不断颤抖着的D夜。

    「不用怕。……一切都交给我吧」

    我要将我们培育出的《羁绊》，

    要将栖息在胸中的温暖，

    要将D夜，都破坏掉。

    要让我们之间的关系，堕落成那种单纯靠《契约》维持在一起的冰冷关系。

    这一定，就是为此的，仪式。

    「真的，可以吗？」

    在长长的犹豫后，D夜轻点了下头。

    我将手伸向她的制服。随着衣服摩挲的声音，衬衣滑过D夜的肩，落了下去。

    我温柔的，吻向了马上就要哭出来的D夜。

    这是太过，毒辣的吻――

    【距毕业还有241天】

FIVE 恶梦――nightmare 1 8月16日 16时34分

    恶梦――nightmare18月16日16时34分

    嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～

    「烦死了！闭嘴啊，知了！」

    手在浴衣中挠着满是汗水的胸口，坐在极乐寺入口前石阶上的猿渡三圣冲树木怒吼着。

    虽然一瞬安静了下来，不过知了们马上就像嘲讽他一样更大声的合唱起来，那叫声如同暴雨般倾泄直下。

    「真是受不了夏天……。是谁按错了开关吗，啊……」

    即使在树阴下汗也不断涌出，就算是拿别在浴衣腰上的团扇来扇，也只有热风，反而让人觉得更是酷热。

    同样坐在石阶上的男同学反问道

    「开关是什么意思啊？」

    「就是决定今天气温的开关啊。是天上的小人在操纵的。该不会是有人弄错扭太多坏掉了吧？所以才弄得现在这么热」

    「……小人？我说猿渡，你热糊涂了吗」

    「说不定呢……。这热可不正常啊。地球温室化太严重了。……嘛，作为我来说可是很欢迎温室化吧」

    「不要欢迎那种玩意儿啊」

    「可你想啊，只要整个地球都热起来，女孩子们就一定会穿很少的吧？肯定会因为那种开放的感觉变得非常想冒险啦。万岁☆温室气体」

    「OK。我明白了，你就吸氟利昂去死好了」

    「哇啊，声音变得像唐老鸦一样了啊！」

    没人回应他的吐槽。不过，猿渡毫无在意的把腿伸向石阶外。

    他眼前的那条道路就像火烤的一样摇动着。如果把平底锅放上去，一定可以煎鸡蛋了吧。

    不过，自卫队的装甲车就行驶在在那灼热的柏油路上。

    「自卫队的车也太多了吧？刚才坦克也过去了」

    猿渡闪着扇子问，后面马上出现了回答。听这豪爽的声音，应该是足球部的大崎。

    「你不知道吗？就是那个啊，我们市似乎被选为试验性《重点防卫地域》了。所以说会常驻自卫队」

    其他同学也倦倦的补充说明起来。

    「听说是高天原家联系的自卫队」

    「原来如此，有钱人做的事就是不一样啊」

    猿渡毫无钦佩的点点头，再次望向高高的太阳。那刺眼的盛夏日光引发的热浪，就如机枪般扫射而来。

    「要是因为自卫队进驻，把夜间外出禁止令也解除掉就好了。天还这么亮就举行夏祭，让人一点都提不起兴致嘛……」

    「嘛，不要这么说啦。光能过上可以悠闲去夏祭的日子就该知足了」

    「说是这么说……」

    因为太热而疲惫闭上眼的猿渡继续道

    「啊…果然，还是希望夏祭开在晚上啊。不然的话，就不能和浴衣女孩儿钻到什么地方去了吧？『啊，不行！怎么能在这种地方啾！』『这里没人会看见啦』『不行的啊』『哎呀，没什么吧？』『真是的，猿渡君好色！不过，人家喜欢！』『啊啾～～～』」

    「喂，猴子！什么啊啾～的啊！不要给我一边下流妄想一边流口水！」

    咻啪！――纸剑横挥到猿渡脸上。

    「好痛啊，珊瑚！走哪里都带着纸剑可……」

    刚要回口怒吼的他，却不由得把话吞了回去。

    身着鲜艳蓝色浴衣的雪村珊瑚……像变了个人一样成熟。平时的那马尾辫也漂亮的扎了起来，那颈项让人觉得很诱惑。

    「干什么？有意见吗？」

    珊瑚瞪了过去。猿渡「呜呕―」的吐出舌头。

    「浴衣真不适合你啊，珊瑚。其他同学明明那么可爱的」

    猿渡看向站在珊瑚身后的班里女生们。大家都穿起了浴衣。

    「好可爱！」猿渡对她们竖起了大拇指，很会起哄的女孩子们也齐声叫着『交给你了！』的竖起大拇指回了回去。

    啪啪啪啪！珊瑚的纸剑爆打着猿渡。

    「要你多嘴！反正我就是不适合这样！话说，猴子！你小子穿浴衣也不好看！」

    「呜哇，好痛！！不要动不动就打人啊！亏你都迟到了！」

    呜的没话说了的珊瑚撅起了嘴。

    「这不能怪我吧，有很多女生都联系不上啊」

    「联系不上？谁啊？」

    珊瑚就像插团扇一样把纸剑别到背后的腰带上，道

    「小夜是没希望了啊。她似乎没有电话的。虽然也去了她家，不过没人。还有，班长得了感冒。似乎发烧躺在家里休息」

    「喔，班长可是很期待夏祭的啊。嘛，这种微妙的赶不上也很像栗木坂呢」

    走下石阶的猿猴叫起同学们。

    「好了，咱们差不多出发吧」

    举行夏祭的神社就在极乐寺附近。在木屐的声音中，大家向那边走去。

    有着明显修补痕迹的道路上，四处都是送神火的痕迹和用茄子做的马。

    猿渡从众多那种东西上移开目光，望向天空。时间马上就要到五点，太阳还在空中继续努力的放着光。能快点凉快下来吗，猿渡想着擦去了额上的汗。

    忽然，珊瑚拉了拉他浴衣的袖子，在耳边问道

    「呐呐，你接到密的联络了吗？他和来夏去旅行了吧？」

    「不，没有。你呢？有接到萌月的报告吗？」

    「嗯―，没有啊……」

    珊瑚抱起胳膊，「嗯」的一沉吟，「啊真是，他们会顺利吗。真让人担心啊。该不会被密那个木头气得哭出来吧？」

    「安啦。一定很快乐的。估计是每天都下海游泳什么的，把联络都忘了」

    猿渡笑着用团扇砰砰的拍着珊瑚的头。

    「我说珊瑚啊。你别总担心别人的恋情，多关心关心自己怎么样啊。这难得的夏祭，可不是该和同学们结伴去的地方吧」

    「啊哈哈哈，说的没错呢」

    珊瑚从猿渡手中夺过团扇，呼呼的扇了起来。头后马尾在风中微微的动着。

    虽然觉得很不情愿，不过珊瑚还是加大扇子的幅度，也一起为猿渡扇着。

    感到风的猿渡道

    「怎么说呢，真是个悠闲的暑假啊。夏祭更是好久没有了呢」

    「啊哈哈，是呢。虽然一点都没学习。不过我们毕竟也是考生啦」

    「算我求你，那就别提了好不好」

    猿渡从珊瑚手里夺回扇子，用力呼扇起来。珊瑚的眼眯起「啊，好凉快」。

    夏祭开始的乐声，渐渐融入了吵闹的蝉声中。

FIVE 7月15日（周三） 爱无法拯救世界

    7月15日（周三）爱无法拯救世界

    我，喜欢你。

    发誓会永远爱你。

    所以，我求你。

    再一次也好，请让我抱紧你吧。

    在我，更堕落之前――

    只有窗外射进的月光映照着的朴素房间。从出租房后的河中静静传来的潺潺水声。

    清白色的月光映照下的我，吻住了D夜。

    她的眼紧闭，唇死死的合着。那向下伸着的双手，就像《立正》一样紧握这贴在大腿两侧。

    不过，她没有推开我。即使全身僵硬也没有拒绝我，只是，在忍耐着。

    我轻离开她的唇，注视着D夜。

    这对天使兵器脸通红的站在那里。上半身是毫无装饰的内衣，下半身是制服的裙和学校指定的长筒袜这种不成体统的样子。

    「…………哈啊」

    是在吻结束前都屏住呼吸了吗？D夜此时大大的喘着气，瘫坐到了被上。慌忙拾起落在被上的制服衬衣，披在自己裸露的肩上。

    「不，不要这么看啊……」

    我跪到被上，轻压下D夜的肩，让她躺了下去。

    躺在被上的D夜拼命拉合着披着的衬衣前襟。那眼因恐怖、紧张、羞耻而温润了起来。

    「……不用这么紧张啊」

    我抚起脸已经通红得可怜的D夜的发。只是碰到发，她的肩就啪的颤动了下。

    我强硬的将唇靠到她颊边，在这少女耳边轻语道

    「之后要做稍微刺激点的吻喔？」

    D夜没有回答。

    只那洁白的喉，咕咚动了下。

    我压住拼命用衬衣遮着胸口的D夜，再一次，吻了上去。

    用舌尖温柔的碰触着那坚固封锁住的唇。在深深犹豫之后，D夜的唇微微放松了下来。

    我的舌微分开那唇侵入了进去，蹂躏着D夜柔软的部分。

    「嗯……呜……」

    随着痛苦的吐息，D夜接受了我。虽然她不会用舌缠绕住我的，但为了能让我更好的吻吧头稍稍转了过来。

    「……嗯呜……呜……」

    被这第一次的柔软刺激弄的不知所措的D夜，在任我为所欲为。

    我肆意席卷过她之中后，抚着D夜的长发，离开了那唇。

    仍是按着衬衣的她，肩不住起伏着。呼吸变得慌乱，唇也发烧般的湿润着。

    「刚刚的是……刺激的，吻……？」

    「对。……感觉怎么样？」

    我在D夜耳边低语。她很痒似的扭过头，道

    「好像头里一片空白……不。我不明白……。不…不要问这种问题……」

    「抱歉喔」道着歉的我，将唇贴向D夜的耳。用舌舔着，轻轻咬了下去。

    「嗯……」

    她娇小的肩颤了起来。我就像在确认她的反应一样，缓缓的将唇滑向颈。一股女孩子所特有的甜香和香波的芬芳混合在一起，不住撩拨着我的鼻。

    细碎轻啄着她粉颈的我，手触到了D夜按着衬衣的手，

    「不…不要…。密……」

    「怎么？」

    「我，我不知道，不过……好害怕……」

    眼已经温润的D夜，发出了就像在乞求我宽恕一样的声音。

    「……没关系的」

    什么没关系的啊。但，我的口在随意的回着，握住了D夜的手。将那拉着衬衣的手，挪开了。

    D夜只是难过的叹息着，没有抵抗。

    插画03

    覆盖着身体的只有衬衣。而那毫无装饰的内衣搭扣已被解开，摘下去了。淡淡的月光下，两个白色的隆起展露了出来。

    「…………」

    是因为难为情吗，D夜似乎连声音都无法发出了。将那连耳根都已通红的面背了过去。

    我的手伸向那胸口，指尖轻描着那柔软的曲线。

    「呜……嗯……」

    紧闭上眼的D夜，紧紧的咬住了唇。腿就像在忍耐什么一样动着，让制服的短裙翻了上去。把那只附有一个小蝴蝶结的内裤露了出来。

    明明，都是这种状况了――

    可我，却根本兴奋不起来。

    就连头中的芯也仍是那么冰冷。

    我所感到的――只有一味的疼痛。

    只有，心的疼痛。那强烈的罪恶感在折磨着我。

    想想看……刚遇到D夜时，这房间非常冷清。甚至连我们现在身下的被都没有。

    这被褥是D夜中了《天使之毒》时，我从家里带来的吧。

    那占据着房间一角的军用无线电上，放着甜品王国的吉祥物人偶。那是我们约会时，我买下送她的。

    在那旁边摆着狗布偶，她曾经强烈要求要做《情侣装》，让我代替制服的名牌戴在项圈上的呢。

    由蜡笔画出的，得意似的装饰着墙壁的难看的画……那是D夜救出的女孩儿的谢礼呢。我还清楚的记得，当得到那时候，D夜又犹豫又高兴的样子。

    这被当作对天使兵器培养，只知道战斗的D夜，在一点一点的适应着《日常》。这原本冷清的房间内，也渐渐加入了像少女的色彩。

    而与此同时――我们的关系改变了。我最初明明，只是想利用她的，但却渐渐变得认为D夜《重要》了。

    这一切，都是我的错。

    是我的《天真》所招致的，重大错误――

    所以，我要亲手，破坏掉。

    要在无法挽回前，拨坏掉。

    「密……啊……！」

    应该是被这从未感到过的刺激弄得不知所措了吧。D夜的眼温润着，露出困惑的表情，难过的呼唤着我。

    我抚在她胸口的手，轻抚上了对天使兵器的面。

    「不要怕……」

    如果是对真正重视的女孩子，

    我一定无法做《那种事》。

    如果不认为是单纯的棋子，

    如果不认为是可以利用过即抛弃的存在，

    我就无法做《那种事》。

    所以。

    所以。

    所以。

    「……这也是，为了拯救世界所必须的啊」

    我，说出了最混蛋的谎言。

    那夜之后两日。

    「找我有什么事吗？学姐」

    「说过有话要对你说的吧？好啦跟我过来」

    放学后。樱丘高中。三楼走廊。

    被学生会长，自称《恋爱原理主义者》高天原A抓住领子的我，就像被她半拖般的走着。

    学姐带着满面笑容，可那抓着我领子的手非常有力。就算我想甩开也纹丝不动。

    我是个男人，比学姐个子要高。所以或许会有人笑我被这么拽着太丢脸了吧。

    要是有这么说的家伙，只要被学姐拖拖就明白了呢。

    学姐在女生来说很高大。而且，虽说重心偏向胸部，可也有重量。最重要的，她还是名为《高天原流拳术》那种迷之拳法的达人。能纯粹靠体术胜过学姐的人，恐怕这学校里没有吧。

    而这样的高天原学姐，当然很精通制服对方身体的技术。就算想抵抗，她也会熟练的将那力量抵消。

    「好了，进去。不要多想」

    学生会室的门打开，我被推进了内面。在这二十平大小的宽敞房间中央，设置着接待用的沙发。背被狠狠撞到的我，腿撞到沙发，就那样坐倒在地上。

    「你干什么啊，学姐」

    咔嚓――学姐反手锁上了门。站在文件柜前，悠然的抱起了胳膊。

    我掸了掸裤子，站了起来。

    「我可没心情与你这样的人说话」

    「不要这么说。我是想尽量简短解决的。……被我摆布，是西德你的得意技吧？」

    学姐那匹敌模特的美貌快乐的笑着，问道

    「我要说的不是其他，是有栖川D夜的事。前天晚上，你对有栖川做了什么？」

    有种事情要糟预感的我，决定装傻。

    「啊……？那么久的事我忘了」

    「是吗。既然忘了那就没办法了呢」

    学姐仍带着满面笑容接近了过来。温和的将手搭上我的肩。

    「那，我来帮你想起来吧」

    下一瞬间，我的身体飞到了空中。

    到底，发生了什么？突然，学姐的拳在视野中大了起来――

    我被揍飞到墙壁上，背后受到强烈冲击的我，不由得气息一滞。

    就在我一片空白的头终于理解自己是被揍，右眼附近刚感到强烈疼痛的时候，咚，剧烈的冲击紧跟着袭向了腹部。

    这是一下冲上的学姐，将膝撞了上来。

    「啊……」

    好痛苦……无法呼吸了……

    内脏就快从嘴里喷出来了……

    就那样抓起我头发的学姐，不住把我的后脑撞向墙壁。

    我的视野就像飞散的火花一样变得雪白。

    那剧烈的疼痛，让强烈的眩晕，和莫名的恶心感直涌而上。

    「你在……做什么……？」

    我挣扎着动起手，捂住了被揍的右眼。在治伤的时，会出现拥有治愈之力的光。我不能让学姐看到那个。

    「这下就能想起来了吧？」

    被抓住头发的我，头摇了起来，学姐再一次将我的后脑撞到了墙上。

    学生会长已经不再笑了。她的面冰冷且没有表情。这是学姐真正生气时的样子。

    我露出假笑，耸了耸肩。

    「……我什么都，不记得啊」

    学姐抓起头发，把我扔了出去。

    我的背撞进了文件柜。柜门上碎裂的玻璃扎到了背上。

    感觉到尖锐的疼痛强烈袭击着背的我，趴倒在地。

    就在我为了掩盖后背的伤，马上想翻过来时――学姐的踵飞落而下。室内鞋深深陷进了我的侧腹。

    学姐冰冷的俯视着我，

    「你硬是要装不知道吗……。既然这样，那我来说。你为什么，要对有栖川，做那种过分的事？」

    「你知道了啊」

    「对……。虽然她有来上学，不过说不想去教室，就由我保护起来了」

    从昨天起，D夜就旷课了，不过看来还是有来学校呢。真是像D夜啊。不过，竟然好死不死被学姐撞到……

    「我看她样子很奇怪就问了。她一直什么不肯说，但我硬问了出来……」

    学姐抓起横倒的我制服上的项圈，把我拽起，单手举了起来。

    「你真是个混蛋……！」

    拥有治愈之力的光，开始从右眼喷了出来，我为了不被发现忙用手捂住那，道

    「……能不插手我们的事吗。这与学姐你无关吧？」

    这我认为极正确的意见，被学姐无视了。

    喀――右颊被揍了一拳。学姐是拳法有段者。这久经训练的一击，拥有铁锤一般的威力。

    「我呢，西德。认为性交往也是恋爱的一部分。只要是喜欢，会感到渴望对方也是当然的。只要是有爱的行为我绝对会大力推荐。而有栖川，因为想要恋爱所以说不定也会遇到那种事态。我也告诉过她要做好准备」

    「那不就没问题了吗，」

    我的话刚到一半就被打断了。这次是左颊挨了一拳。

    「我又不是基督」我想这样调侃，但口已经破掉无法说出。口中充满的铁锈般的鲜血味道。

    「但是……你的行为是最混蛋的！」

    学姐双手揪住我领子把我拽到自己近前，鼻尖都要触到的狠瞪着我。

    「为什么……？」

    学姐以悲痛的语气问道

    「为什么，你没有抱有栖川！？」

    只有小河的潺潺水声，和D夜的娇喘声回响的房间。

    我就像让着不停发抖的少女放松下来似的，细碎的轻吻着她。边用虚无掩盖自己不断疼痛的心，边将手伸向D夜的腿。就在我收刚要抚上高筒袜上的大腿内侧时――

    「啊，密……！」

    D夜，突然叫了出来。手伸向我的肩，要把我推开。

    我以为是她到这紧要关头感到了害怕，不过我错了。

    D夜的目光非常的悲伤。

    「……果然，我还是想在你知道前，亲口告诉你」

    她拉起衬衣前襟，起身坐到了被上。

    数度欲言又止的她，张口道

    「那是距现在……六年前的事……。那时候，《世界灭亡》发生后，刚刚走出训练所的我，为终于能发挥力量感到欢喜。消灭了很多袭击来的天使，救着人们……」

    「你这突然是在说什么啊？」

    「拜托。安静听我说」

    D夜选择着词语，拼命组织着语言。

    「某个时候，我在伦敦郊外，救了一个和我同龄的被天使袭击的男孩儿。那是个手臂变得像刀一样的强敌……我一时失察让少年的腿被砍断了。我没有负伤，不过战斗服已被撕破……」

    充满月光的昏暗房间。

    坐在被上低着头的D夜，看起来在对什么害怕似的。

    「……为了将少年带到人们避难的营地，我决定背他。我是想他腿上有伤，自己无法走……」

    D夜说着抬起头，

    「那时侯，他说……」

    缓缓转过身，将背冲向我。

    披在肩上的衬衣滑了下去。

    我不由得，倒吸了口凉气。

    那简直，就像将天使的翅膀撕掉的痕迹一样――布满着大大的伤痕。

    从两边肩胛骨直到后背正中，都像被深深挖去了一样。在那后背中央，刻着ARICE的纹章。

    那是与她这娇小身体不相配的，让人不忍目睹的凄惨伤痕。

    「在成为对天使兵器时，要为强化身体进行手术」

    以前，我和D夜交换过一段时间日记。那时候，D夜稍微写过她的训练生时代。说过自己不断接受着手术和药物……。

    可我没想到，竟然会留下如此深湛的伤痕……

    「多数候补生都不《适应》死掉了。不过，我忍下了后遗症。那是非常光荣的事。所以，我觉得这伤就是勋章」

    D夜再次披上衬衣，遮住了那让人痛心的伤痕。这对天使兵器仍背对着我的继续道

    「可……那我亲手救的少年说」

    「说，好恶心」

    那娇小的背，抖了起来。

    「普通市民和对天使兵器的我，是无法相容的存在。所以，那种话，我当时并不在意。就连被那么说过的事都遗忘了」

    D夜转过身，眉痛苦的拧在一起。

    「可是……高天原学姐对我说，说不定以后会和密做《那种事》，要我做好准备。可她一告诉我那要裸体……我就想起了少年所说的话」

    「…………」

    「或许会让密看到手术的伤痕。说不定你，也会，也会说这『好恶心』。只这么一想……我心里就不知怎么，变得非常难受。觉得不想让密看到这伤痕」

    在我逼迫D夜进展的时候，被她强烈拒绝了。我当时以为，她会出现这种反应是因为贞操观念很强，但实际并不只是那一个原因。

    过去被说『好恶心』的那，在D夜心中――在她《普通女孩子》的部分上扎了根刺。只是过去作为对天使兵器的她，一直都没有注意到那……

    「对不起。……我，很丑陋」

    D夜的唇颤抖着，垂下了头。

    「没有普通女孩子的身体。不是来夏同学那样普通的女孩子……。一想到密会觉得厌恶。我就想提前，提前把这告诉你……」

    D夜就像个害怕被训斥的孩子一样，偷看着我的脸色。这就算被天使群包围也面不改色的对天使兵器，非常害怕我会拒绝。

    「密……」

    就像被抛弃的小猫一样颤抖着的D夜，注视着我。

    「我会……努力的……」

    害怕着的D夜，轻轻向我靠来。将自己的手，重合在我的手上。

    「这，是相爱必须的吧？既然这样，我会努力的……。所以……我想你……继续下去……」

    卑鄙的，无法承受她真挚目光的我，把头转开了。

    「密，你为什么不说话？」

    D夜轻咬起唇，不久，几不可闻的道

    「我求你……说点什么啊……」

    不断烦恼的我最后所说出的，又是最混蛋的话。

    「……对不起」

    为什么――

    为什么“那个人”没有杀死我。

    为什么我没有选择去死。

    我死了该多好。

    只要没有我，就不会伤害到这纯真的少女了……

    「西德。你做出的是最混蛋的选择」

    抓着领子提起我的学姐，就这样把我顶到了学生会室的墙上。

    扎在背后的玻璃片刺入身体，撕裂般的疼痛席卷了全身。

    「因为你，把有栖川抛下自己逃跑了」

    对。我，卑鄙的――逃跑了。

    明知道这样会更伤害到她，我还是逃跑了。

    D夜，根本不丑陋。

    真正丑陋的――是我。

    我的心，实在是太丑陋了。

    「喂，西德！你明白了没有！？」

    学姐的拳猛击上我的鼻。喀嚓的骇人感受直传大脑。我的鼻梁，似乎断掉了。

    灼热的液体从鼻腔中狂喷而出。

    「你知道有栖川是以什么心情，决意在那晚接受你的吗！你知道她有多害怕，鼓起了多大的勇气吗！你明不明白啊！？」

    光粒为治疗断掉的鼻梁喷了出来。我拼命用手捂住想要掩饰。

    可，学姐却嗤笑了一声，道

    「你不用藏了。我知道你因奇怪的力量变成了不死身」

    领子还是被抓住的我，发病般的将手伸向腰间，拔出隐藏的手枪，想指向学姐――

    「不要做无用的事」

    手枪，立刻被打落了。发出着沉重的金属声，滚向了房间角落。

    学姐的臂绕上我的臂――咔嚓。

    「呜哇啊啊啊啊啊！！！」

    卸下了我左肩的关节。放开抓着领子的手，让我摔向地面――咔嚓。

    将我右肩的关节也卸了下来。脱臼的剧痛让我的头眩晕，冷汗不住狂喷而出。

    高天原学姐骑到横躺的我身上，道

    「我知道你是个不死身的怪物，不过我并不打算把你驱赶你出学校。也不想将那告诉你的同学。因为我知道西德在为了保护学校的安全努力着。你放心吧」

    「就是说，你在装不知道呢」

    「哼，我不可能连你的目的都不知道就提供武器吧？」

    学姐的手搭上我两肩，将大拇指按进脱臼的肩关节。

    「……呜啊……啊啊啊啊啊！」

    「不只如此。从全国各地集中《转学生》的也是我。是为了协助你保护城市。……你该不会，是觉得因为偶然，缘远丹暗那样拥有力量的学生会聚集到这里的吧？」

    「我……我是觉得太巧了」

    竟然会被这极端麻烦的人在暗中辅助……。我真是太逊了……。

    学生会长放开肩上的手，低头看着我的脸。

    「这是个好机会，就告诉你我为什么会找你麻烦吧」

    我想背过脸去，不过下巴却被捏住了。学姐直直注视着我，道

    「我知道你在进行极端无进展的恋爱。……详细的经过我不知道。但西德你会拼命保护这城市，是为了喜欢的女人。没错吧？」

    「……为什么，你能这么断言？」

    「你以为我是谁。我可不是为装门面或什么猎奇才标榜为恋爱原理主义者的。那种事，只要看你的样子就明白了」

    学姐抓着我的下巴，摇晃着我的头。

    「我就是看你一副非常想见心上人的样子在城市里四处奔波……。才决定要协助你的」

    「我感谢你给我提供武器。也感谢高天原家的权利。但是……」

    我把含血的唾沫吐向学姐。

    「……我可不记得有求过要你帮助」

    学姐伸手擦去脸上的血液，右拳猛挥，陷进了我的脸。

    「怎么样，西德？这样扮演被玩弄者快乐吗？发现自己是悲剧主人公的感觉快乐吗！？」

    左拳也紧跟着打了上来。这冲击动摇着我的脑，让我的意识模糊了起来。

    「开什么玩笑！不准你嬉皮笑脸的玩弄女人心！不准你利用！」

    那拳连让我昏过去的时间都没有，不断的倾泻着。

    「不许你简单的伤害别人的感情啊！」

    拳之雨倾泻在我脸上。

    无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次。

    「明明是非常重视的！明明是非常想保护的！不要因为你自己任性的理由就破坏啊！」

    根本没时间痊愈的脸，变得稀烂起来。皮肤破裂，牙齿断折，肌肉撕开，骨上出现裂缝。因为太过疼痛，我在中途已经变得没有痛感了。

    「不要欺骗自己！你的这种地方让我要吐了！」

    学姐的拳染满了鲜血。即使受伤，即使不成原形，也在继续揍着我。

    这就像摔碎水球一样的声音，无数次，无数次在学生会室中回响着。

    「喂！给我说话啊！」

    学姐抓起我的领子，一拳打到我血泊中的头上。

    我头中弥漫着烟雾。思想无法固定。颚骨变得异常，连嘴也无法正常运动。

    「……即使……即使这样……」

    我拼命抓住快要消失的意识，动着唇。

    「即使…这样……，我……我也不得不……欺骗自己……」

    「为什么？」

    「因为“那个人”……已经死了……」

    眼球是怎么了？俯视着我的学姐的脸扭曲了起来。

    「我所爱的人……已经不在了……。如果我……不等她的话……」

    血液进入气管很痛苦。但我即使剧烈猛咳起来，也在继续说着。

    「“那个人”活着的证据……只剩下……约定了……。是在毕业那天，回到这里的……约定……」

    “那个人”与天使激战后，失踪了。在刚进入高中时，我连学校都不去的，一直寻找着心爱的人。

    可是，在就像陨石坑一样的大地中，发现掉落着“那个人”手枪的我――停止了寻找。

    我在害怕找到决定性的《证据》。不想找到“那个人”已死的《事实》。

    所以，我决定等待。

    ――我答应你

    毕业那天，在这盛开的樱树下

    我一定，把你，杀死

    决定只相信“那个人”留下的约定，继续等待下去。

    「心爱的人……还活着的证据……只剩《我的感情》……」

    边吐着血的我，边组织的话语。

    「……如果我不等下去……。如果我，喜欢上别人……“那个人”……就会死……」

    在我摇晃的视野中，学姐痛苦似的咬紧了唇。倾注而下的拳之雨停止了。

    「我……太天真了……无可救药的，太天真了……竟然在自己心上，增加了重要之物……。那，没有办法……是我的错……。可是……可是……」

    我拼命动口说着。这不是说给学姐听。

    一定，是我自身，想把这感情倾泻出来吧。

    「只有喜欢上别人这点……不行……。我是……不能恋爱的……。为了，保护所爱的人……」

    变得稀烂的脸开始痊愈。歪斜的视野也渐渐开始清晰。

    「西德……你果然在做毫无进展的恋啊……」

    「……没有进展这点，我非常清楚……。我是个只为了自己玩弄别人心的混蛋……，也明白自己根本连被揍的价值都没有。可是……这样的自己已经无法改变了……」

    断折的面骨接到了一起。我对学姐露出了擅长的假笑。

    我，只能这样生存。

    只能用假笑蒙混，用调侃摆脱，一直欺骗着自己生存。

    「谢谢你……为D夜生气。虽然由我这个伤害她的人来说有点那个」

    「…………」

    「那，能请你起来了吗？」

    「……不行」学姐仍是骑在我身上没有动。

    她柔和，但决绝道

    「你以为我是谁。我可不是为装门面或什么猎奇才标榜为恋爱原理主义者。我不会放弃你」

    「不管学姐你说什么，我，」

    「啊，我明白。我是个局外人。不知道详细的情况。也不想知道。毕竟不管我说什么，听起来也都是在说别人的事吧。……不过，即使这样也好，能听听我的妄言吗」

    老实说，我根本不想听。可是，看到高天原学姐那已不成原形的拳，我就不知怎的什么都说不出来了。

    长长的，长长的沉默之后――

    学姐冷静的道

    「你那消失的恋人，是这样说的吧？『我一定会，把你，杀死』」

    在美丽散落的樱雨中，

    “那个人”的确是那样告诉我的。

    只有那约定，在不断支撑着我。

    Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.

    啊啊，对了……说起来，“那个人”在分别时也哼着最喜欢的歌的。

    心爱之人那清澈的声音，在我耳中复苏了。

    Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.

    「她为什么必须杀死你……我不知道。不过，从你们的约定中，我可以领会到一点」

    Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.

    「这约定里，还隐藏这另一层意思。这话并不是说《在毕业之日杀死你》。这话是――」

    Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

    「《活到毕业那天》」

    Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

    「她与你定下的约定，是希望你《尽力度过所有高中生活》」

    《Loves,sothatwanttokill》

    在我第一次听这曲子时，“那个人”这么说过。

    ――我曾想过为什么会用这当歌名

    这或许是《希望心爱的人永远活下去》呢

    “那个人”的声音不断在我脑海中复苏。是我和心爱之人的，对话。

    「求你，杀死我啊……」

    ――为什么？

    「只要我死了，《世界灭亡》就能终结了吧？」

    ――是呢

    「就因为我活着……我的父亲，来夏的母亲，同学们，所有的一切人才会被天使杀害的吧？都是因为我，才被回收的吧？」

    ――是呢

    「我已经不想活了。我想死啊……」

    ――你死去的话，世界一定会得救的

    「杀了我啊。然后，救救大家啊……！救救……我啊！」

    ――可是，你不能死

    「为什么？」

    ――你死了，世界一定会得救。可，你的“世界”就终结了。那，就和世界灭亡一样

    「我不明白你的意思！」

    ――那，我就变个方式

    如果你死了，我会难过

    所以不要死

    「难过……？」

    ――尽全力活到能挺起胸膛就好。在那之前，活下去

    曾几何时，“那个人”一直问着我同一个问题。

    ――你，活着吗？

    一直在问着被这该死的世界玩弄，变得《想死却无法死》的我。

    「呐，西德。你真的，是在遵守与心爱之人定下的约定吗？」

    要是“那个人”看到现在的我会怎么像？

    还会说爱我吗？

    那时消失在樱云另一侧的她，温柔的对我微笑着……要是知道现在的我，还会露出同样的笑吗？

    学姐用自己满是伤痕的双手，擦去了我颊上的血。

    「你，想伤害有栖川。但那，也只是逆反行为。正是因为你重视有栖川，所以才会想去伤害她的啊。你的行动，就是再以整个身体表现着有栖川的『重要』啊」

    「不要用这种难为情的表现啊……」

    「呵呵，不用害羞」

    高天原学姐那还流着血的手，温柔的抚着我的发。

    「这感情，不一定是恋。也不一定会变成爱。但，不许你做掐掉自己刚萌芽感情的行为」

    考虑了一下后，我抬头看向骑在我身上的学姐。

    「……能告诉我，一件事吗？」

    「什么？」

    「我是个混蛋……即使折磨着所有人，也要活下去……。而这样的我，可以喜欢上别人吗？」

    「这问题的前提就错了。恋爱是不自觉的用心，是无法抵抗的喜欢上的啊。总之，就是要《如何面对》那感情的问题」

    「…………」

    「变心并不是罪。爱并没有错。恋爱吧。相爱吧。因为只有爱，才能拯救世界」

    不过，学姐说到这里轻轻笑了。

    「……虽然嘴里这么说，但我其实，并不相信《爱能拯救世界》。爱终究，不过是自我的东西。并不是让不幸从着世间消失掉。爱，无法拯救世界」

    「……呃？我还以为学姐绝对不会说出这种话……」

    「是啊。不过西德，我这么想。在世界毁灭的瞬间，在即将迎接那该死一刻的时候……要是拼命和人相爱的话，你不认为会死得很安稳吗？不认为会因为有个美好的人生能笑着赴死吗？不认为你的《世界》，被爱拯救了吗？」

    学姐抱起了我上身。

    并且，紧紧的抱在怀中。

    「正是因为这样，我才在呐喊。即使声音嘶哑也要继续喊下去。只有爱，才能拯救你！才能拯救你的世界！」

    学姐如同要折断我背骨般的，

    紧紧抱着这丑陋的我。

    「即――爱，能拯救世界啊！」

    这是太愚蠢，太无聊的语言。过于天真，过于幼稚，过于无耻，让耳朵都要烂掉了。我受不了啊。

    被学姐抱着的我，张口道

    「那个，学姐……」

    「怎么。被我的话感动得连话都说不出来了吗？」

    「不，非常柔软的东西贴在脸上，让我喘不过气来」

    学姐更是将胸压了上来。

    「呵呵，感觉很舒服吧？这里可都充满着爱啊！嘿嘿」

    可……这是怎么了？学姐的每一句戏言都在我心中回响着。听起来非常的帅。

    被埋没在学生会长爆乳中的我，恶语道

    「学姐。我，最讨厌你」

    「西德。我，最喜欢你喔」

    高天原学姐很漂亮的，对我眨了下眼。

    虽然并不是受到高天原学姐的影响，不过我想对D夜道歉。总之，想再见她一面。

    所以――

    夜。神代市。住宅区。

    骑自行车向飘散着天使出现的气息――《不协调感》方向的我，只有这时感谢着天使。

    D夜不在学校也不在家，我找不到她。或许是她不想见我。

    不过，D夜很有原则。只要天使出现就会为消灭那出来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使的恸哭声回响在住宅区中。那似乎已经出现了。如果不赶快就会出现伤亡的。

    我在飘散出《不协调感》的人家前扔下自行车，急忙向院子冲去。

    那非常普通的人家院中，上演着不属于这世界的恶梦般的情景。

    拥有白色大理石雕琢般身体的怪物漂浮在空中。它挥起代替臂生出的带锈铁棍，充满悲伤的恸哭起来。

    是这人家的孩子栽的吧。花池中的牵牛花叶，在阴森的风中微微摇动着。

    有个人影在注视着这情景。那身着樱丘高中制服的女生是――D夜。

    对天使兵器，站在院子角落里呆呆的仰望着天使。

    「D夜！」

    我叫她，她的肩啪的抽动了下。虽然那手里拿着大剑的柄，不过剑刃却没有出现。

    「密……」

    「我有话要对你说。不过，在那之前，先消灭这天使！」

    可是――D夜摇了摇头。

    「喂，你怎么了啊！？」

    「不行的……」

    剑柄，从那手中滑落了下去。

    「放出不刃……。我失去杀死天使的《力量》了……」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    就像是在嘲笑我们一样，天使的咆哮震撼着住宅区――

    【距毕业还有238天】

FIVE 恶梦――nightmare 2 8月16日 17时30分

    恶梦――nightmare28月16日17时30分

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    神代站附近。公寓十层。空调开到极冷的卧室。

    缘远丹暗――喵美裹着毛毯躺在特大号床上呻吟着。

    或许有人觉得既然需要毛毯那把空调关上不就完了吗？不过喵美喜欢在空调大开的房间里钻到被中，暖烘烘的翻来翻去。所以这是没有办法。毕竟是与生态学无缘的少女。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    继续呻吟着的喵美大叫了起来。

    「到极限了！人家想见密学长啊！」

    进入暑假后不久，密学长――椎堂密似乎就出远门了。而且还不知道什么时候会回来。也不知道是和谁一起出去的。就连要去什么地方都没告诉我。虽然在去旅行前让我吸了次血……。

    喵美就像个撒娇的孩子一样手脚来回扑腾着。

    「啊啊，密学长笨蛋！笨蛋笨蛋！欺负人！鬼畜！我明明没有密学长的血就活不下去的！他一定是觉得我饿死也无所谓！最讨厌密学长了！」

    喵美罹患有《嗜血症》。那是会难以抑制想吸食人血的疾病。

    自从得了嗜血症后，喵美就变得无法接受普通食物了。虽说可以勉强进食来获得营养……可怎么都不觉得东西好吃。需要有人给自己提供鲜血。

    不过，现在她已经变得除了密学长的血外，不再接受其他人的了。因为这，就是来上樱丘高中时与高天原家定下的《约定》。

    在转入樱丘高中前，喵美上的是全寄宿制女校……当时，是名叫小此木神乐的朋友分给自己血。神乐是个非常善良的女孩儿，对有着一只猫眼总把自己关在房间里的喵美搭话了。

    当得知患了《嗜血症》这种罕见疾病的喵美曾试着吸过动物的血――不情愿的与男人做异常的事（没有做到最后）获得血后，神乐竟然说「那就来喝我的血吧。我有割腕的兴趣」。

    自那以后，吸神乐的血就成了每日的习惯。

    只有两个人的黑暗房间。

    神乐用壁纸刀划开自己的腕，

    喵美舔着那血。

    这是对所有人保密的秘密仪式。

    可是――因为那，神乐死了。

    变得贫血的她，从车站月台上摔了下去。

    列车从神乐身上轧过，一切都，结束了。

    那之后，喵美得知神乐并没有割腕的兴趣。只是为了给自己血才说的那种谎言……

    她为什么会说那种谎？为什么，会对自己那么善良？这些，喵美至今都不明白。虽然不明白，但却对她造成了强大的冲击。

    虽然两个人的《秘密》被学校发觉退学了，可那都无所谓。

    家里接到了高天原家《樱丘高中正在让无法就读普通学校的学生们复学。不让缘远丹暗转学到这里吗？》的询问，已经讨厌自己的父母擅自决定了转学……不过我并无意反抗。

    因为杀掉好朋友的痛苦，已经让我想死了。

    《不可吸食人血》――这是高天原家下达的复学条件。

    喵美想，啊啊，这正好。反正自己不愿杀任何人，也不想再吸任何人的血了。

    只要这样的话，自己肯定会饿死的吧。干脆，就那么死掉吧。真实的《缘远丹暗》只存在于网络上。现实中的《我》的肉体，就让它毁灭掉好了。

    喵美明明是这么打算了，可……她遇到了密学长。

    一天，学长带着温和的笑，对自己道

    『你叫缘远丹暗吧？和我，做个交易怎么样？』

    于是――我，就成了密学长的奴隶。

    「明明只能吸密学长的血的！我已经不想去吸别人的血了的！竟然把我扔下自己去旅行，这太过分了！太过分了！密学长的鬼畜之名已经传到银河系的彼岸了啊！」

    喵美将毛毯中抱着的多啦A梦布偶狠甩了出去。砸到墙上的多啦A梦发出着啪的声音落到地上。撞到了放在物资角落里的快递包裹上。

    喵美在床上骨碌骨碌的滚过去，将包裹拿了过来，在膝上粗暴的撕开包装，把里面的东西拿出，将箱子就那样随手扔了出去。虽然屋里有垃圾筒，不过从没使用过。清扫都是由女仆做的。

    里面装的是――浴衣。是在网上邮购来的。

    在盛夏之中去夏祭，这可是连想象到要让喵美打颤的行为。即使是和密学长一起，可以的话还是尽量想回避。

    但是，自己听说，男人都喜欢穿浴衣的女孩儿，所以就买了下来。密学长要是能喜欢，自己也会很高兴的。

    喵美坐在床上，参考着打印出来的《浴衣穿着法》，试着穿了起来。

    那是个鲜艳的绿底外加白色蝴蝶的迷你版浴衣。上面还镶着金色的链和十字架，还配有带十字架的袜。喵美觉得这很有特色非常好看。而且那边和袖口露出的褶边也十分可爱。

    恶斗苦战了二十分钟后，总算将浴衣穿起的喵美站到了镜前。

    镜中那身穿浴衣的自己――觉得我也是相当可爱的嘛。

    这样的话，密学长会高兴吗？说不定会被我的魅力攻陷大叫着「我已经忍不了了！喵美！」的推倒我呢！或许是我长久梦想的「不，不要这样啊，密学长」「已经不能停下了！抱歉，喵美！」「啊啊，密学长。你太粗暴了！」「喵美，我喜欢你！」「我也是！」那种梦幻般的展开呢！啊啊，要真能那样该多好啊

    感觉颊不自禁舒缓下来的她，对着镜微笑起来。

    「密学长最喜欢你了」

    ……………………。

    总觉得，突然空虚起来了。

    哈啊――喵美叹了口气，又倒在了床上。缝在浴衣上的十字架叮当的响着。

    「好像傻瓜……」

    一定――喵美想。

    不管自己用多可爱多性感的样子去接近密学长，他都不会主动对自己出手的吧。恐怕，连一根指头都不会碰。

    自己和密学长吻过无数次。学长很擅吻，只是唇重合自己就被俘虏了。

    不，不只是吻。那以上的事也做过好多。

    我的身体，没有任何一个地方没被密学长的唇碰过。所有敏感的地方他都知道，只要密学长的指尖一碰到，我就马上变成非常H的女孩儿了。

    可，那一切――都是我期望的。

    『拜托你……我想做』

    只要自己这么说，密学长就会顺从，只是，只是这样而已。

    因为他需要我的黑客能力，

    所以那只是在对我惟命是从而已。

    那我明白。我明白的……

    躺在床上的喵美自语道

    「要是说了喜欢，会怎么样呢……」

    喵美没一天不这么想。

    但只是想想，从没实际行动过。

    头埋在被中，心想着密学长的事，心情似乎变得异常了起来。

    双臂双腿就像缠的一样，紧紧的抱住了毛毯，在床上翻滚起来。

    骨碌骨碌。骨碌骨碌骨碌。骨碌骨碌骨碌骨碌骨碌骨碌。

    「密学长，你快点回来啊……。我已经要疯了……」

    忽然，密学长的声音微微传到了房间中。

    『喵美，邮件到了喔』

    每当有电子邮件时，密学长的声音就会播放出来。这是自己拜托学长留下的录音。

    没有换下浴衣的我走向了计算机室。

    室内一片漆黑。不过，我左边的猫眼在暗处看得很清楚。能不被地面上布满的数据线什么的拌到，沿着PC所做成的迷宫般的狭窄道路前进，来到平时的《指定位置》。

    邮件是黑客伙伴发来的。似乎是把我拜托的东西发来了。

    那由英文写成的文面，如下面这样写着。

    《Kittycat，你会想要这种老歌真少见啊。这是吹的哪阵风？也罢，规则是不问多余的。文件我压缩了。密码保密。你的话，应该很简单就能破解吧？》

    Kittycat是昵称一样的东西。

    因为会在自己当掉的网站上贴出名为《喵美印》的猫记号，所以不知什么时候起就被这么叫了。在自己来说，并不喜欢这昵称。

    把自制的密码破解工具《喵美式改》放进去，仅仅数秒就解开了密码。我打开MP3文件，钢琴的旋律播放了出来。

    《Loves,sothatwanttokill》

    这是首六十年代的老歌，因为密学长总是哼这个，所以才我想要的。

    一起附带的文本文件中，记载着歌词。

    Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.

    我想象过，如果明天你不在了会怎样。

    Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.

    那太阳将不再升起，星将不再闪烁。

    Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.

    风亦会停止，鸟儿也将不再歌唱。

    Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.

    我爱你。如果失去你，整个世界将变得毫无意义。

    Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

    我爱你。爱得简直想杀死你。

    Suddenly.Sadnessknocksonthedoor.

    悲伤，总是突然而至。

    Imissedyou,andmyworldisover.

    失去你，我的世界也将随之终结。

    Whydoesthesunrise,andisthestarblinking?

    可明日，为何还会到来？

    Iloveyou.Takemetotheworldwhereyouare.

    我爱你。求你将我带去你的世界。

    Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

    我爱你。爱得简直想杀死你。

    年轻女性的歌声，忧郁的曲调，让望着扬声器的喵美皱起了眉。

    「……好阴暗的曲子呢。密学长为什么会喜欢这种歌呢？」

    但是，喵美似乎觉得自己也喜欢上这歌儿了。这就是所谓的《爱屋及乌》吧。

    钢琴的旋律断绝，歌儿结束了。为让自己学会，喵美点上循环标记，又放了起来。顺便，为了把这当作礼物复制到了MP3播放器里。

    就在这时，一个声音从远方传了过来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    「这是……什么声音……？」

    充满悲伤的恸哭。

    可不知为什么，喵美却觉得那与这悲伤的曲调很相配。

FIVE 7月17日（周五） 樱花飞舞的夏日

    7月17日（周五）樱花飞舞的夏日

    在我注意到《那》之前。

    那就像细雪一样。

    就像飞舞的樱瓣一样，

    轻柔的，飘落了下来。

    无声的，无形般的，悄然降临了。

    「我失去了杀死天使的《力量》」

    那时听到D夜这话的我，实在是非常滑稽。是丢人般的惊慌失措。

    那无数本应告诉她的感情和语言，都像肥皂泡一样瞬间崩溃消失了。

    「等，等等啊。我马上把天使赶走」

    只是得到我的臂膀，天使就会满意的回到空中。我在D夜来到这城市前，就是这样驱赶天使的。

    我想射穿肩膀，将臂扔过去，可打歪的我没能一发卸下。

    直到开了数枪，自己几乎就要昏过去时，才总算将臂打了下来。

    D夜垂着头，紧咬着唇听着这枪声。

    好不容易赶走天使的我，等不及胳膊恢复，就马上带着D夜来到了夜晚的公园，让她坐到聚光灯一样的路灯照射的长椅上。

    而坐到她旁边的我，露出了就像抽搐一样的笑。血液和拥有治愈之力的光粒，从我右肩伤口上向外喷洒着。

    「你说失去《力量》了？……这一定是搞错了吧？再试一试啊」

    我说着把剑柄塞到D夜手上。

    但，她缓缓的摇了摇头。

    「……我试过无数次了，刃就是没有出现……。这种情况……我第一次遇到……」

    「怎么会……不要吓我啊……」

    这是什么玩笑吧……。我想这样说，可见到D夜的脸，却不由得失去了言语。

    「我已经……完了……」

    D夜脸上，此刻充满了绝望。

    她是对天使兵器。是穿越过真会死亡的训练，才得到了那屠杀天使的《力量》。而失去了战斗的《力量》，对她来说或许就等同于死。

    可我，丝毫不明白她就是是为什么失去的《力量》。

    D夜那空洞的眼，注视着呆站起的我。

    「我……已经，不行了……」

    只有手臂再生时那恶心声音的公园。挂着新月的夜空中，布满了云彩。完全看不到星星。

    公园的喷泉也停着，水已经呈绿色且非常污浊。那吸引着虫的路灯，恍惚的映照着我们。

    在这难以描绘出的情景中，

    一脸绝望的D夜唇颤抖起来，道

    「我想终止与密的《契约》」

    花了数秒，我才理解这话的意思。

    我拼命拧出话道

    「抱歉……我不允许你放弃契约」

    一切，都已经太迟了。

    我心中的什么地方明明已经意识到了这点。

    中三秋。“那个人”居住的教堂附近。森林中。

    在林间一块像广场一样的空地上举着枪的我，瞄准着空罐。

    忽然，我听到了“那个人”的笑声。

    「那种姿势不行啦。要好好握紧枪把！」

    「烦死了。我没打过枪这也是没办法吧」

    「……真是，又找借口」

    站在后面的“那个人”，从背后伸手按到了我手上。

    背感到“那个人”的我，心脏不禁加速起来。

    「沉下腰……瞄准目标……」

    我命令着自己的心脏冷静，举好枪，瞪向空果汁罐。

    慢慢扣下扳机――砰！

    出乎意料的巨声响起。发射的冲击直传到我前伸的臂上。

    「呜哇――――？」

    无法抵受冲击的我向后踉跄。连带着“那个人”，一起倒在了草丛中。

    在树下的软草的缓冲下，我并没觉得痛，不过……可恶，太丢脸了。

    「……我，不适合用枪」

    「呵呵，没那回事喔」

    紧接着，当的一声清脆的金属声响起。

    那是飞到空中的果汁罐掉了下来。

    「这不是打得很准吗。密君很有资质的喔。这下就能和天使战斗了」

    躺在草丛上的“那个人”，握住了我的手。

    「密君，你并不是无力的。你这只手，可以打破命运」

    「……亏你是为杀我来的」

    我嘴里这么说，可胸中其实已经躁动不已。

    “那个人”紧握着我的手，

    是那么温暖，是那么温柔。

    「呜哇！？好香喔？」

    晚五时。我家。厨房。

    我正做着鸡肉炒饭时，妹妹微的娇鼻轻动着从二楼走了下来。

    她都已经是高二了，可身体还是让人怀疑从小学就没长过吧，的娇小。可要是这么说了，她可会「别看这样微也已经长高两厘米了喔！？」的生气起来呢。

    妹妹看到餐桌上的料理眼中闪动着光。

    「好棒喔？全是微喜欢吃的喔！？」

    炸肉饼。意大利面。蛋包饭。这是如果插上小旗，就像儿童套餐一样的菜色。

    微抱起胳膊，不好意思的蹭了过来，脸微微红起的抬眼看向我道

    「真是的……哥哥是个爱绕圈子的人呢？就算不这么做，微也会把一切都交给哥哥的喔？」

    「喂喂，你胡说什么啊」

    「就是说，哥哥的目的，其实是这样的吧？」

    微从垫在餐桌上的报纸下，抽了一张白色传单出来。

    《简单易懂的哥哥企图！》

    ↓

    做饭！微，好高兴！

    ↓

    作为报答，微在浴室给哥哥擦背

    ↓

    必然进入嗯哼哼的展开！

    妹妹将这莫名其妙的流程展在我面前，露出笑容道

    「是不是？」

    「什么《是不是》啊。根本不可能的吧。只是做的太多，也有微的份而已」

    微不高兴的撅起了嘴。

    「是给别人做的吗！？啊，莫非！？是为叫D夜的那小丫头做的！？」

    「别叫人家小丫头。要说小丫头，微你更合适的吧」

    脸气鼓起来的妹妹狠瞪着我。

    「那女人要来咱们家吗？微可不想她进门的啊？」

    「是我去啊。带着亲手做的饭去」

    D夜似乎没好好吃饭――这话我吞了回去。毕竟没必要把一切都告诉妹妹。

    「就是这样，不要捣乱啊」

    我说完再次烹调起来。微一脸生气的倒坐在餐桌边的椅上。喝着咖啡看着我做饭。

    「哥哥。来吻微」

    这不是那异常的疑问形说话方法，这语气非常平静，目光也很安定。

    「……好啊」

    我按她说的把唇贴到了微额上。

    我――亲手破坏了妹妹。

    曾让她喜欢上身为哥哥的我后，再杀掉我。那误以为杀死哥哥的冲击，将妹妹的心彻底破坏掉了。

    所以，我这是在《补偿》。

    「我不要这样的。要成人的啾」

    「……………………好吧」

    我一直，在舔着妹妹心中那从未痊愈的伤口。

    这稍稍带有咖啡味的吻结束，妹妹满意的点了点头。恢复了平时小恶魔般的样子。

    「嘿嘿？谢谢喔，哥哥？」

    从椅子上轻跃下来，害羞似的微笑了出来。

    「想杀死哥哥的微，是不能任性的喔？不能说不要到那个女人那里去这样的喔？对不起的喔？不过……偶尔就好，要让微感觉到哥哥喔？」

    微就像跳舞一样走出了厨房。

    我耸了耸肩，再次做起饭来。一个接一个的做着D夜喜欢吃的菜。

    「D夜一定会高兴的吧……」

    我为了保护对“那个人”的感情，想要破坏掉与D夜之间的《羁绊》。想将那堕落成只靠《契约》维持的，冰冷的关系。

    我的计划很成功。

    不，是太成功了。

    不只是将《羁绊》，竟然连D夜本身――都被我亲手破坏掉了。

    我给她的伤害甚至剥夺了D夜杀死天使的《力量》。

    我该做的，一定只有一个。

    只能像对妹妹一样，《补偿》D夜。不管要花多漫长的时间……

    「……因为这座城市，需要D夜啊」

    将料理漂亮的码进食盒的我，从冰箱里拿出了布丁。虽说是第一次做，不过看来不错呢。

    我将料理，餐具，以及布丁放进篮中走出家门，骑上自行车向D夜那里赶去。

    不知为什么……我脚下的踏板，似乎非常的沉重。

    建在河边的古旧出租房《大银河庄》。D夜的房间就在那二层。

    房间中D夜，呆呆的抱膝坐在能听到外面水声的漆黑窗边。那身上修道服一样的黑衣，看起来简直就像丧服一样。

    即使我走进房间，她也是一动不动。我拉开电灯道

    「至少开个灯啊」

    灯管闪动了两三次，亮了起来。

    那光下显露出的D夜的面，惊人般的消瘦。原本雪白美丽的皮肤，现在已是阴暗的惨白，腮似乎也陷了下去。

    「……还没吃饭吧？我做饭带来了喔。现在就准备……这期间，你去洗个澡吧」

    《大银河庄》建在澡堂隔壁。这里的租户似乎可以免费去洗。

    D夜就像没听到我的话一样，一动不动的坐在那里。

    我稍微加强语气命令道

    「去洗吧」

    她无神的左右看了看，动了起来。就像个幽灵一样迟缓的走出了房间。

    目送着她背影的我，开始准备起料理。将料理加热，漂亮的盛在盘中。为了摆盘子整理着座桌上的无线电――

    就在这时，我注意到那了。

    在军用无线电上，夹着一张照片。那张老照片，照的是ARICE训练生时代的D夜被伙伴们围在中间生硬微笑着的样子。不知是不是战斗时被天使残杀，那些人的脸都已被涂得漆黑。

    我很清楚的记得，自己以前在看到这照片的时候，心中非常动摇。

    可，现在――

    手拿照片的我咬住了唇。

    「这是什么意思啊……」

    竟然连D夜自己的脸，也被涂黑了。

    是想说《自己死了》吗？也或许是说失去了杀死天使的《力量》，已经是AIRCE不需要的存在了吗……

    我强忍着胸口的剧痛，将照片放回了无线电。

    不久，D夜回来了。

    我面带笑容的迎接着那毫无生气呆站着的她。

    「好快啊。饭已经准备好了喔……啊，头发怎么还湿着啊」

    那长长的头发，还在滴答滴答的滴着水。

    「这样会感冒的。……来，我帮你擦」

    我用浴巾擦着她的发。把发擦干，梳理起那鲜艳的黑发来。

    「很熟练吧？我妹妹啊，不时会让我帮她梳的呢」

    把发扎好的我，顺便给D夜脚踝贴上了膏药。这是她以《想让我看到自己优点》那理由，所受的严重损伤。

    「这样就可以了，嗯」为那缠好绷带的我对D夜再笑了一下。

    「好了，来吃饭吧。我可是下了不少功夫喔。很好吃的」

    即使是坐到座桌前，D夜还是没有任何反应。

    我再一次，加重语气命令道

    「D夜。吃啊」

    我把勺塞到她手里，她总算是吃了起来。

    「怎么样？好吃吗？我做的都是你喜欢的……」

    她机械性的吃了几口，就停住了。

    「看来……不大好吃啊。下次，我会做好的」

    「…………」

    D夜似乎想说什么的目光稍微动了下。

    我就像要封住她的话一样，加重语气重复道

    「我会为了你，再做的」

    对天使兵器少女的眼垂了下去。没有说什么。她现在与其说是顺从，不如说是无心的人偶。只是按照我的吩咐行动。

    我希望你瞪我，希望你大骂我，希望你指责我啊。那样，你知道我会多痛快吗……

    「冰箱里有布丁，喜欢就吃吧。是我自己试着做的。你吃布丁时的样子很幸福的吧？那笑容我觉得好美」

    「…………」

    「虽然现在或许不大可能……但我还想，再见到，那样的你」

    D夜再次抱起膝，垂下了头。那是没有任何感情的，虚无般的无表情。

    「就是这样的啊！」

    我收拾着剩下的饭菜，以滑稽般开朗的声音对她说道

    「过两天我们去约会吧。你说过『布丁节又开了』吧？下次休息时我们就一起去！」

    我用假笑掩盖着胸中的疼痛。

    我无法做出痛苦的样子。伤害D夜的我，没有那种权利。

    「周日我来接你」

    擅自这么说过的我，离开了那里。

    两天后。周日。与D夜约会当天。

    清晨早早醒来的我，坐在自己房间的床上望着手枪。

    这不是从高天原学姐那里得到的寻常手枪。

    是刻有ARICE标志的，“那个人”所使用的手枪。“那个人”与D夜不同，是用双枪与天使战斗的。

    窗外射进的阳光带着夏日的色彩。耳听蝉鸣远远传来的我，轻抚着那满是伤痕的枪身。

    这枪乍一看只是普通的左轮手枪，不过，却与普通枪不同。

    这没有弹仓。那与转轮弹仓相似的膨起只是假相而已。

    “那个人”告诉过我。

    ――这枪的子弹是《精神力》

    是将通过植入在对天使兵器体内的装置得到增幅精神力发射出去。详细的原理我当然是不懂。

    恐怕――我想。

    D夜所使用的大剑，也是和这一样的系统。那出现的刃，应该是她的《精神力》所创造出的吧。

    也就是说，

    「丧失《力量》是因为精神上的原因吗……」

    是精神上的打击，夺去了D夜的《力量》。而，将她心撕碎的，不是别人――

    「全部，都是我的错……」

    我看了看表。现在是九点半。

    差不多该准备出发了。

    我稍微整理了下，戴上银饰，也整了整头发。

    ……真像个白痴呢。亏我自己明明知道这么做根本无法治好D夜的。

    准备好的我，拿起放在床上的“那个人”的枪，指向了太阳穴。

    如果，我可以凝结《精神》变成子弹射出的话，会飞出什么样的子弹呢……？

    缓缓扣下了扳机。

    当然，没有射出子弹。

    《后悔》无法杀死我。

    临城。风原市。甜品王国。

    那是由遭到天使袭击变成空屋的大楼一整层改装出来的饮食主题公园。全国知名的甜品店在这里都有分店，是个在女生间很有人气的地方。也是居住在附近的中高校学生惯例约会地点。

    也加上是假日，这里相当拥挤。在模拟中世纪欧洲街道的公园中，因为又举行着《布丁节》，四处都飘散着牛奶蛋糊的甜香味道。而「好好吃―！」这样欢快的声音在四处回响着。

    在这幸福的气氛中，只有我们的桌是个异类。因为D夜，就像冰一样无表情的沉默着。

    「可以吃的喔？你喜欢布丁的吧?」

    「…………」

    「上次到这里来时，你说『是吃过今天份的布丁来的』很后悔吧。不过，最近一直都没吃布丁，可以把那些份今天都吃了喔」

    D夜没有回答。也没有握住勺。在这热闹的甜品王国园内，只有寂静沉积在我和D夜头上。

    这样下去……不行啊。不管怎么样，也要让她回忆起第一次约会……

    那时的D夜很兴奋，非常的高兴。

    我为她也能有这种样子啊，的新鲜而惊讶。为了自己只单纯以为是《力量》的D夜也有如此女孩子的一面而感动。

    ……啊，连我也阴沉下来怎么行。我拼命勉强自己重做出笑脸，开朗的对D夜说着。

    吃下一口布丁，「着很好吃喔！」的大叫，说着同学们的糗事。是我自己都要嘲笑自己般的，拼命。

    坐在邻桌的情侣，在大大的心形玻璃杯中插入两根吸管，喝了起来。那是传说只要情侣一起喝就能变得更亲密的饮料。

    「这么说起来，以前，我们也像那样喝过果汁呢」

    「…………」

    「我记得，是听多了《相爱的男女，似乎是从同一个杯子里喝饮料的！》的你硬让我喝的呢。真是的，都难为情死了――」

    那，是我们相遇后不久的事……放学后，我被D夜拉到了咖啡店。

    面对面坐在桌前的我们面前，是像金鱼缸一样的杯子。里面是普通的可乐，还插着弯成心形的吸管。

    她就想裁判一样，说明着规则。

    「要对视着一起吸饮。必须要一口气喝完」

    「吸饮……。就没再有点情趣的表现了吗？」

    「闭嘴闭嘴！」她从大腿的皮套中拔出了大剑的柄。

    「啊喂，不要动不动就拔剑啊！我老实喝还不行吗！」

    「哼。明白就好」

    收起大剑的D夜――咔。

    咬住了吸管的一端。狠狠的瞪向我。那目光就像在催促《你也给我快点！》一样。

    没有办法，我只得含起吸管的另一端。在杯子的另一侧，是D夜认真的面容。那距离大约有十厘米。

    插画04

    「啦吗，喀西（那么，开始）！」

    咝――――――――――――！

    这么对视着真是让人很不好意思啊。我和D夜的脸都通红起来，吸干了饮料。

    「呼哇！」

    难道她喝的时候连口气都没换吗？大喘着气的D夜离开了吸管。拳刷的握紧，重重的点了下头。

    「嗯。这下，就变得更亲密了」

    她满意的样子，让我觉得很可爱。

    「就这样继续努力！」

    那毫无虚伪的笑容，让我印像深刻。

    「……啊。等等？同用一个杯子喝……那不就成《间接接吻》了吗！？我我我我，我可没有那打算！这不算！」

    看着连耳根都红起来的D夜呼呼猛擦着唇的我――

    「……密」

    就像要打算继续开朗说着的我一样，D夜张口说道

    「就……停止吧……」

    那娇小的肩在颤抖，眼里满是泪水，唇不住的打着颤。脸上没有丝毫表情的D夜艰难的说。

    她的眉痛苦的拧着。就像吐血一样的道

    「我……希望你放了我……」

    我，明白的。

    《补偿》《治疗》《赎罪》

    虽然我为自己的行为安上那些假仁假义的名字，但事实上，全部都是我的《挣扎》。

    已经，结束了啊。

    这，我刻骨般的清楚。

    我清楚，但我不愿意承认。

    因为，我们《契约》的终结――

    意味着《恋情终结》。

    “那个人”躺在柔软的青草上，快乐的对我说道

    「嗯～，好舒服呢。就这样睡一下吧？昨天也弄到很晚。……你怎么了，密君。脸很红喔？」

    「没，没有，没什么」

    继续躺在“那个人”旁边的我，望向天空。

    因为我觉得，如果和她对视就会暴露。

    就会暴露栖息在我心中的《感情》。

    虽然不知道是从哪个瞬间。

    虽然不知道是以什么为契机。

    但，我心中，

    《恋》，降临了。

    美丽的蓝天，从树阴间显露了出来。那深湛的蓝无垠的延伸着。

    想要掩饰的我，张口道

    「天有这么高吗？我记得更低的啊」

    “那个人”仍握着我手的，笑了。

    「天空一直是那么高的喔。只是你没有发现而已」

    我猛的紧握住“那个人”的手，向苍穹大喊

    「啊啊，真是！天空好高啊――！」

    「……能最后，再稍微陪我会儿吗？」

    这么说过的我，带着D夜去来到了大楼的屋顶。

    「这是我们第一次约会那天，最后来的地方」

    屋顶栏杆对面。

    延伸着笔直通向车站的道路。

    两侧屹立的大楼与那一起，组成了深深的山谷。

    在那山谷的遥远彼方望到的水平线上，已染上了赤红。从这大楼的屋顶上，能望到夕阳沉入大海的景象。

    那逐渐染上朱与紫的全景，是让人不禁屏息的美。正因为美，才让人胸口一紧。

    曾经，就是在这样的夕阳下，D夜吻了我的额。她的脸，就说着『这是感谢的表示』的通红了起来。

    「呐，D夜。真的，不能让《契约》继续下去了吗？」

    「…………」

    「你失去了杀死天使的《力量》，这让我很难我保护城市会。可是，说不定，什么时候你的《力量》就会恢复的吧？只要是能治好D夜，我什么都会做的啊」

    真是混蛋。

    我还是在《挣扎》着。

    「我对你做了过分的事。……但，那是有理由的」

    明明清楚一切都已结束，可我，还是拼命的，拼命的继续辩解着。

    「我，有喜欢的人」

    「是来夏同学……？自从被她告白之后，你就变了……」

    「不是，不是她。……恐怕，是你也认识的人」

    我单手扯开衬衣的口，将胸前的伤露了出来。

    「来杀我的对天使兵器……留下这伤痕的女性――我记得，在ARICE里的代号是《爱丽丝》」

    听到这，D夜的表情微微变了。就像动摇了一样，肩轻颤了起来。

    「《爱丽丝》？……《THEFIRST》，在你身边吗？」

    D夜的头难以置信似的轻摇着。

    “那个人”是ARICE中的超级人物。

    是在世界灭亡前就提倡设立ARICE的天才少女。以罕有的领导力铸造起组织，并成为ARICE意志决定机构《德吉森机关》的成员。确立出破坏天使的方法，自身也作为对天使兵器参加战斗被称为《THEFIRST》的存在――代号《爱丽丝》。

    那就是来杀我的“那个人”。

    根据调查，本名似乎是叫《依文杰林美空德吉森》。

    不过，那究竟是不是她真名，到最后我也不知道。国籍也同样不明。

    至少，那不是“那个人”对我说的名字。因为我不想用AIRCE的代号称呼，所以只是在心中用“那个人”来继续称呼。

    「《爱丽丝》应该战死了啊……。听说是被卷进与天使的战斗，失踪了……」

    D夜直直注视着我胸口的十字架形伤痕，呻吟道

    「《THEFIRST》都没能杀死你吗……？明明都已经能给密留下伤痕了……。明明都，已经相爱了……」

    「对。“那个人”没能杀死我。我也没能选择去死……。而且，在拯救世界前，她就消失了。但是，她留下了《毕业之日会回来》这个约定……我决定相信那。我会执着于毕业，也都是为那」

    是从我的话中，想到什么了吧。D夜一动不动的，只注视着我胸前的伤痕。

    用难以听到的微小的，微小的声音叹道

    「……就连《爱丽丝》，都没能杀死你啊……」

    沉吟着的D夜的表情，非常的痛苦。

    这也是可以理解的吧。

    毕竟我，从最初就一直背叛着D夜，现在却又坦白了。

    这是因为我认为，一直以来与D夜度过的日子都是虚伪的。

    可，即使这样，我也不能不说出来。

    我要全说出来，扔掉粉饰。抛弃欺瞒。

    至少最后，我想真正面对D夜。

    「我就是因为对“那个人”的感情……才会对你做了残酷的事。虽然事到如今说出来或许也没用……但我想对你道歉」

    我直直的注视着一脸痛苦的D夜，继续恳求着。

    「我想要继续《契约》啊。为了拯救世界，为了停止灭亡……。求求你，D夜……」

    对天使兵器默默的，就像被冻僵了一样的颤抖着。

    过了好一会儿，她像无法忍受一样的睁开眼。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    狂叫着向我冲了过来。

    束手无策的我，倒在了水泥屋顶上。

    骑到我身上的D夜，双手按住我的颈，用力的掐着。

    我发病般的，推着D夜的腕。

    「就算是我，也像阻止世界灭亡―！」

    那瞪着我的眼中，栖息着杀意之光。

    「我，是ARICE制造出的对天使兵器……。是为了杀死欧米加而活的！」

    D夜的双手加大了力量。应该是无法放出大剑的刃，想要勒死我吧。

    「我为了得到杀死天使的《力量》忍受了严酷的训练，为了强化肉体接受了很多手术。无数战友丧命，或者发疯了。我踩过众多战友的尸体走了过来！一切……一切都只为了杀死你！！」

    D夜用尽全身力量想要杀死我。

    「只要密死了，世界灭亡就会结束！这世界就得救了！」

    雪，飘了下来。

    是不冷之雪。是有什么被《回收》后，如同代价般降下的《纸雪》。

    「死吧……！死啊……！！」

    《纸雪》会出现，就代表着这世界的什么地方，有东西被《回收》了。

    即使是这瞬间，世界灭亡也在继续。

    夕阳映照下的大楼屋顶。在淡红色粉雪中的我――闭上了眼。

    放开抓住D夜腕的手，全身放松下来。

    我觉得就这样死掉也不错。

    如果，能死掉的话。

    「可是，我……」

    滴答――。

    我颊上感到了温热的水滴。

    「杀不死你……」

    我缓缓睁开眼。

    「D，夜……」

    对天使兵器流下了泪。那掐着我颈的手，松了下去。

    「我……无法恋爱」

    从对天使兵器双眸中落下的泪，打湿了我的脸。

    「我没想到，恋爱竟然是这么痛苦……！」

    夕阳映照下的雪之残片，染上了淡淡的红色――就像樱瓣一样。在那飞舞的樱雨中，D夜颤声哭泣着。

    她泪的温暖，深深的印入了我的心。

    「……我明白了啊，D夜」

    我扶起无力哭泣着的她，伸出手，轻为她拭去脸上的泪水。

    将一片落下的雪，

    接到手心――

    「就让我们的《契约（恋）》，结束吧」

    ――沙。

    这飘落的雪，让我脑中出现了幻像。

    那是，对。是大约两周前。

    放学后。学校屋顶。水塔顶上。

    鼻尖感觉着带有夏日味道清风的我，醒了过来。天空是梅雨时节少见的晴朗。

    忽然，一片《纸雪》飘落了下来。我没感到天使出现的预兆――《不协调感》，这大概是非常遥远的地方有什么被回收了吧。

    坐在旁边的D夜正编着东西。为防万一，问她一下吧。

    「呐，D夜。你感到天使出现的气息了吗？」

    可，D夜一注意到我醒来，慌忙把毛衣针藏到了背后。

    「呃，我没感到」

    但突然，D夜「噗」的一声笑了出来。

    「密……算我拜托你，不要看这边啊」

    「你笑什么？我脸上有什么吗……」

    我伸手擦了擦脸，发现指尖上是黑黑的。

    「我说了不要看这边的吧！？」

    肩震着的D夜，从大腿的皮套中拔出了剑。放出剑刃，竖到了我面前。

    我的脸出现在剑身那磨得就像镜一样的部分中。只见我脸上画着和达利一样好看的胡子。

    「啊，这什么啊！？」

    「因为你睡得太熟了，我就画上的嘛。非常适合你啊……啊哈哈哈！」

    D夜少见的大声笑了起来。

    「不许笑！真是，下次你睡了我要报复」

    「哼，休想。只要感到你会画我就会醒。不，我根本就不会笨到给你看到我睡脸的机会」

    「真敢说嘛。亏你上次消灭天使后还靠在我身上就睡了的。可是我背你回去的啊？」

    D夜就像生气一样挥起了手。

    「那，那是因为很长时间没睡过没办法的吧？还有，你给我忘掉！竟然被你这种人背……这是我人生的污点！我要砍了你！」

    脸通红的D夜拔起给当镜的大剑指向我。那眼，恶狠狠的瞪着。

    不过，马上――「噗！」

    「啊哈哈，不行了，不要把你脸对着这边。太好笑了」

    「我―说―了―！不许笑！」

    我不住的抱怨着……不过看着大笑起的D夜，自己也觉得好笑起来。

    不由得，我也耸了下肩跟着笑了起来。

    脚下和平的城市。带着夏日气息的风。晴朗的天气。

    笑着，笑着，一同欢笑着的我们。

    虽然这只是很普通的《日常》，但毫无疑问让我感到了《幸福》。与D夜度过的日子，成了我无可取代的《回忆》。

    啊，是这样啊……。原来是这样啊……。

    不知道是从哪个瞬间。

    不知道契机是什么。

    不知道理由是什么。

    说不定，连意识都没意识到过。

    可，

    《恋》，的确降临在我心中了。

    那简直，就像粉雪一样。

    就像飞落的樱瓣一样。

    无声。无形。悄然的。

    轻轻――降临在我心中了。

    我，喜欢D夜。

    虽然因为有“那个人”，让我不愿承认这点……。

    但这，是不容置疑的事实。

    我会在这最后一刻将一切都对D夜坦白，也都是因为那吧。与她一起的日子在我心中不再是虚伪。我就是想把这告诉她，才会将“那个人”的事对D夜坦白的吧。

    将D夜破坏的体无完肤，

    而且还要失去她后，

    我才终于意识到自己的感情……只能说，我自己太愚蠢了吧……

    大楼屋顶。我在远方即将沉入大海的夕阳映照下，注视着所恋的少女。

    「对不起，D夜」

    落在掌心的那一片雪花，

    缓缓溶化了――

    在染成淡红色的雪花里，哭泣的D夜颤声道

    「再见了，密」

    插画05

    对天使兵器转过身，就要走向那樱云的另一侧。

    这情景，让我想起从我身边消失的“那个人”――一种要抓住她手的冲动狂涌而上。

    想告诉D夜自己爱她。

    可，我拼命咬住唇忍了下来。

    我，不能去抓D夜的手。因为我的手，只会伤害到她。

    我无法说出自己爱她。因为即使说出来，也只会让她痛苦。

    美丽闪动着的雪之结晶，

    「再见了，心爱的人」

    在我手中溶化消失了。

    我们开始于樱花绽放时的恋，在樱叶茂盛的季节宣告结束了。

    我们，放弃了阻止世界灭亡的唯一手段。

    七月二十一日。结业式结束，进入暑假的夜。我刚从房间里的书桌抽屉中拿出手枪保养――咚咚咚！

    窗就被用力敲响了。窗外，站在房檐那小空间上的青梅竹马，萌月来夏在对我挥着手。

    「快打开啊，小希！」

    我慌忙把分解开的手枪塞进抽屉藏起来，打开了窗。身穿白衬衣和粗纹迷你裙的来夏，跳进了屋中。

    「啊，好害怕」

    「不要突然过来啊。很危险的吧？」

    「我叫过了，可你没注意到啊！」来夏的嘴撅了起来，不过马上侧眼看着我道

    「话说，刚才你那么着急在藏什么啊？该不会是……H书吧？」

    「胡说什么。不是！」

    「好～可疑！好～可疑！」

    来夏笑着偷看向抽屉。我慌忙抓住她的腕阻止了她，道

    「对了，你来干什么啊？」

    「嘿嘿～」来夏煞有介事的笑道，「是有好事要告诉小希喔！」

    「好事？」

    「小希你和D夜同学吵架了吧？虽然不知道是不是因为这个，D夜同学一直都没来上学」

    依然带着明亮笑容的青梅竹马说。

    D夜似乎还在这座城市，不过却没有再来学校。虽然说是病假，不过或许不会再来了。

    就在我不知该怎么回答时，来夏突然捏住了我的脸。

    「你看！还阴沉个脸的！所以啦，我就是来告诉你和好的好办法啊！」

    来回扯过我脸后，来夏从衣袋中掏出了什么。

    「锵锵！看这个！」

    来夏拿出的，是像宣传册一样的东西。

    封面上是《欢迎光临爱之宿》的标志。应该是和风旅馆吧。

    上面登着大大的露天浴场和宴席的照片，而三指支地的女老板的笑容――

    「呃，这女老板怎么那么眼熟啊……」

    在宣传册中微笑的，正是我校学生会长高天原A。

    「高天原学姐呢，邀请我们到她别墅去玩喔！」

    来夏一下抱住我的胳膊兴奋的大声说。

    「暑假一起去旅行吧！加上D夜同学三人！吵架的话在那边和好就好了啦！」

    「我说，我自己说虽然有点不好……」

    「嗯？怎么怎么？」青梅竹马露出满面笑容看着我。

    「为什么你能这样笑出来？」

    对我告白了的来夏变得积极的接近着我。而我却在一直疏远，无视着这青梅竹马。

    「我觉得就算被你讨厌也是很正常的啊……」

    「啊哈哈，不怕的啦！我都暗恋小希多少年了？怎么可能为哪点小事受挫！」

    沙，来夏仍抱着我臂的轻吐了下舌。

    「假～的啦。其实很受打击的喔。不过，我不知道该怎么面对你。……对不起，说不定有些没眼力劲。可是，我已经相当难受了……」

    「为什么要做支持D夜的事？」

    「我告白不是想让小希痛苦。是想堂堂正正与D夜来分胜负才做的」

    我总觉得……真是敌不过她啊。只要一面对青梅竹马的笑容，我就再次深深体会到了自己的丑陋。

    太近看到来夏的笑容痛苦起来的我，忙调侃道

    「……那都无所谓，不过来夏。某种柔软的东西已经贴到胳膊上了喔」

    来夏的胸部与她那娇小的身体不相符的巨大。只要被她抱住胳膊，很自然的就会紧贴上来。

    来夏脸红起放开了我的臂。

    「真是的，既然会害羞，那就不要这么做啊？」

    平时的话她都会生气，可今天却没有用手刀打过来。只是脸通红的，从衣袋中拿出了个信封。

    「这，是高天原学姐让我给你的信。她说你看过这个就会决定去的！」

    「……我觉得就算找D夜她也不会去呢」

    这时，来夏手忙挥动着说。

    「如，如果是那样，就我们两个去也好啊！就是这样你考虑下吧！」

    来夏一敬礼，转身就要离开。不过，在她脚踏上窗的时候，忽然转过头道

    「……是故意的啊」

    「故意的，故意什么？」

    「我会紧贴到小希臂上，完～拳都是故意的啊！以前的是，刚才的也是！女孩子不可能会注意不到胸部贴上的吧？」

    她紧紧闭上眼，连耳根都染上了粉色。

    「因为我也是有坏心眼的啊？」

    笨拙的对我一眨眼，逃回了自己的房间。

    留在屋中的我――沙沙。

    挠着脸耸了耸肩。

    决定看看学姐给我的信。上面墨迹新鲜的写着这样的话。

    『不用担心城市。你去旅行期间，我会全力保护这里的！』

    承载着不同感情的地球，继续旋转着，

    我们的世界，迎来了暑假――

    【距毕业还有232天】

FIVE 恶梦――nightmare3 8月16日 18时00分

    恶梦――nightmare38月16日18时00分

    《栗木坂BOOKS》，是一间坐落在樱丘站前大道商店街入口附近的书店。

    那里因为有着只要出示学生证就能便宜买到参考书的优惠――或许也不是因为哪个，樱丘高中的学生经常会来这里。即使是暑假，也有几个附近的高中生在书店里看着漫画杂志。

    这建筑的二层和三层是居住空间，而面向站前大道的三层房间是栗木坂有香――樱丘高中三年B班班长的房间。

    是店里播放的吧，屋里微微听得到钢琴版流行音乐的有线广播。躺在铺着粉色床单的床上的栗木坂有香，非常遗憾的对听筒道

    「咳咳……。猿渡同学。怎么想起给我打电话了？」

    听筒那边，猿渡的声音听起来很快乐。

    『还用说吗？是想让在大家决定出来玩的这天得到重感冒倒下的班长羡慕啦。我们现在在神社入口的公用电话这里。你听，听得到吗？祭典的音乐』

    从听筒那边的什么地方，热闹的声音刺激着有香的耳。随后，还听到了细微的笛声和太鼓的声音。

    『怎么样，听到了？』

    有香躺着大大的点起头。

    「哇―，听到了听到了。……啊，不过，好过分啊，猿渡同学。我都感冒卧床了……。呜呜，好羡慕……咳咳……我也想去……」

    『抱歉抱歉，说让你羡慕那是玩笑啦。是想让你多少也体会一下祭典的感觉。以后还有焰火大会和我家寺院的庙会呢。等那时候大家一起穿浴衣去玩吧！』

    「嗯。谢谢」

    『谢就不用啦。我只是想看班长穿浴衣的样子啦。我觉得一定很好看喔？』

    「真，真的吗……？」

    猿渡是个对谁都会奉承的男人。有香心里也明白这对他来说就像是问候一样的话。

    可，突然被她这么一说，让本来就发烧的有香觉得体温更是升高了起来。

    『当然是真的喔？我可不管什么时候都是个认真的男人啊？』

    有香觉得自己似乎看到听筒那边他帅气的撩了下头发。猿渡用非常轻薄的声音继续说道

    『而且不管怎么说，浴衣都是非常有魅力的啊。不只好看，还有六个能伸手进去的地方呢！』

    「六个？……咳咳？」

    有香咳着稍想了下马上明白了。

    「啊啊，浴衣有下摆，胸口，两袖，外加两腋地方开着洞呢。的确是六个地方手能……啊，猿渡同学！？」

    『呜哇，是顺势吐槽！没想到你竟然掌握如此高级的技术了啊，班长』

    有香不禁蹭的一下从床上坐起，挥起紧握听筒的手怒吼道

    「才不是什么顺势吐槽。好色是不行的！」

    几乎与此同时――咻啪！

    一个让人心情舒畅般的打击声从听筒那边传了过来。

    『好痛，你干什么啊，珊瑚！』

    『猴子！你小子少给我性骚扰卧床的班长！』『才不是性骚扰！我那只是为了缓解因为感冒来不了的班长的寂寞，充满孩子气的早熟笑话而已！宽大一点好不好！』『那种小孩子实在太恶心了！还有，以玩笑来说猴子你的目光太色了！……真是的，给我！』

    似乎从猿渡手中夺过听筒的珊瑚，不好意思的道歉着。

    『真对不起，班长。刚才他说要让班长感受下节日的气氛我还以为能说点什么好话，没想到还是这样。真是个糟糕透顶的家伙。怎么办？再给他一下吗？』

    有香坐到床边，手在胸前不停的挥着，她已经养成事事做出反应的毛病了。

    「已经足够了。谢谢大家打电话来。请大家要好好享受喔」

    『明白。班长也要早点痊愈啊。暑假还长着呢，到时候一起去游泳池什么的去玩吧！』

    「好。啊，有好好做作业吧。抄的话，今年可不行喔？」

    于是，珊瑚为难般的干笑了出来，

    『呃，啊哈哈，那个啊，以后再说吧。……啊，好像还能说会儿，我换其他人了啊？』

    那之后，同学们陆依次过电话，说『打起精神来』或者『快点好啊』这样的话。

    不久，随着《嘟――》的声音，通话结束了。

    挂断电话的有香，暂时注视着听筒。虽然在电话来之前身体还在发热觉得很倦，不过现在似乎多少有些精神了。

    「大家都是好人呢―……」

    有香戴起放在床边固定位置上的眼镜，把白毛衣披在了蓝色的睡衣上。

    这房间的所有墙壁，都被直达顶棚高的书架遮挡住了。里面以作者顺序整齐的摆满了书。光脚走下地毯的有香将睡前一直看的文库本放回正确的位置，顺便，把电话子机放回到了桌上的充电器上。

    「哈啊……」

    她轻叹了口气，将《怪猫人格鲁格》的靠垫抱在膝上坐在椅上。《怪猫人格鲁格》是被邪恶组织改造的――不过，却是一个被设定得非常弱小总是被欺负的奇幻小说中的角色。下面书店的文具角里也放着几个同样的商品。最近，她喜欢收集这角色的商品。

    桌上装饰着怪猫人格鲁格的照片，而学园祭时和大家一起照的也在里面。所有人都快乐的笑着。自己也是一样。

    有香在上小学时，总是被人欺负。

    虽然不是那种主动性的欺负，不过因为运动不好又很钝，所以很难加入到大家的圈子里。是被无视，疏远那样的消极性欺负。但即使这样，也对她幼小的心灵造成了很大打击。现在说出来或许觉得有些夸张，但她曾想过去死。

    不过，那种生活在进入中学时改变了。

    因为世界灭亡发生，不对，是遇到了猿渡和珊瑚。

    就是说，那同中学的两人，不管干什么都拉着自己……。善良的对待迟钝又不会变通的自己……。

    这样说或许会让人生气吧，但自己觉得就是从世界灭亡发生之后，自己与朋友的关系才变得幸福的。曾经那种厌世的感觉，也因此在转眼间消失了。

    进入高中后，又多了更多好朋友。萌月同学总是很有朝气，让自己也不由得笑起来。椎堂同学又酷又帅气。田边同学和黑川同学总是和我在一起吃饭。有栖川同学…虽然稍微有些可怕，但非常认真，不时还会帮我做班长的工作。

    还有，高天原学姐。自己觉得这学生会长真的是好棒。要是自己也能变得那样充满自信的话，也一定会很棒吧。能与大家相遇，自己真是觉得非常幸福。

    这么想起来……

    呆呆看着学园祭照片的有香，把头趴到了写字台上。大大的镜片撞到桌子当的发出了声音。

    「哈啊……。为什么要那么说啊……。应该还有更好一点的说法的……咳咳……」

    照片中的自己……无意的，无形的，站在猿渡旁边。

    虽然瞒着所有人。虽然拼命隐藏。但有香，喜欢猿渡。

    她的梦想是当《新娘》。可是，她无法，无法想象自己身着纯白的礼服，成为猿渡的新娘走在教堂中的样子。因为不管怎么想都太不登对了。

    我很钝。又不会变通。还不怎么可爱。戴着圆滚滚的眼镜，不管什么都做不好。

    我觉得，自己根本不可能和帅气的猿渡交往。

    特别是他像个花花公子一样，肯定觉得我这至今都没和人交往过的女孩儿很无聊的。肯定是这样。

    而且――有香再一次，重重叹了口气。

    「他会觉得很烦吧……」

    自己一直都是作为班长在提醒他注意，说不定已经让他讨厌了。

    其实，学园祭的土风舞，自己是想和猿渡君跳的。可那只是想，最后还是随着班里的女生一起拒绝了他。可是，可是……

    在桌上不停画着圈的有香，目光不经意的集中到了一个灰色的信封上。那上面字迹圆润的写着，《栗木坂有香殿》。

    「啊啊，要快点回答啊……」

    这是魔王有马央次郎送来的情书。里面是《我从中学起就喜欢你！》那样的充满热情的文字。因为在学园祭时曾和他跳舞，让他变得想告白了。

    都已经升上高三，却连约会都没有过，我还真是的啊。

    那，就当作《尝试》，交往看看吧――这种心情并不是没有。

    可以想到要与男孩儿单独相处，自己就不知道该说什么了。

    「不过，对方是央次郎君的话，就得考虑考虑了啊……」

    他不是坏人，但很让人累的。

    「咳咳咳……」

    哈啊……。我该怎么拒绝好？这还是第一次被告白，好为难……啊啊真是，这要是猿渡君的告白该多好……

    ――啪

    就在这时，窗外传来了个微弱的声音。

    有香猛的抬起头――看到了《那》。

    石膏像一般的惨白面孔。流着血泪的双目。生锈的铁艺一般的六枚翅膀。

    这很让人吃惊，不过有香没能马上明白状况。

    「…………咳咳？」

    窗外。漂浮在三楼窗边的《那》，双手挥起了紧握的生锈巨大手术刀。

    啊，是天使。要赶快逃。

    就在这么想时，生锈的手术刀挥下了。

    窗上的玻璃破碎，有香感觉到了风。

    她的短发呼的吹起，冲击波一样的东西横扫了室内。

    整理的整齐的书就像纸雪一样飞散在房中。

    一开始，有香还不明白发生了什么，

    「啊，呀……？」

    可马上，就注意到了异常。

    一道赤红的线，横在蓝色睡衣的腹部部分。

    稍迟一瞬，血，就像爆发的火山一样狂喷而出。

    没有疼痛。没有灼热。只有少许，寒冷。

    「……咳」

    她刚一咳嗽，

    扑哧扑哧扑哧――就像湿透的衣服落地一样的声音响起，滑腻的《什么》从身体里散落了下去。

    透过眼镜注视着那的有香，呆呆的脑中混乱的想。

    这，是内脏。是我的内脏掉下去了。没有会死的。要快拣起来。

    她刚想伸手去捡，腿就一软倒下了。

    自此，她就没能，再站起来。

    明明没有悲伤，明明没有疼痛。

    可不知为什么，一行泪，从眼中落了下去。

    啊啊……我，要死了啊……

    早知道这样，对猿渡君告白了该多好……

    我果然，好钝啊……

    呼――风，再次吹过室内，

    将有香面上的泪，吹散了。

FIVE 8月15日（周六） 延续自那天的坡道

    8月15日（周六）延续自那天的坡道

    暑假开始了。

    这一定――是这世界最后的暑假。

    七月二十二日(暑假第一天)。夜。神代市郊外。积存于公寓三楼走廊中的大量血液，在月光下散发着粘腻的光。

    跨过血滩的我，跌跌撞撞的冲进了逃生梯。

    「加油。再稍微忍一下啊」

    我低头看着抱在胸前的少女。应该才上小学一年级吧。穿着粉色睡衣，头上系着蝴蝶结的她，看起来是那么可爱。但，那脸异常苍白。眼无力的闭合着。

    「我绝对会把你救出去的……」

    我慌乱的跑下楼梯。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使悲伤的恸哭，震撼着已半毁的公寓。楼房各个地方都响起了碎裂的轰鸣。这公寓，就要被天使回收了。

    感觉到天使出现预感的我，决定来驱赶它回去。虽然不知道具体理由，但只要把我身体的一部分交给天使，它就会满意的离开。我今晚也是想这样赶走天使的。

    可，天使并非只有一只。只是我看到的，就已经有五只了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    无力的我，根本束手无策。

    想着至少帮助没来得及逃出来的人冲进了公寓……一个身上缠满生锈铁丝的女性就紧紧抓住了我。竭尽自己最后的力量向我乞求。

    「请救救这孩子吧……！」

    那位母亲将昏迷的少女托付给我，口中就狂喷出鲜血，死掉了。

    「哈啊…哈啊…！」

    将少女抱在胸前的我，上气不接下气的在楼梯上向下冲着。

    我想至少，至少要拯救自己怀中的这少女。

    想着虽然无法对抗天使，但至少要报一箭之仇。

    我用身子在倾注而下的瓦砾之雨中保护着女孩儿，奔往停车场。到那里应该就安全了吧。

    「还好吗？救护车马上……」

    沙。

    少女的手，从我肩上滑了下去。

    女孩儿――已经，停止了呼吸。

    满是锈迹的带刺铁丝，从那娇小的背直接贯到少女的腹部。泉涌般的鲜血，将那粉红的睡衣染成了黑色。

    人被天使杀害了。

    如果在以前，我会觉得这理所当然。

    我曾有过一些想拯救的生命，但那都被天使无情的夺去了。那无数的死，就是从我手中滑落的。

    所以，我绝望了。

    认为只有绝望――才是我的日常。

    不管任何人死掉，那是的我也都只是耸耸肩，带着假笑说句「这是无能为力」。

    明明应该是，这样的……

    「操……！」

    可现在的我，却紧紧的，紧紧的抱着那满是鲜血的亡骸。

    天使简直就像在嘲笑我一样，五个一起从空中落了下来。

    仍怀抱着少女亡骸的我，抬眼怒视向那些白色大理石一般的怪物。

    要是D夜还在的话――

    要是D夜还在的话，很简单就能收拾这些怪物吧。这女孩子也应该能得救的吧。

    「操――――――――――！！」

    可那将我从绝望深渊中拉起的名为希望的翅膀――却被我，被我亲手撕碎了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    回过神的我，发现自己已被天使包围了起来。生满红锈的钢刀，坚实的金属块都在向我逼来。

    怒视着天使们的我，手伸进口袋紧握住了手榴弹。拔开保险，从自己那染满鲜血的衬衫外，直顶住心口。

    用力的，用力的，顶在那不断抽痛的心脏上。

    「……哈哈，真是滑稽啊」

    我就这样怒视着天使。

    「我也变得软弱起来了」

    只不过是回到D夜来之前而已。

    我强迫自己这样想，但根本做不到。

    因为失去的，实在是太巨大了。

    眼前这曾是自己日常的《绝望》，现在，却变得，无比痛苦。

    「反正，都是我自作自受」

    天使那生锈的刃挥了下来！

    「拿走吧。我的身体都给你们」

    瞬间，刺眼的闪光炸开了――……

    「喂，西德。去兜个风吧？」

    暑假开始一周后――七月结束的时候，恋爱原理主义者，同时身为学生会长的高天原A突然出现在我面前。

    「…………。这可不是突然闯进我家，一拳打得还在睡的我晕过去，在不省人事时把我塞到副驾驶座上，还猛踩油门飙车的人该说的话吧」

    坐在纯红敞篷克尔维特上，将身体交给清爽的晨光与夏日清风的我，说着看向驾驶座上的高天原学姐。她穿着黑色和服，发美丽的扎了起来。这《黑道之妻》的样子，就是学姐的便装。

    「不这么做，你是不会陪我来兜风的吧？」

    「既然知道就不要来找我啊」

    「啊哈哈哈哈！」虽然我不明白有什么可笑的，不过学姐大笑着漂移右转了过去。

    大概在她粗野的驾驶折磨了三十分钟。学姐一脸满意的稍稍放慢速度，张口道

    「我听说，你拒绝了萌月去旅行的邀请？」

    「这就是出来飙车的主题吗？」

    到高天原家的别墅去玩吧――来夏这样邀请了我。

    「是拒绝了。……我想你应该明白，我必须要保护这城市」

    「呵。那就是西德自身贯彻理念的方法吗」

    通过后视镜瞟了我一眼的学姐就像明白了什么似的点了点头。

    「伤害了有栖川的你，没心情去悠闲的玩――是吗？」

    学姐把后视镜转向了我。

    「看看镜子吧。你现在的表情很不错喔」

    镜子中的我，非常憔悴。

    「在我看来，你只是在一天一天的更加痛苦」

    「如果，看起来真像那样，也是我应得的报应」

    克尔维特驶入了山道。树木那郁郁葱葱的影在车两旁飞快的倒退着，阳光就像闪光灯一样在树荫间闪动。

    「D夜和我一起背负着原本该由我来背负的东西。可我，竟然亲手伤害了她……」

    「这……你说的没错。西德你的行为的确很混蛋。《人，不是天使也不是野兽。但，如果很不幸的想学天使，就会变成野兽》」

    「这话是帕斯卡说的吧」

    「嗯。虽然你的目的是《爱》，但却采取了最混蛋的行动吧？你这禽兽」

    「我还想你怎么突然引用这句……原来只是想叫我禽兽啊」

    手握方向盘的学姐笑了出来，不过那表情马上又严肃了起来。

    「或许你会觉得我很多事，但我也问过有栖川了。她说已经不再想恋爱。而且不知道为什么……还说会给萌月加油」

    我立刻明白了D夜的真意。

    她，放弃了与我《恋爱》。但并不会因为这样，就可以让世界灭亡。只要可能的话，她希望我死掉。正因为如此，她才会说要为来夏加油。要是我能和来夏相爱的话，世界就还有被拯救的可能……。那个D夜，竟然会把拯救世界的重担交托给别人……真是不想再和我扯上半点关系了啊。

    我轻叹着气瞪向学姐。

    「……学姐你真是太多事了」

    「不好意思，本性如此」

    克尔维特此时驶入了山顶的停车场。在阳光炙烤下的路面就像火焰一样摇动着。

    这里曾经是自然公园。不过，建筑物都已被天使回收掉了。残存下的只有自动贩卖机，还有那蝉喧嚣中灼热的盛夏阳光。

    「稍微休息下吧」

    大大伸了个懒腰的高天原学姐走向了自动贩卖机。刚要把硬币塞进去，

    「什么嘛……原来没电啊」

    ――当！让人难以想象是穿着和服的，一个回旋踢踹到了自动贩卖机上。那机器就像遇到无赖打劫的软弱少年一样，老实弹出了一瓶饮料。

    我靠到阳光炙烤下的发动机盖上。

    在停车场围墙对面的，是个什么镇子吧？尽是破败的街道。

    「接着，西德」

    望着街道的我，伸手接住扔过来的宝矿力水特，喝了一口。

    「……温吞吞的好难喝」

    「不要在意。味道不坏就可以」

    考到我旁边同样坐到发动机盖上的学姐，把饮料从我手中抢了过去。

    「过分。原来是让我试毒啊」

    「哈哈，反正你是不死身，这也没什么关系吧」

    我侧眼看着咕咚咕咚猛喝运动饮料的学姐道，

    「……学姐就算知道我是不死身怪物，也不会害怕啊」

    「我是很惊讶，不过不会害怕。西德就是西德。是我可爱笨拙的学弟啦」

    「笨拙是多余的」

    剩下一半多的饮料再次递了过来。我望着对面残破的街道，摇这手中微温的饮料喝着。

    不多时，高天原学姐张口道

    「呐，西德。稍微出去放松下怎么样？」

    学姐认真的向我看来。

    「你一直背负着沉重的负担吧？这样下去，你会承受不住的」

    「虽然学姐你这么说，但我这种人，」

    「『就算坏掉也没什么』这种话可不许说啊？你要敢说我还揍你」

    学姐一把捏扁饮料瓶，扔向了高空。

    「你和所爱之人定下的约定，是《直到毕业那天拼命活下去》的吧？要信守那约定是需要休息的啊」

    在蓝天中闪动的饮料瓶――漂亮的落进了自动贩卖机旁的垃圾箱。

    「去旅行吧。虽然本来连话都不想说……但我会求哥哥帮忙，倾高天原家全部力量保护这城市的」

    耀眼的蓝天下，高天原学姐温柔的露出了笑容。高高的天空中，战斗机发出着巨大的轰鸣划破而过。让我觉得，就连那不停吵闹的蝉都一瞬沉默下来似的。

    「哇哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    进到别墅房间里的来夏，不知第多少次的欢呼了出来。

    嘛，她会这样也是难怪。学姐家的别墅是栋巨大的洋房，光客房就像高级宾馆一样宽敞豪华。而我们听说这还是高天原家所有别墅中最小的时，不由得感觉到这世界太不公平了。

    冲过房间奔到窗边的来夏，又高兴的叫了起来。

    「好棒喔，小希！能看到大海啊！好美！快过来看！」

    不停跳着向我招手。无可奈何的我，也走到了窗边。窗外，是一望无际的雪白沙滩和美丽的大海。

    「您觉得满意吗？」

    管理别墅的姐姐高兴的微笑着。在那就像女仆装一样的高天原家员工制服上，还系着围裙。是位有着一头松软长发的美人。

    「好棒喔！我太满意了！」

    「呵呵，非常感谢您的夸奖」

    管理姐姐那原本就下垂的眼角，此时更是松缓下来，打开了屋里的一扇门。

    「另外，卧室是在这边」

    「呀啊！」

    看到门内情景的来夏突然惊叫了起来。

    原来里面那张宽敞的大床上，亲密的并排摆放着两枚枕头。管理姐姐不解的歪头问道

    「小姐吩咐说您两位要住在一个房间的……这有什么不方便的吗？」

    脸通红起来的来夏手在胸前猛挥起来。

    「不不不，不行的啊！拜托让我们分房住！我和小希不是那种关系的啊！」

    「啊，真是抱歉。我还以为已经……遵命。那么，我带您到另外一间。请走这边」

    「哈啊，太好了」轻抚着胸口的来夏慌忙补充道

    「啊，我这不是讨厌住一起的啊？只是，只是，只是觉得这样太早……啊，我这是在说什么啊，啊哈哈！那，等下见喔，小希！」

    来夏就像逃的一样跟在管理姐姐后面走了出去。

    一个人留下的我，在这安静下来的房间中轻叹了一口气。打开面向大海的窗，抱起单膝在窗台上坐了下来。

    清爽的海风从窗中吹进。微微的潮声与大海的味道将我包围了起来。

    「这样，没关系吗……」

    不由得，将一直萦绕于心的思念，说了出来。

    自与“那个人”相遇以来，我就一直保护着神代市。从没有长期离开过那里。修学旅行可算是是唯一的远行吧。

    对我来说，《保护城市》不是义务。充其量不过是为了与“那个人”重逢的《手段》。可，那毫无疑问是我与D夜共同守护的重要之物。即使现在，我也希望能和她像之前那样一直平安保护城市到毕业那天。

    我明白自己对D夜的感情――即使是现在。

    来夏和高天原学姐都有去邀请过她一起来旅行，不过全被她拒绝了。

    这也是难怪，毕竟她讨厌与我有关的一切。

    最后，只我和来夏两人来到了这里。

    「D夜她，现在过得怎么样？」

    D夜她，有好好吃饭吗？晚上有好好睡嘛？腿上的伤怎么样了……

    「真是，我这是在想什么啊……」

    那些明明都是必须遗忘的，可每每总是不由得想起她。

    这简直，就像让瘾君子痛苦的戒断反应一样。

    会在难以预料的瞬间回忆起她。

    D夜的声音。D夜的每一个表情。

    那甜甜的牛奶蛋糊的香气。那柔软的手掌。那笨拙的微笑。那唇的触感。

    ――椎堂密！我喜欢你！

    D夜的话语。

    ――这下就变得更亲密了！

    那幸福的，时间。

    栖息在我记忆中的《D夜》的碎片，在我心中不停涌动着。让我的心，就像要被捏碎了一样。

    可面对拼命走近我的D夜，

    面对拼命让自己喜欢上我的D夜，

    如果那时我有对她说过一句《喜欢》，

    如果那时我牵起了那只手，

    或许，或许现在――

    目光中的夏日景色，模糊了起来。

    鼻腔中出现了强烈的酸楚。

    「喂喂，开玩笑吧……？这可不像我自己啊……」

    我用T恤的袖子，擦去了就要落下的泪。拼命让自己冷静下来，拼命让泪不要落下，可……

    「这算什么啊。真是太没出息了……」

    现在的我，

    就是这么没出息的，爱上了D夜――

    夏日暖风下的我，头垂在抱着的膝上，静待心平静下来。我是不死身，但神却似乎遗忘什么了。因为我精神上的创伤，不会痊愈。只有，只有等待时间来抚平……

    我缓缓闭上眼，数起远方的涛声。

    不知过了多久。，

    「锵锵锵！」

    一个突兀的声音让我张开了眼。

    砰的一声用力打开房门的来夏，抱着胳膊出现在门口。她头上戴着潜水镜和通气管，手上拿着水枪，腰上挂着泳圈。那丰满的胸部，此刻呼之欲出般的收在那白色的比基尼中。

    「小希！到海边去吧海边！」

    「不要，才刚来吧？」

    「你胡说什么啊！」

    全副武装的来夏跑了过来。

    「再磨蹭下去夏天就要结束了！」

    「我现在没心情玩……」

    抬头看着我的来夏，突然不说话了。那唇就像要说什么似的颤了起来。

    「……来夏？」

    我低头向她看去，她慌忙露出恶作剧般的笑，

    「嘿！」

    端水枪向我脸射来。

    「好凉！你干什么！我说，会有人在屋子里玩这东西吗！？」

    「是扫兴的小希不对啊！都到这里了竟然还不玩，太不正常了！」

    来夏从肩背的包里拿出毛巾，刷刷两下擦了擦我湿透的脸。

    「这样就OK了！」

    拽起无奈耸着肩的我，

    「好啦，走吧，小希！要好好，好~~~~~~~~~好玩呢」

    脸上露出盛开的向日葵一般灿烂的笑走了起来。并且，还轻轻的，说了一句。

    「这次该我变成《小希》了呢……」

    那话的意义，当时的我并不明白。

    《世界灭亡》

    那是表示被称为天使的迷之存在，摧毁建筑，城市，人并带走的现像。那是就像将拼图中的一块拿走一样的彻底。

    虽然这是神命令天使将他赋予人类的一切拿回去这样的话被当做谣言……不过这说法是有根据的。

    因为天使，只会夺走人工物。

    所以，有很多人为了保护自己不受天使危害《疏散》了。相比人工物众多的都会，天使在乡下的出现率很低，所以存活率得到了必然性的提高。

    而学姐家的别墅，就建在这样一个足以被人们选为疏散地的超级乡村。事实上，我在这里也几乎没感到天使出现预兆的那种《不协调感》。

    虽然安全性很高这点不错……不过娱乐很少也是难点。别说游戏厅，连电影院都没有这点让我很是吃惊。

    在这种乡村，来夏到底想做什么来度过呢。会不会说好无聊想回去的话呢……这里就是让我会这样担心般的荒凉。

    不过，我那完全是杞人忧天。

    青梅竹马每天都会想到不同的主意拉着我尽情的玩。

    「小希！管理姐姐告诉我了！到海边的山丘上，能看到好美的星星喔！」

    她就那样说着拉上我，背着望远镜上了山(星星是很漂亮啦，不过把蚊子喂得好饱)，

    「小希！说起夏天就是试胆啦！」

    在深夜拽着我去了位于附近的古寺(来夏是超级害怕，无数次抱在我身上，我还以为自己会被她勒死呢。虽说我不可能死吧)

    「小希！今天晚上吃烧烤吧！我来烤！」

    亏她那么大张旗鼓的准备，却把肉都烤焦了(结果焦掉的全部都是我来吃。好吃的只有西瓜而已……)

    可以说没让我有一刻能闲下来。虽然也有过不眠之夜，但那也还是是和来夏一起望着夜晚的大海，喝着啤酒聊着无关紧要的话。

    要说最糟糕的，应该是旅行开始一周后的时候吧。

    「小希！划船到海那边的无人岛去吧！一起去吧！」

    我们就划船到大海，去了离海岸一公里左右的无人岛。当时我们游历了海底洞窟似的钟乳洞……不过等回到海边的时候，小船就如预想的一样被冲走了。

    「我说来夏……你有把船系好吗？」

    「系好了啊！紧紧的！系在冲到沙滩的流木上！」

    「停。流木这词是什么意思？」

    「冲来的木头」

    「还有什么要说的吗？」

    「……对不起」

    最后，我们只得在无人岛上待了一夜。幸好，在不知是什么地方的年轻人放过烟花的痕迹上找到了打火机升起了火。

    夜。注视沙滩上篝火的来夏身子轻颤动着。就算是来夏，只在比基尼上穿着T恤还是很冷吧。我把为隐藏胸口伤痕穿在身上的夹克披到了她肩上。

    「嘿嘿，谢谢……。很温柔呢？」

    「你要是感冒就不好办了。现在虽然是活力过头，不过以前身体很弱的吧」

    「那时候一～直都在住院……还因为那个老被人欺负呢」

    我随手将枯枝扔进篝火。这时，臂上感到了非常柔软的触觉。不知什么时候，来夏靠到了我身边。

    「这样的话，小希也很冷吧？靠紧一点啊」

    是因为篝火映照的吗，她的脸看起来那么红。

    「我会能像现在这样，都是靠小希喔」

    青梅竹马望着远方继续道

    「以前呢，我总想着这世界要是消失了该多好。所有人都欺负我，连身体都不能好好动，只是跑一下就要喘气……根本就没一点好事」

    这让我有点意外。因为从过去开始，我印像中的她就一直是开朗笑着的样子。实在没想到她也曾经诅咒过这世界。

    「锵锵锵锵！」

    来夏的声音有些滑稽的哼唱了起来。那是我们儿时向往的英雄的主题歌。

    「嘿嘿，将我从那漆黑的地方救出来的，就是小希你喔。『咚！』的，就像真正的英雄一样出现，把我拉了出来……」

    月下沙滩上抱膝坐着的来夏，目光认真的笔直注视着我。

    「告诉我这世界不是一片黑暗……说着和我一起走的抓住了我的手。所以，我才会变得坚强」

    「不要再提那个了啊……」

    将那样的世界毁掉的就是现在的我。就是被选为欧米加的我，开启了的世界灭亡的开关。

    「我根本不是英雄」

    可是，直直看着我的来夏摇了摇头。几不可闻的道

    「小希就是我的英雄」

    「嗯？你说什么？」

    「没什么。没什么啦！」

    来夏就像掩饰似的将手伸向夜空。望向在满天群星和篝火映照下的我。

    「我喜欢你，小希」

    「……你，你这突然在胡说什么啊」

    「才不是胡说。从相遇的瞬间，人家就一直，一直喜欢的啊」

    青梅竹马像猫一样用脸颊蹭着我的臂，昵声说。

    「嘿嘿，小希，我好喜欢你。我想，自己这辈子，一定都不会再像这样喜欢一个人了」

    「……你脸红得可不正常了啊。不好意思的话就别说啊」

    「要你管。人家这么紧张是没办法吧！？真是！」

    来夏害羞的一手刀向我打来……不过，中途却突然扑哧一声笑了，补充一样道

    「很快，这样的话就说不出口了……所以想先告诉你啊」

    来夏重新打起精神似的拍了下手，改变了话题。

    「好了！明天要玩什么呢！？」

    「交给你了」

    「那，啊，我想玩打西瓜！毕竟是夏天的惯例嘛！」

    「这么说起来，还没放过花呢」

    「忘记了！绝对要放花！」

    「嗯，好啊」

    「啊，还有，刨冰，刨冰也没吃过！再来……泳池也想去！」

    「我说，都已经在海边玩得这么疯了吧！」

    仲夏之夜。平静的波涛。闪动的群星。

    一直嬉笑到黎明的，我们。

    世界是如此和平。

    简直，就像回到童年了一样。

    就像世界灭亡只是场梦一样。

    时间只是平缓的，平稳的流动着。

    不过话说回来，这是为什么？

    我应该没心情享受暑假时光的啊，可为什么现在却变得这样毫不抱怨的陪着来夏一起玩？

    与青梅竹马度过的日子，是那么的快乐。

    我切实，感觉到自己心中紧绷的紧张之丝，渐渐松缓了。

    嘎当。咕隆咚。

    小小的电车，悠闲的行驶着。车窗外，在夕阳中变得鲜红的大海发出着粼粼波光。

    虽然不知道这种时光能在现在这世间维持多久，不过这两节的列车内现在只有我和来夏。

    「海豚，好可爱啊……」

    坐在旁边的来夏伸着懒腰说。那从白色连衣裙的胸口部分隐约可见的日光痕迹，将比基尼的形状清晰的在雪白的肌肤上勾勒了出来。我与来夏的旅行已经过去了大半，盂兰盆节即将到来……在这期间我们是怎么度过的真是一目了然呢。

    「是啊。似乎和人已经很熟悉了」

    《到港口似乎能看到海豚》。我被不知从什么地方听到这传言的来夏，拽到了临阵的港口。我本以为是迷路的野生海豚……

    「看它还会表演的，或许是从什么水族馆里逃出来的吧」

    「嗯。说不定呢。它好幸福啊。因为大海是和平的。天使也不会出现……。还有那么多伙伴……」

    青梅竹马的回答，很没精神。

    那头随着电车微微晃动，就像行礼一样点着。想睁眼似乎都很困难。

    「困了？」

    「嗯。有点。不过没事」

    来夏这么回答，不过那头却一点，靠到了我肩上。来夏的体温从肩膀传来。一股甜甜的女儿体香撩拨得我的鼻。

    或许是太累了吧……。嘛，这也难怪。她就像个小孩子一样闹着的啊。到站之前，就让她睡会儿吧。

    像闪光灯一样从车窗断续射进的晚霞将我们的影子映照在地面上。微冷的风从开着的窗中吹来，抚动着来夏的发。

    「我也，很幸福喔……。来旅行真是太好了……。每天都过得好快乐……」

    靠在我肩上的来夏倦倦的嘀咕。

    「小希也笑了……」

    青梅竹马揉着眼睛继续道

    「这是个大机会――来旅行前我都是一直那样紧张着的啊……。虽然一开始……想着要让你多少喜欢上我的准备努力……但都无所谓了……。一看到，小希的脸」

    来夏难过的晃了下头，抬头看向我。柔和的微笑起来。

    「小希的样子，是那么难过」

    「……我才没那样」

    是没有听到我的反驳吗，来夏再次闭起了惺忪的眼。

    「所以我才想变成《小希》的啊。变成英雄小《希》……」（注：ヒ`ロ`英雄来夏最初与密相遇时，儿时向往英雄的密身披包袱皮手执杂木棍拯救了身体虚弱被男生欺负的来夏，从那时起，密就成了来夏心中的英雄。而此时，来夏，为了让心爱的人从痛苦中振作起来，来夏决心自己成为昔日的密，而小希这昵称，据传说，一是取英雄和密中的hi，二是译者对本作结局的期待）

    原来，是这样吗。

    来夏在旅行期间，比该有的更加兴奋。总是带着笑容，总是说着无聊的玩笑，拽着我四处大玩着……

    而那一切，其实都是为了给我打气。

    都是多亏来夏，我才没有丝毫时间苦着脸。与D夜的《恋》已经结束的冲击，在我心中开了个大洞……但我自己却没有意识到那。直到来旅行前，只要我一个人，心脏像被捏碎一样的感情就会席卷而来。

    「小希给了我，好多好～～～多帮助……。所以，所以这次该我……」

    「是你误会了啊。我根本没帮过你。应该说，我才是，」

    不停的伤害你。对你说过无数冰冷的话，对你那么过分。

    中学时，明明是来夏挺身救了《想死又死不了》的我……可我，竟然想侵犯，想破坏那样的她。

    即使就在不久前，我不是也仍然无视着来夏的告白吗。

    我根本就他妈的没资格让来夏关心。

    就在我要张口回答时，带着些许秋日气息的风从敞开的窗中吹了进来。

    困倦的来夏身轻颤着，紧靠到我肩上。

    插画06

    「小希，好暖呢……」

    这轻轻的一句，让我失去了所有言语。

    来夏那真挚的感情，从紧贴的肩上传递了过来。就像是浇灌干渴大地的甘霖一样，滋润着我的心。

    恍惚着的来夏梦呓般的轻语着，

    「虽然还有不到五天，不过，要尽情玩喔……」

    轻轻伸过手，和我的手紧扣在了一起。

    「即使这旅行结束……我求你……也要做朋友喔……。不管小希的回答是什么……我……都……没关系的……」

    来夏打起平稳的呼声，睡着了。

    《不管回答什么我都会没关系》

    这，应该是说告白的回答吧。是在说来夏希望在自己生日，在旅行结束的八月二十日，听到我的回答吧。

    而且她……认定我会拒绝。

    她，发觉了栖息在我心中对D夜的感情。她，即使意识到了那，还在满面笑容的抚慰全身伤痕的我。还在用《希望能做朋友》这样微不足道的请求为我着想。

    「我真是，没出息啊……」

    我这段时间一直都对自己会这样毫无抱怨的陪来夏玩感到不解。

    但这根本没什么奇怪。我只是在一味的向青梅竹马撒娇，只是在一味的《逃避》。因为与来夏一起欢笑时的我，能忘记恸哭……所以我，潜意识的拼命在让自己逃避着。

    说到底，我终究只是为了自己啊……。就像中毒了一样烦恼，痛苦，失控――而那，伤害了所有人。

    伤害了来夏。

    伤害了D夜。

    甚至伤害了，“那个人”。

    「呜…嗯……」

    来夏紧握着我的手。

    那紧扣的手上――是如此温暖，柔软，可怜。

    我，到底该怎么做？

    我，究竟能为这少女做什么？

    这么想着的我，

    轻轻，回握住了那手。

    不久，车到站了。

    看到来夏已经睡迷糊的我，决定背她回去。

    司机，一直静静的等到我们下车。当我从无人的月台上向驶出的电车驾驶席道谢的时候，司机的指尖砰到帽檐的回了个敬礼。

    背着青梅竹马的我，沐浴在吵闹的蝉声中走了起来。夕阳下的乡间小道上，只有我们重合为一的影子长长的倒映着。

    说起来……很久以前，我也曾像现在这样背来夏回家吧。

    记得是在刚进小学的时候――

    「小希要死了啊！」

    来夏在我背上哭泣着。

    某日放学途中。穿着新鞋的来夏说要绕远点再回去。就在那时，我们被野狗袭击了。

    来夏的鞋被狗叼了去。想着不管怎样也要夺回来的我捡了根木棍挥舞着而上，结果胳膊却被狗狠狠咬了一口。

    伤口的疼痛让我想哭，但我还是倔强的大声对她道

    「这只是小伤啊！不要哭了！」

    「可是！流了好多血啊！」

    来夏继续哭着。

    「放我下来啊，小希！我要背小希！」

    「不行！来夏你没鞋吧！」

    我被咬到时，来夏大叫着「滚一边去！」，把自己的另一只鞋也脱下来扔给了狗。结果，一双鞋都被狗抢走了。

    「真是的，不要把宝贝的鞋扔出去啊！」

    不甘心抱怨着的我，赌气的向前走着――

    「小希……」

    忽然，耳边听到了来夏的声音，回想被打断了。青梅竹马紧紧的，紧紧的抱着我的背。

    「时间能停下来吗……」

    那语气非常悲伤。

    「不可能啊」

    「嗯，我知道……。只是说说」

    额贴在我肩膀上的来夏，再次沉默了。将青梅竹马重新背好的我，走上了通往学姐别墅的坡道。

    时间――无法停止。

    虽然现在觉得很和平，但世界灭亡仍然在继续。这样下去，总有一天一切都会被天使夺走，甚至连这青梅竹马，也难逃厄运吧。

    「…………」

    背负着来夏的我，轻摇了摇头。

    不行。那样的我承受不了。

    虽说我自己不愿老实承认，但来夏对我来说是无比《重要》的存在。那和恋心有些不同……怎么说呢，她就是我《平和日常》的全部。

    而且，她还如此恋着我。还全身心的想抚慰这样的我。

    为了，已经混蛋透顶的我……

    青梅竹马的体温从我背上传来。切实感觉到她还活着的我，心中强烈的想。

    必须要，阻止世界灭亡。

    我必须去死。

    「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    不经意间，我轻声哼起了“那个人”喜欢的歌。

    「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    其实，我是准备让“那个人”杀死的。

    因为我们约定好她会在毕业那天杀死我，而我也坚信那在等待着。

    可其实――我自己，也已经发觉那约定或许已经无法实现。

    也明白，“那个人”或许已经死了。不过自己就是不愿承认那点在一直强撑着……。

    所爱的人，不会再回来。

    不会来杀死我……

    「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    既然这样，就让别人杀死我吧。

    我应该去和别人相爱的吧。

    此时浮现在我脑中的――是D夜的面孔。

    是那为杀我而前来的对天使兵器。

    是无可替代的，和我一起保护城市的伙伴。

    是拼命让自己喜欢上我的少女。

    毫无疑问，我被D夜吸引了。

    可，我自己，却亲手破坏了和她的《羁绊》――

    「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

    这样下去世界会灭亡。我，必须让别人杀掉。

    如果，那人，

    是来夏不是也可以的吗？

    这青梅竹马，说过《喜欢》是个人渣的我。只要我喜欢上来夏的话，世界说不定就有救了。

    这也能算对来夏的报恩，

    就是D夜，也在期待那样――

    「Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

    「很好听的歌呢……。这是什么歌？」

    来夏在背后问。

    「抱歉，吵醒你了？这是《Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.》喔」

    「……好怪的曲名喔。明明相爱，竟然要杀死什么的」

    「这一定，是反语啊。是表示想让所爱的人《一只活下去》」

    远方，大海在夕阳中闪动着。

    我觉得，自己现在背着来夏走着的夏日坡道，就像从遥远的儿时延续而来似的。

    【距毕业还有207天】

FIVE 恶梦――nightmare4　8月16日　18时21分

    恶梦――nightmare48月16日18时21分

    在剧烈的头痛中，猿渡恢复了意识。

    脸上是坚硬灼热的粗糙石板的感觉。睁开眼。视野一片模糊。昏暗之中明亮的提灯的红，屋顶垂下的束缚的橙，让自己隐约能明白自己是在神社的院子里。

    耳中听到的是发电机引擎的轰鸣。以及，「……惠！…惠！」那莫名其妙的声音。

    ……啊呀？我怎么，会倒在这种地方？出什么事了？

    猿渡动员起迟钝的大脑，记忆之丝渐渐连接了起来。

    我记得，大家在一起逛摊子，那之后，给班长打了电话……，再来，是和珊瑚她们一起玩打靶。因为我们两个连续猛击也总是打不倒一个一脸怪相的青蛙……，珊瑚就提出「暂时休战！一起打倒它！」。我们都使劲探身同时开枪，终于将那青蛙打倒了。珊瑚叫着「成功了！」的跳了起来――……

    之后……之后……发生什么了？记忆从那里开始变得模糊了啊……？

    呃……啊，对了……突然，听到了惨叫声……。

    就在自己大叫「出什么事了？」转身的瞬间，一阵狂风突然刮袭来。

    紧接着，身体就像卷进爆炸一样被甩了出去。

    就那样，什么都不知道了。

    「――好痛！」

    疼痛，再次席卷到头部。虽然想站起，但大腿似乎被什么压住了无法动弹。

    猿渡只把头抬起来摸了摸额。感觉湿漉漉的，手掌上一片鲜红。

    可恶，流血了吗……。什么地方撞到了啊……。

    猿渡用浴衣袖口使劲擦着额。不知是不是头上的伤容易出血，浴衣袖子令人吃惊的变得通红。

    就在这样做的时候，视野渐渐清晰了起来。

    猿渡看了看四周――打了个寒战。

    人就像垃圾一样大量倒在地上。几乎没有能站立的。

    不知道人们是不是还活着。可是，任何地方都有血洼。从未见过的，湿漉漉的，红黑色的东西大量散落着。就像焦掉的浓香汁一样的味道一起，强烈的让人呕吐般的血腥味扑鼻而来。

    摊位的架子扭曲，倾倒着。四处都在着火。连接灯笼的变电器，在噼啪的冒着火花。

    在迟钝的思考中，出现了一个结论。

    可恶，不会错。是天使。是天使来袭击了。

    就在此时，耳中听到了一个很熟悉的声音。

    「……小惠！振作一点啊，小惠！」

    是珊瑚。太好了，她还活着。猿渡将头转向那边。

    纸剑女狂乱的摇着一个倒在地上的女同学的肩。倒在那里的……是黑川弘惠。哎呀哎呀，是那个美人啊。她的胸部在班上可是仅次于萌月的大，是体育课上的瞩目焦点。不过，很遗憾的正在和A班的家伙交往。

    当想到这里时，思考中断了。

    黑川的浴衣大敞着，丰润的胸部从内衣中落在外面。那穿着内裤的美臀也显露在外。

    要是在平时自己大概会觉得幸运高兴起来吧，但现在，连一丝那种想法都没有。

    因为，猿猴注意到自己是在同时看到的胸部和臀部。

    她的上半身明明冲向这边，但却能同时看到臀部――黑川的身体，就像拧绞过的抹布一样扭曲着。腹部的皮肤挤满了让人恶心的皱褶、裂痕。大量的血从双眼和口鼻中流了下来。

    比起悲痛，恐怖在心中更为强大。正因为是平日熟识的同学，才更让他觉得毛骨悚然。猿渡不由自主的捂住了嘴。

    这，到底是发生了什么……。到底是受了什么外力人类的身体才会变成那样，我根本不知道啊……。

    「小惠！振作一点啊！」

    珊瑚那身蓝色的浴衣已经被飞溅出的血糊染上了紫色的斑点。可即使这样，她还在半疯狂的继续摇晃着同学的肩。

    就在此时――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！！

    可怕的咆哮声在空中响了起来。

    白色的怪物就漂浮在神社院内。那有着溶化一般可怖容貌的怪物――天使，正转头看向珊瑚那边。

    「小惠！小惠！把眼睛睁开啊！」

    「……珊瑚！快逃！天使要来了！」

    可，珊瑚仍混乱得无法理解现状，拼命握着黑川的手不住摇着。

    猿渡慌忙想站起来。但，下半身被什么东西压住了。

    一个头上绑着毛巾浑身是血的胖大男性，嘴里吐着大量的血泡倒在自己身上。是打靶摊位的老板。他的眼已经翻白，恐怕，已经死了。

    「可恶，快滚开！大叔！」

    猿渡的腿猛动起，把大叔的遗体踹了出去。已经变为无意识肉块的大叔，无力的蜷起，滚到了一边的石板地上。

    猿渡紧咬着牙，从被血弄得湿滑的石板上站了起来。

    「喂，珊瑚！听到没有！」

    几乎与他大叫同时。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！！

    天使充满悲伤的高声恸哭起来。

    哗啷哗啷哗啷哗啷――可怕的金属声突然响起，天使以迅猛的速度向珊瑚放出了生锈的锁链。

    铁链笔直的像枪一样，成一直线射向珊瑚。

    下意识的，猿渡冲了出去。

    踩踏着地面上的人，蹒跚的跑着。

    在铁链就要接触珊瑚前――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    忘我的一脚踹向了铁链。

    感觉就像踹在卡车上一样沉重。接触到锁链的木屐只一瞬就被砸飞了。

    狂暴的锁链――微微偏了一点。

    那掠过珊瑚的颊，如蛇般缠绕住了她身后的一棵大树。

    随着咔吱咔吱的恐怖声音，大树被绞断了。

    猿渡抓住珊瑚的肩摇动着。

    「珊瑚，没事吗！？快跟我逃！」

    「可，可是……小惠她……。大家也都走散了……我……」

    满脸泪水的珊瑚不停呓语着。

    「到、到底发生了什么……？小惠她……。我已经糊涂了啊……」

    啪――猿渡毫不犹豫的狠狠一巴掌扇到了珊瑚脸上。

    「给我振作一点，珊瑚！黑川她……黑川她，已经――」虽然这种事不愿出口，但为了让珊瑚清醒过来必须要彻底告诉他。

    「――死了啊！」

    「死，了？怎么可能，你骗我……。直到刚才，大家还在一起玩，一起为青蛙玩偶好可爱的……在笑，在笑的啊」

    「黑川死了！死了死了死了死了死了死了死了死了！黑川已经死了！这样下去，连你也会死的啊！！！」

    黑川的手，从珊瑚手中滑落了下去。

    啪哧――那同学的臂，发出着水声，无力的落到地面的血洼中。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！！

    天使再次恸哭起来。冲着这边伸出了那大理石制成般的手。

    刺耳般的尖锐金属声高响起来，铁链在天使手前如蛇般卷曲成了漩涡。

    「要逃了，珊瑚……！！」

    猿渡抓起珊瑚的手，不由分说的跑了起来。

    紧跟着，铁链陷入了猿渡她们刚刚所在的地方，把黑川的尸体砸了出去。

    「等，等等啊，猴子！」

    「别管，快跑！不要回头！」

    天使不止一只。神社院内到处漂浮着那恐怖的怪物。

    它们挥舞着生锈的金属，袭击着逃命的人们。

    只要受到那攻击，人就像纸片一样破碎散落了。

    猿渡拼命的跑着――想着只有这是自己唯一能做到的抵抗，只一心紧紧抓住珊瑚的手拼命的跑着。

    木屐已经没有了一只，但他根本不顾忌的踏着石板。跳过倒地的尸体，踩过血洼，拼命的向前跑着。

    珊瑚也拼命跟在后面。紧紧的回握着他的手，难过的奔跑。

    「走这边！」

    猿渡从摊位出口冲进了周围的森林。

    在特别课程上曾学过很多次天使出现时的应对方法。

    『天使有着夺取人工物体的习性。因此，逃离时要尽可能远离建筑物。逃到自然物多的地方，比如树林中比较有效』

    猿渡就是想到这个，进入了树林。

    不过老实说，他从没想过自己会遇到天使，所以连一次都没认真听过那。即使是每月一次的避难训练，也从没认真对待过。至于中学时候配发给全体国民的《天使出现时的应对法》那种手册，更是连看都没看过一眼。

    大脑明明已经理解到世界正在逐步走向灭亡――可心中，还隐约深信着自己不会有事。

    感到珊瑚正气喘吁吁拼命跟在后面的猿渡，此刻才想到那时要是认真接受避难训练该多好。

    森林中，也依然有天使。

    应该是恋人一对男女逃了进来。

    「等，等等啊！救我！」

    「滚，别缠着我！」

    男人把女孩儿甩开，想自己逃出去。

    可――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！！

    双方都没能逃过厄运。天使，放出了生锈的铁管。

    咚――随着沉重的声音，这对情侣被穿刺到了一起。

    就那样被串起的两人，像吸血鬼的祭品一样插到了树干上。

    「呀啊啊啊啊啊！！！」

    「珊瑚，不要看旁边！只看前面！」

    向远离天使的地方。向森林深处，向更多绿色的地方。

    猿渡擦着额上流下的血和汗水，只一心向前跑着。树枝刺到光脚很痛，但即便这样也依然拼命跑着。

    快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑。

    就在呼吸变得痛苦，心脏就快爆炸的时候――视野突然开阔了起来。

    跑出树林了。那里是个小山，能望到整个城市。

    肩不住起伏喘息着的珊瑚，呆呆的站在那里。

    「不是，真的吧……？」

    「……这到底是，什么……」

    紧握着她手的猿渡，也不禁失声叫了起来。

    无数天使，

    飞舞在神代市上空。

    黑烟弥漫在城市上方，每个角落，都燃烧着熊熊的烈火。应该是自卫队在还击吧，枪声和爆炸的轰鸣不断传来。

    现在脚下的情景，就像战争电影的一个场面，不，应该说就像恶趣味恐怖生存游戏的片头动画一样。

    但，成为那舞台的――……

    紧握住猿渡手的珊瑚，颤声问道

    「我们的城市，到底怎么了……？」

    「我不知道……」

    「为什么，会有这么多天使……」

    「我不知道……！」

    插画07

    「为什么，我们的学校，在燃烧……！？」

    「我不知道！我什么都不知道……！」

    这眼前的情景，没有丝毫真实感。

    自己熟悉的建筑在一个个的被破坏。在那像聚光灯一样从空中倾泻而下的无数道光中，变成混凝土块吸了上去。

    就像在映衬着末日情景似的，天使那可怕的声音就像在合唱赞美歌一样响遍了城市。

    这，无法让人相信。

    完全没有真实感。怎么都不能相信是现实。

    可――足底在痛。汗渗人的流。呼吸困难。喉咙灼热。些许鲜血的味道弥漫在口中。焦臭味从城市那边浓浓飘来。还有，珊瑚的手在紧紧回握着自己的手。

    一切感觉都是真实存在的。

    这，不是什么电影。更不是游戏。

    是现实。

    是不得不承认的，现实。

    袭向我们的――是不折不扣的现实恶梦。

    珊瑚的脸再次痛苦起来。流不出泪，只是那样绝望的呻吟着。

    「我们，会变成怎样……？」

    「我，不知道……」

    就像不愿面对那可怖的情景一样，珊瑚把头埋到了猿渡胸前。

    猿渡放弃掉了一切思考，紧咬着牙用力紧抱住珊瑚的肩。

    他不愿，思考今后，到底会变成怎样。

FIVE 8月21日(周五)   卡尔涅阿德斯的代价

    8月21日(周五)卡尔涅阿德斯的代价

    这世界，赶快毁灭掉算了。

    那样的话，我一定能轻松下来。

    「我说，微积分什么的怎么想都对今后没用啊。过去到高三不是要分成文理班的吗？我们也那样分该多好」

    高天原学姐的别墅，一个面向大海的房间。在这壁龛中挂着《为爱而生！》什么卷轴的房间里，我和萌月来夏一起做着暑假作业。而青梅竹马正饱含怨念的瞪着数学习题。那身贴身T恤和热裤的活泼打扮，就像在对作业做无言的抗议一样。

    而我，早已经做完作业，正耳听涛声望着青梅竹马那百变的模样。

    《也许可以和来夏相爱》

    自从那想法出现以来我就在发闹着。

    不偏向青梅竹马的说，来夏很可爱，身材也不错。虽然有些爱管闲事有些暴力倾向，但性格相当好。既开朗又有很多朋友。照猿渡的话来将，来夏在男生中似乎相当有人气。是个我根本配不上的女孩儿。所以来夏会说喜欢对我告白，说不定是我该感激的。

    不，她并不只是嘴上说。为了抚慰满是伤痕的我，她是那么竭尽全力。即使我是这么一个混蛋……

    《因为我希望看到小希笑》

    来夏的话，确实震动了我的心。

    我现在，心中感觉到的这种感情――

    说不定是对来夏的《同情》。

    也说不定只是因为来夏在自己受伤时这样温柔而产生的《错觉》。

    我不大明白。明明是自己的感情，但却无法理解。可，想回应她那真挚感情的想法，在我心中出现了。让我不由开始觉得……要是来夏能高兴的话，要是能不伤害她的话，那交往或许也不错。

    可――望着咬着自动铅笔与作业交战的来夏，我叹了口气。

    没用……。只要我一想自己是否要面对，就犹豫了起来……。

    要说为什么，因为我，是欧米加。

    与这样的我恋爱，只代表着《强加她给杀死我的使命》这一点。

    当然，我不打算告诉来夏我是欧米加。即使是真与她相爱，我也打算装作事故被她杀掉。

    只要我死，世界灭亡就会中介。世界就会得救。而这善良的青梅竹马就绝对不会被天使《回收》。

    可，将会给活下去的来夏留下《杀死我》的伤害。

    我是必须要去死的人。根本没必要为我悲伤。可，来夏她是个好人，肯定会难过的吧……

    忽然，某个记忆中的情景在我脑中出现了。

    漆黑的病房。雪白的墙壁。带铁栅栏的窗。

    白色的病床上，躺着我穿着睡衣的妹妹微。曾经优美浑圆的颊变得消瘦，皮肤变得惨白。眼窝深陷，就像个骷髅一样。

    「微……我来看你了喔」

    与“那个人”相遇变得正常的，中学的我说。

    「啊，呜啊……」

    醒来的微膝在床上立了起来。双手伸向我的面。那睡衣袖中的腕上是无数割腕的痕迹。那些丑陋的割伤就深印在那纤细的腕上。那让我异常痛心，但我的眼却没有避开。

    微用那迷茫的眼注视着我。

    「对不起喔……哥哥……。杀掉你对不起喔……微马上也会死的，好不好……？」

    妹妹开始疯狂撕扯起腕上的伤口。抓开痂，让血喷涌出来。

    「住手，微！」

    我抓住那手，一把将妹妹抱在怀中。

    「我还活着啊。我没有死。微没有杀死我啊！」

    可，微就像听不到我说似的，依然留着泪不停的呓语着。

    「对不起喔……。哥哥，对不起喔……」

    插画08

    上中学的时候，我曾想让妹妹杀死自己。想让她喜欢上我，再把我杀掉。而那结果，妹妹坏掉了。虽然现在她已经恢复正常，但在刚杀掉我之后的一段时间，一直不停重复着自杀未遂。

    如果，要是让来夏杀掉我的话，大概也会在她心中留下同样的伤害吧？

    欧米加这个存在――存在在其中的《矛盾》，沉重的压在我身上。

    「小希？」

    「呜噢！？」

    本应坐在对面的来夏，不知何时坐到了我旁边，看着我的脸。

    「怎么了，一直发呆的？」

    「没，只是在想些事。啊，你作业做完了？」

    「根本没做完！我放弃了，决定回去后抄班长的！」

    「呜哇，说得真坚决啊」

    「别管什么作业啦~」露出满脸笑容的来夏，抱住我的臂把我拉了起来。

    「到海边去吧！学习会让暑假变短的喔！」

    「什么『的喔！』啊。我和来夏可都是考生吧……我说。我胳膊可碰到什么柔软的东西了啊」

    我的上臂完全被来夏的胸部埋没了。来夏现在只穿着一件贴身T恤，那有损心脏的刺激强烈的传递了过来。

    青梅竹马那在日光下变成小麦色的颊泛起红晕，害羞的笑着放开了我的胳膊。

    「嘿嘿，不小心就习惯性的……。我一直都想让小希心动故意紧抱你胳膊，不过从明天起就不再做了」

    这不经意的一句，让我的心微微刺痛了起来。

    深信我会拒绝的来夏已经放弃了。并且，决心今后也作为朋友和我一直相处下去。

    看到来夏的笑容带着悲伤的我，再次叹了口气。

    来夏的生日，旅行的最后一天。

    也就是，要对告白做出回答的八月二十日，就在明天近逼而来――

    祭典的音乐，回响在两旁都是夜市通向神社的路上。身着浴衣的孩子们，奏响着欢乐的笑声和木屐声，在万国旗般的灯笼下从两旁跑了过去。

    「竟然还有夏祭，真是太幸运了呢」

    吃着棉花糖，身着有可爱向日葵花纹浴衣的来夏高兴的微笑着。那短发已漂亮的扎起，而光滑的脖颈看起来是那么吸引人。

    「嗯。很久没遇到祭典了啊」

    穿着蓝色浴衣的我点了点头。

    这打扮，是别墅的管理姐姐说「附近的神社有祭典。在最后到那边去逛逛怎么样？」给我们穿上的。

    祭典的规模很小，摊位也不多，不过来玩的人都很高兴。喝醉的成人们在高声大笑。与我们同年的情侣牵着手在摊子上玩。从所有人身上，都能感觉到祭典特有的那种热闹气氛。

    可……我与来夏之间，却弥漫着若有若无的隔阂。来夏从小就很喜欢过节，总是大叫着「是钓金鱼！是打靶！」什么的拉着我四处乱跑。

    淡现在她，只是把水球挂在指上，

    「嘿嘿，这个谢谢了。小希从以前开始就很会钓水球和金鱼呢。每次总会弄到好多」

    「这么说起来来夏也很不寻常呢」

    「嗯？为什么？」

    「每次到祭典来都会买很多甜食。几天却吃得很少」

    「只是没什么食欲……」

    来夏把水球放在手上，无神的微笑补充道

    「不过，我很快乐的喔」

    对话，自此中断了。

    我们互相，都因要在这祭典中对告白做出回答而紧张。

    我――还在犹豫。

    到底该怎么回答……？

    世界灭亡。欧米加。天使。D夜。以及“那个人”。众多要素在我头中混乱着。

    如果高天原学姐在，想必会给我这样的建议吧。

    《老实面对自己的感情！》这样的。

    单说《喜欢》和《讨厌》的话，我毫无疑问是《喜欢》来夏的。

    可，我现在的感情――

    一定，不是《恋》。

    「呐，小希。可以，牵手吗？」

    在走上通向神社内的台阶时，来夏犹豫的问。

    我无言的，握住了青梅竹马的手。

    「谢谢」

    我们就这样牵着手走上了石阶。

    来夏的手，还是和小时候一样温暖，一样柔软，一样那么娇小。

    那手上的温暖，让我非常怀念……深深感染了我的心。

    到神社内参拜的人很多。不过，只要稍微离开一点，就没什么人影了。

    我们牵着手漫步在神社内。神社建在一块台地上，在那低矮的木栅另一侧，能看到城市全景，以及那劲头的夜晚大海。

    咚――夜空明亮了起来。咚咚，这声音继续轰鸣着。

    「啊，是焰火」

    海边似乎放起了焰火。闪亮的鲜花不断在夜空中盛开起来。

    抬头看着那的来夏高兴地叫了起来。

    「哇啊……！好漂亮啊……」

    我们就这样站在一起望着空中的烟花。

    忽然，来夏开口道

    「我们不知道多少次这样看焰火了……」

    「是啊。上小学那会儿，每年都会一起到焰火大会玩呢……」

    「你想，我们有过一起迷路的时候吧？就是上一年级那会儿」

    「有吗？我不记得了」

    「当然有。我绝对不会忘的」

    来夏望着天空绚烂的焰火，幸福的继续道

    「就是我爸爸说带我们去江之岛焰火大会那时候的事喔。那时候人好多……我，因为个子太小，看不到焰火的啦。爸爸就把我放到肩膀上了。可即使这样我也说『看不到啊』的，硬拉着小希带我去能看到焰火的地方」

    「啊，我想起来了。我们就是因为那个迷路了，来夏你那时还哭了呢」

    「那时候好寂寞，好害怕……眼泪停不住啊。就在那时，」

    来夏说着轻轻用力握住了我的手，

    「小希就是这样用力握紧我的手……对我说，『不要怕，有我在』。从那时起，我就一直一直――……」

    来夏的话，忽然中断了。

    她可爱的，再一次用力握过我的手后，

    放开了我的手。

    「来夏……」

    青梅竹马，没有去看夜空。

    她笔直的注视着我。

    此时，又一颗烟花在空中绽放开来。

    淡淡的光亮映照下的来夏眼中――

    闪着泪光。

    「……对不起。一想到这持续十二年的单恋就要结束，我就不由得难过起来了。啊哈哈，真是没出息呢」

    泪，从青梅竹马眼中落了下来。

    那泪珠，在焰火的映照下闪动着。

    唇颤抖着的来夏，微笑了。

    「小希……。我喜欢你。从相遇的瞬间直到今天――我一直，一直喜欢着你。今后，也一定要和我做朋友啊……？」

    连我的回答都没听过的来夏，深信着自己会被拒绝。即使落泪也强迫让自己微笑着，想为这段感情做个了断。

    看到来夏的泪，

    那在我头中翻滚着的种种思绪，都渐渐消失了。

    如果开始交往的话，就会把《杀死我的使命》强加给来夏……这种一直侵蚀着我的烦恼也变得烟消云散。

    现在的我，不是作为欧米加的椎堂密――是作为来夏的青梅竹马，是作为来夏的《小希》，强烈的想到。

    我不能让她流泪。

    所以我，伸指拭去了那滑落到她颊上的泪，

    就那样，靠近来夏的脸，

    在焰火的映照中，

    「小希……」

    一吻印在来夏额上――

    惊讶的青梅竹马按住了头。

    「不要哭啊。我最怕见来夏的泪了」

    「为、为什么？小希你，不是和D夜同学……」

    「……就像来夏你注意到的，我被D夜吸引了。那是事实。不过，我与D夜的关系已经结束了……」

    来夏呆呆的仰望着我。

    「不过刚分手就和来夏交往……确实有点那个。所以马上和来夏变得像恋人一样或许很难。不过为了回应你的心意……，我会努力的。所以，能和我交往吗？」

    青梅竹马，听到我的话哭得更厉害了。

    大滴大滴的泪顺着颊向下落着。

    「你在哭就是说……不行吗」

    这样的我没办法拭去她的泪吗……一瞬，我这样想。

    「笨蛋……这是高兴的眼泪啊！」

    来夏像个小孩子一样大叫着哭了起来。我伸手抚着她的头，反而让她哭的更大声了。

    「呜呜。我真的可以吗？」

    来夏哭着问。

    「我才该问来夏啊，我可以吗？不是我说，我可是混蛋喔？」

    「我除了小希谁都不要！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我和来夏，就这样开始了交往――

    那时。

    我脑中一瞬闪过了D夜的面容。

    要是我，对她也这么说过的话……要是我，有认真面对她的话……

    或许，就不会有这种回忆了。

    不过，我甩头消除了那种幻想。

    今后的我，眼中必须只有来夏。

    耀眼的朝阳，让我醒了过来。

    从床上坐起身，手梳起已压乱的发。应该是忘记关了吧，清爽的海风从微开的窗中吹了进来，轻柔的摇动着窗帘。

    「真是让人腻味了的好天气啊……」

    呆呆的我自言自语道。比起清晨我更喜欢夜晚，比起晴天我更喜欢下雨。怎么说呢，我觉得对精神不正常的我来说，这种清爽的景色并不适合。

    「不过……有些恋恋不舍啊」

    窗外的大海，在朝阳中美丽的闪耀着。毕竟在这别墅停留了两周这么长的时间……想到今天就是最后，真有点寂寞呢。不过妹妹和喵美还在等，我必须要回去。

    我在床上抱起单膝，呆呆的眺望着大海，等待大脑的觉醒。

    就在这时，门就像预料我起来了一样，砰的一声打开了。

    身穿可爱睡衣的来夏，肩不住起伏的站在门口。看来是她从自己房间冲过来的。

    「早啊，来夏」

    青梅竹马没有回答直冲到我床上，眼紧盯着我，手不断在我面上摸索着。

    「这，不是幻觉吧？」

    「大早上起来的你说什么梦话啊」

    「那不是梦吧？我和小希……要开始交往了吧？」

    昨天晚上，哭累了的来夏洗过澡就马上睡下了。所以，才会觉得那是在做梦吧。

    「我，是小希的恋人了吧？」

    沙沙……。我不由得挠了挠面。

    虽然觉得很羞人，想开开玩笑糊弄过去……不过这是必须要说清楚的啊。

    只得看向一边，回答道

    「是啊。来夏是我的……女朋友」

    「呜哇~~~~~~~~~~！」

    大叫出异声的来夏在床上左右翻滚起来。头埋在被里，脚不住的扑腾着。

    脸通红抬起头的来夏，蒙着被单爬到我身边，带着就像融化的冰激凌一样舒缓幸福的表情，紧紧的抱住了我的臂。

    「嘿嘿……好喜欢」

    在我脸上笨拙的轻吻了一下。就像啄，不，是《碰》一样的吧。

    「那，待会儿见！」

    青梅竹马――不，我的恋人就像逃的一样飞奔了出去。而且还高兴的大叫着「Yahoo！」那样的异声。

    我抚着留有那柔软唇触感的面，自语道

    「我可不觉得是能这么让人高兴的事啊」

    不过，说老实话，感觉并不坏。而且能让她这么高兴的话，我也的确觉得开始交往真是太好了。

    ……虽然绝对不会对她本人说，不过刚才的来夏，真的是有些可爱呢。

    我走下床，拉开窗帘。全身沐浴着朝阳，大大的伸了个懒腰。

    想想看，我心中一直抱持着《矛盾》。

    明明是毁灭世界的存在，却保护着城市。明明察觉到“那个人”已经不在，却还仍然相信她会回来。明明有拯救世界的机会，却没有做到。

    明明是为了被杀，却需要恋爱。

    以及，自己心里明明喜欢，

    却亲手伤害了D夜。

    我会做出那种种《矛盾》的行动，都可以归结为我是《欧米加》吧。

    《除了被相爱的人杀死外，就无法拯救世界》

    那规则破坏了我的心，折磨着我，烦恼着我――蕴生出了《矛盾》。让我无法坦率的生活。

    「可……来夏是不同的啊……」

    在决定与来夏交往瞬间的我，心中没有丝毫《矛盾》的感觉。我心中想的不是《欧米加》，而是作为《椎堂密》来面对来夏。

    我，与“那个人”有约定。

    ――毕业那天，

    在这盛开的樱花树下

    我一定会，把你，杀死

    虽然直到高天原学姐暴打我前都没有明白那真意很丢人……不过那话，我现在认为的确就是《希望你活到毕业那天》。

    距离毕业还有两百天左右。

    那些日子，就都为来夏用吧。

    现在我心中对她没有《恋》。

    不过我想，只要花费时间，认真面对就能让《喜欢》积累起来。

    这个混蛋的我也在剩余的日子里拼命前进吧。不是为了被杀而恋爱，而是为了让来夏幸福而恋爱吧。

    必须让来夏杀死这点……先暂时保留。因为一直为那些焦虑下去，说不定会伤害到来夏。就等真相爱以后再好好想那些吧。

    或许有人会骂我这样做很卑鄙。不是伤害了众多人――连D夜无法振作的我，所该采取的行动吧。可是，我不想，再伤害任何人了……

    「……这样就好了啊」

    我就像确认一样，这么说着。

    不久，换过衣服的来夏，从门口露出脸来。

    「管理姐姐来叫我们吃饭喔。一起去吧，达令」

    「啊，喂！不要叫我达令！」

    总之，必须要先习惯已经开始和来夏交往。

    在与来夏一同度过的平静夏日中，伤害D夜变得憔悴的我被治愈了。并且决定在余下的时间里乐观的活下去。

    对――那时的我，深信还有时间。根本没意识到，那是平静生活让我产生的错觉。

    我们的世界，

    已经，没有时间了。

    伤者：两万八千三百余人

    死者：三百六十四人

    失踪者(包含被天使回收者)：两千九百一十五人

    倒塌住宅：四千一百零八户

    以上，是神代市损失全貌。

    仅仅两周时间，我和来夏所居住的城市就发生了天翻地覆的改变。四处都是像受到轰炸一样的瓦砾山，身穿肮脏衣服的人们都呆呆的仰望着倒塌的房屋。

    从管理姐姐所驾驶的汽车车窗中看到城市的来夏，不敢相信眼前一切的不住摇着头。

    沿着陷落的道路继续向前行驶……只见坠落在大楼停车场上的巨大混凝土块下，赤黑色的东西向外蔓延着。就连遗体收容都还没有结束。

    「啊……！」

    我紧紧抱住害怕得抱住我的来夏的头。

    「没事的……。没事的……」

    我拼命这么宽慰着她，但我自己，都不明白有什么会没事。

    城市实在是太凄惨了――

    万幸，我妹妹和母亲都平安。

    不过，来夏的家人尚不能确定。与前往避难所调查家人是否平安的来夏分别，我前往了《高天原医院》。

    我很在意D夜是否平安，但高天原学姐在叫我过去。我认为包括D夜平安与否，还是直接问学姐详细情况更快。

    到达高天原家经营病院的我，在自动门前呆住了。

    虽然比喻并不夸张……可这里简直就像战场一样。来不及收容的伤员拥挤在走廊里，到处是痛苦的呻吟声。身穿满是血污大褂的医生和女护士四处奔忙着。

    学姐所住的，是最上层的单独病房。刚一踏上最上层的走廊，我就听到学姐的怒吼从病房中爆发了出来。、

    「我说过住一般病房就可以的吧！？单独病房留给重伤员！」

    「不能这样。我无法让小姐您去那样的……」

    学姐对一个似乎是高天原家佣人男性的焦急声音吼了回去。

    「喂，祖父那里还没消息吗！？赶快联系说她孙女要把一切可能的救援物资运送过来！食品，药品，棉被，临时房屋，所有的一切！」

    学姐这种被逼到走投无路的声音我或许还是第一次听到。就是说，神代市的状况是如此严峻吗……

    「打扰了。学姐」

    我从打开的门向内打招呼。躺在窗边病床上的学姐命令伺候在旁的护士和佣人男子退了下去。

    这二十多平的房间中，只留下了学姐和我两人。笔直注视着我的学姐，缓缓走下了床。

    不在意病号服已经掀起的跪倒在地上。

    「明明保证会保护好城市……却没能信守诺言。……对不起。请原谅我」

    学姐的头直贴到白色地板革的对我跪了下来。

    我，倒吸了口凉气。

    高天原学姐的右腿不见了。

    那大腿齐根消失，裹着厚厚的绷带。

    「大约五天前，无数天使袭击了这里。虽然为保护城市配备的自卫队……但仍是束手无策。就连联系西德也无法做到……」

    看到学姐抬起的脸，我再次无语了。

    不要这样啊……。我所认识的高天原A无论什么时候都是带着充满自信的从容笑容的。不是会露出这种绝望表情的人啊……

    跪在地上的学姐，憔悴的，疲惫的张口道

    「我有很多事要告诉你。不过，在那之前有个请求」

    学姐之后的话让我背上一阵寒冷。

    「……能去见见缘远吗？」

    缘远丹暗――喵美，有着一头短发和纤细身体的我可爱的学妹。我从她这位天才黑客那里得到过很多帮助。

    在护士的引路下，我站到了某个病房前。

    《ICU》――喵美现在，就身处面前重症监护室里。

    在门前，我停住了脚步。

    耳边回响起了学姐的话。

    『缘远她，受到天使袭击正处于濒死状态。是无药可救的重伤。她，一直在叫着西德你的名字啊。我求你，去见见她吧……』

    呼吸，此刻像空气稀薄了一样困苦。心里明明清楚喵美就在门那边期盼着自己，可就连一步都跨不出去。

    「我们在外边待命。要是有什么情况，请马上叫我们」

    护士小姐的声音让我回过神来。

    「……好的」

    颤声回答着的我，走进了ICU。

    在那像薄塑料布一样帘子的对面设置着病床。而本是维持喵美生命围在床边的心电图机那些仪器――在我眼中仿佛就像是议论着该如何夺走那少女性命的成群死神。

    下定决心的我，走进了帘子。

    「…………！」

    那太过凄惨的样子，让我连声音都发不出来。

    身上连接着无数管子的喵美――已经看不出人形了。

    躺在病床上的喵美，没有了下半身和左臂。身体看起来连一半都没剩下。包裹在全身的绷带上满是血液渗出染红的斑点。脸还算漂亮，不过那标志性的左侧猫眼也被绷带缠绕着。

    「密……学长……？」

    喵美的眼睁开了。那无神的瞳，拼命寻找着我的身影。仅存下的右手不住在空中抓着。

    我握住她的手，贴到自己面上。

    「喵美……我在这里啊」

    「太好了……你来了呢……」

    这可爱的学妹虚弱的微笑了。

    「我一直……在等的喔……」

    「对不起，我来晚了」

    「真是的……密学长果然……欺负人啊……。坏坏的……是个鬼畜……」

    用一贯语气骂着我的喵美，忽然，发出了很抱歉的声音。

    「对不起……。我的身体，变成现在这样了……」

    她很痛吧，那缠满绷带的身体就像痉挛一样颤动着。可，喵美即使脸痛苦的紧皱了起来，也依然继续说着。

    「本来，就已经坏的可以了……这下，连……连和学长H都做不到了呢……」

    「才没那回事。即使是现在，喵美看起来也好可爱」

    「呵呵……我好高兴。虽然我明白这是谎言……不过学长为我说谎的心意……让我好高兴……」

    这时，喵美剧烈咳嗽起来。她将那看着都很让我痛心的插在鼻孔中的管子拔了出来。就像那混合着血液流到面上的液体让她很难为情似的，用袖口的绷带使劲擦着。

    「流鼻血了呢……。……这样，一点都不可爱了呢……」

    「难受的话就不要勉强自己啊。有话以后也能说的吧。我马上叫医生，」

    「……等一下」

    喵美抓住了我的臂。

    「我有话……要对密学长说，我，在努力等的。……所以我求你，让我，就这样呆一会儿……」

    喵美用那散乱的眼恳求般的向我看来。

    高天原学姐说过。她现在处于活着都是个奇迹的状态。明明就那样死掉会更轻松的……可她却选择了继续痛苦。即使无数次徘徊在生死之间，也都坚定的维持着自己的生命。

    那一切，全部都是一心一意的想见我……

    我的心就像被捏碎一样疼痛。泪已经禁不住要夺眶而出。但我，仍拼命忍耐着强让自己做出笑容。

    「好啊。我听你说」

    「谢谢……」

    这可爱的学妹一脸痛苦，但仍高兴的向我道着谢。

    「呐，密学长……。能让我……辩解一下吗？」

    「辩解？」

    「我和密学长……做过好多，H的事吧？」

    「是啊」

    「不过……那个……我希望……你不要认为我是个淫荡的女孩子」

    她缠着绷带的苍白面上，微微的泛起了朱红色。这惹人怜惜的反应，即使是现在也让我觉得非常痛心。

    「我，会死乞白赖的要求和密学长做H的事……是因为在做《那种事》时……让我觉得密学长眼中只有我……」

    喵美的右手，此时再次在空中摸索起来。我抓住那手掌，轻贴到了自己面旁。

    「我，好喜欢密学长……」

    那颤抖的指尖，就像确认我的存在一样摸索着我的脸。

    「可我知道……只要我说出喜欢……我们的关系就会毁掉……我只能努力让你注意到这点……。我比世界上的所有人都喜欢你」

    我的唇轻轻贴到了她指，

    「……我明白的啊。我知道你的心意。但即使知道，也在利用着你」

    那时的我，只是不想失去与《世界树》的合作关系佯装不知道而已。

    「果然……是这样啊……」

    喵美的指抚着我的唇。

    「我就觉得那么敏锐的学长……不可能会注意不到的……」

    「对不起」

    「我求你……不要道歉……。因为就算是那样，我也是幸福的。就算是知道你选择的不是我……我也很幸福的啊……。学长说过……说过需要已经破坏殆尽的我……仅仅是这样……我……」

    喵美再次剧烈的咳嗽起来。那呕出的大量鲜血，将胸口染得一片赤红。

    「喵美！这样下去你会……」

    「没关系……反正我……已经没救了……。而且已经打过好多止痛药，也不怎么痛……。这都不重要……我希望……能在临终时和学长在一起……」

    满身鲜血的喵美，笑了。那仅存的右眼充满爱意的注视着我。

    「密学长……。天堂，到底是个什么样的地方呢……。会有电脑吗……。要是没有电脑，我，很为难的」

    「一定有的。就算没有，我也会给你送去」

    「呵呵……。约定了……喔？」

    喵美的呼吸渐渐微弱了下去。就像马上要停止了一样。我为了延续她的生命，用力紧握着她的手。

    在逐渐远离的意识中，喵美就像在说胡话一样继续说着。

    「还有……再答应我一件事……」

    「不管什么我都答应」

    「要是有来世……要是能再与学长相遇……我不会说让我成为你的恋人……请再，利用我喔……要再对我……说需要我喔……」

    「我答应你……」

    这明明不像我自己……可泪，无法抑制的从双眼中落下，直滴到喵美的指尖上。

    「呵呵……竟然会为了我哭……今天的……学长……好温柔呢……」

    「我会这样都是因为喵美任性啊……」

    看到喵美的笑容，我也笑了。

    流着泪的，笑了。

    「就是这样……我就是任性……因为今天是最后了……」

    喵美的身体，慢慢失去了力量。她的生命之火，即将熄灭。

    喵美，嘶哑的喃喃道

    「那就随着任性……再提个要求……。我想……喝学长的血……」

    我撕破自己的唇，贴到了喵美唇上。那柔软的舌，微微的在我唇上舔着。

    「非常……好喝……。我好想……永远……永远……都能喝到啊……」

    我脑海中，出现了喵美还健康时的样子。

    因为患有《嗜血症》，她需要喝我的血。

    『密学长的血是最棒的！』

    『只有最喜欢的人的血……我才会觉得好喝喔？』

    『真是，密学长你欺负人』

    『但是，能遇到密学长真是太好了』

    一滴泪，从横卧在满是鲜血病床上的喵美眼中落了下来。

    「我……不想死……。不想死……。不想死啊……。我想永远，和密学长一起――……」

    插画09

    自此，喵美不动了。心电图机发出了哔的声音。宣告紧急事态的警报回响在病房里。

    不知是谁冲了进来，把我从喵美身旁拽开了。在混乱回旋的视野中，我就像要撕破喉咙一样的，大声叫嚷起来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    清醒过来的我，已经是在医院的屋顶上。走出ICU时的事我还记得。不过，那之后是怎么到的这里我根本不清楚。

    从这屋顶上，能望遍整个神代市。这我一直守护着的城市已经面目全非，完全暴露在夏日的暴晒下。

    喵美的死，都是我的责任。

    都是因为我活着，

    都是因为我是欧米加，

    所以喵咪她，才会受尽折磨的，死去。

    「为什么……？」

    我用力捂着“那个人”留在我胸上的伤。就像要掏出自己的心一样。《协助者》死去明明不是第一次了，可我为什么会这么痛苦。看来我，在不知不觉间，似乎失去了自己的《残酷》……

    「操……！」

    神啊――

    让我成为欧米加的神啊――

    你到底，在期望着什么？

    要是想毁灭世界，就他妈赶快给我毁掉。

    要是我碍事，就他妈马上把我干掉啊！

    为什么，你要定出阻止世界灭亡的规则？为什么，你要把那使命强压在我身上？为什么只有相爱的人才能杀死我？

    为什么，会是《恋》？

    为什么，会是《死》？

    为什么，会是《我》？

    「为什么啊……！」

    被那该死规则束缚的我，到底要继续痛苦到什么时候？

    「为什么啊！我操！」

    就在这时――叮当

    一个清脆的金属声代替回答的响了起来。

    屋顶，就像夏日阳光中的火苗一样要动了起来。一个身着法衣的少年现身了。

    「亚当……！」

    欧米加如果是《最后的人类》，那亚当，就是《最初的人类》。

    亚当，露出了残忍的笑。

    「椎堂密。城市会被破坏，都是你的错啊。都是因为你忘记自己身为欧米加的现实，与青梅竹马去《逃避》……所以，我才会让你想起来」

    「……破坏城市的，是你吗？」

    「是我给你考虑的时间已经结束了。……那对天使兵器已经失去力量，所以破坏神代市非常简单」

    没有带枪的我，就像发疯般的冲了上去。可，就在我的拳要打中的瞬间，亚当消失了。

    冰冷的笑声从空中倾注而下。《最初的人类》漂浮在空中，用那闪着血红光芒的眼望着城市。

    「好了，欧米加。全部都要看你。是就这样目睹世界终结吗？还是说要为拯救世界而恋爱呢？」

    【距毕业还有201天】

FIVE 尾声

    尾声

    「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    作为避暑胜地而闻名的某市郊外。

    即使周围的建筑都像遭遇核弹袭击一样全部消失，那栋建筑却还保持着原型。

    那是座就像出现在古老图册中一样的，有白色砖石构建的建筑。这里原本是疗养院，不过要说是教堂也会有人相信。

    「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    少年在二楼的一个房间里哼着歌。

    《Loves,sothatwanttokill》

    这是他唯一会唱的歌。

    雪白的墙壁。纯白的窗帘。清洁的床单。

    这里是一切都是白色的房间。明明没有电灯，可仅靠着窗中射进的淡淡月光，室内就苍茫的像闪光一样的充满了白色。

    「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    坐在床边的亚当，在这纯白的房间中，看起来就像滴在白纸上的血液一样。

    「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

    轻声哼唱着的亚当，闭上了眼。

    浮现在他脑中的――不知为什么。

    是最后与爱娃交谈时的情景。

    建筑已经完全消失，化为荒野的涩谷街道。

    四处都是暴露出来的钢筋和瓦砾。就连柏油路也被回收，滚滚隆起的烟尘将周围的一切都遮了起来。

    在那深深凹陷的陨石坑中心，

    横卧着与天使战斗过的爱娃。

    她身体的大部分已经消失，大口大口的吐着鲜血。

    亚当抱起她的身体，温柔的抚着她的发。

    「真是笨啊……。明明没必要这么帮人类的……」

    爱娃无力的回答

    「我……变得不明白了……」

    「不明白了……？」

    亚当臂弯中的爱娃，痛苦的皱眉继续道

    「杀死所爱的人……所换来的和平……真的有意义吗？是不是按照神的旨意……让这世界毁灭掉更好呢……？」

    「我不明白你在说什么。我们是天使吧？是为了成为《新人类》而被创造出的存在……虽然现在还应该是天使」

    「我明白……。可是……」

    一行泪，从爱娃眼中落了下去。

    「我喜欢上密了啊……」

    简直，就像以这位信号似的。

    从她的伤口中，喷涌出了光粒。

    磷光包围住了爱娃的身体。慢慢的治疗着伤口。

    插画10

    「我……无法拯救世界……」

    呻吟般说着的爱娃，闭上了双眼。

    「我已经……糊涂了……。我究竟……该怎么做……？」

    「Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

    唱完歌的亚当，缓缓睁开了眼。

    充满纯白色彩的房间，回复了原本的寂静。

    就像有所思一样默默抬头看向天花板的亚当――忽然，自语道

    「呐，爱娃……你，怎么想？」

    这是如玻璃杯碰撞版通透的声音。

    那声音，充满了悲伤。

    「背负着《世界终结》的命运去恋爱，到底是种什么感觉呢……。恋上之后，到底什么才是幸福呢。还是说，因为恋上了，才都觉得幸福……。只要去恋爱的话，我也能想象的到吗……」

    没有人回答，只有静寂沉落到那红色的法衣肩膀上。

    「……不过，就算不明白，也没什么」

    站起身的亚当，俯视着床。

    过了一会儿，就那样站着的他……犹豫的报告起来。

    「我破坏了欧米加住的城市」

    没有回答。但他不在意的继续说着。

    「虽然还需要花些时间……不过我们的《神之剧本》，毫无疑问会完成」

    他，轻握起了床上女性的手。

    「你一定――」

    就像确认那体温似的，将手贴到了自己面上。

    「一定会在那时醒过来的。……」

    亚当将那手轻柔的放回被中，转身离开了。

    就像融入走廊的淡淡黑暗一样，消失不见了。

    雪白病房的病房中，只有寂静。

    忽然――从微开的窗中，一阵风吹了进来。

    轻柔的摇动起纯白的窗帘。

    也，微微，摇动着那同样颜色的刘海儿。

FIVE 后记

    好久不见，或者是初次见面。我是风见周。

    虽然写作「周」不过却读作「めぐる」。您要能记住那是我的荣幸。

    这此的后记稍微有些长。因为最后会有重要事情发表，所以希望您在空闲时能来读读看。鞠躬。

    那么那么，您觉得如疾风般骤变的『杀×爱5―FIVE―』如何呢？我不知道读过的人能不能明白，但这从非常轻松的上卷一转变成了痛苦的展开……。今后，更为严酷的选择将向密逼来。请您一定要支持！

    不过，在重读的时候我总在想，密他们实在是太青春了。尤其是第五第六卷让我感到特别幼稚，只是读到就让我觉得有些难为情。

    不过，偶然回想一下的话……风见在上初高中时，也有过那种青涩的回忆吧？

    ――呃？你说什么？被归为宅类的男孩儿注定只有灰暗的青春？才，才没那回事。嘛，虽然的确是有点灰暗，有时会出轨这点我也不否认，但我，也一定会有那种甜酸般的一两个小故事的！……是，是有得吧？我记得应该有啊……。

    就是这样，这本次是风见动员所有记忆，写出的那些青春类的小故事。

    我记得，那应该是快高中毕业时候某天发生的事。

    同学们那时举行了散伙宴(注：法律是禁止高中生饮酒的。好孩子请绝对不要模仿！)。

    我们租下了一个能唱卡拉OK的房间，喝啊唱啊的大闹着。那，当然是非常热闹。

    之后，在回家途中。

    我与一个女同学一起走向了车站。那是个平时没怎么说过话的女生，只是因为回家的方向相同我才送的。

    醉的很厉害的女生脚下不住打着晃。就是在卖票机那里买票的时候，也「啊哈哈哈」的爆笑着狂拍着按键。

    喂喂，你没事吗……？我就这样想着，和她坐上了同一趟电车。

    幸好她坐到椅子上就老实了下来，一直抚摸着胸口。

    女孩子「好像没怎么与风见君说过话呢。亏我们还是同班」

    风见「就算坐邻桌也没怎么说过呢」

    就在这么说着时，

    咕隆――她突然靠到了邻座的我身上！

    风见「怎怎怎，怎么了？(←有些举止可疑)」

    女孩子「啊哈哈，醉得这么厉害说不定还是头一次呢」

    她靠着我大笑了着，不过，马上又难过了起来。

    女孩子「今天是大家最后在一起热闹了，真是寂寞呢……」

    风见「……是啊。本来觉得三年时间很长，可转眼就过去了呢」

    女孩子「我不要就这么结束。总觉得，还有很多遗憾的啊。虽然说不出自己想到什么……。不过你想，就是与风见君，也从没这么说过话的……」

    不久，就要到下车站了。到站的广播回响在车内。

    女孩子「啊，真是的，已经到了啊……」

    于是，女孩子嘟囔起了什么。

    女孩子「好寂寞啊……就这样坐到终点去好吗？」

    风见「……呃呃？」

    女孩子「啊哈哈！玩笑啦！」

    风见「不，不要吓我啊！」

    我就这样和大笑着的女孩儿一起走下了电车――

    哎呀，老实说，那时候的话让我很心动，不过时到现在已经变成了青涩的回忆。另外，毕业以后我没再见过那女孩儿。你还好吗(远目)

    那么下一个。下一个是我大学时代的回忆。和学生时代的损友(男)一起尽情玩着的我们，错过的最后一班火车。

    风见「怎么办啊？到始发车前在漫画咖啡里打发时间吗？」

    朋友「没那闲钱，走着回去吧！反正也就三站！」

    风见「走回去！？……也无所谓，可我不认识回去的路啊？」

    朋友「不是有吗？到我们住的城市最短的路线！」

    风见「……喂！你该不会是想『走铁路』吧！？」

    朋友「末班已经没了，这铁路连货运列车都没有很安全的！」

    连阻止都来不及阻止的的我，就跟着损友走上了铁道。沿着道路向家赶去(注：因为已经过了追诉期所以写了出来。不过进入铁道是犯罪。好孩子绝对不要模仿)。

    最初很紧张――在沿着笔直的道路漫步的期间，一种难以名状的兴奋降临到了我们身上。渐渐泛白的天空下，我们互相述说着平时不会说的――将来、梦想、在意的女孩子什么的――青涩的话语。

    朋友「不好，超想释放啊？有种相对波涛大吼的感觉」

    风见「之后两个人开始打架，互殴到成大字倒在地上」

    朋友「怎么说呢，这样走在铁道上的事，我觉得自己会永远都不会忘记」

    风见「……是啊」

    如果只到这里就结束，那应该会成为青涩而美丽的青春一页吧。

    可就在心情舒畅前行着的我们面前，出现了障碍。

    ――隧道。虽然天已近黎明，可隧道里却还是漆黑一片。

    风见「怎么办？翻回去吗？只要从道口出去的话……」

    朋友「你说什么傻话！都到这里了怎么能翻回去！」

    突击决定。我们就那样踏入了黑暗――

    虽然隧道里亮着灯，不过或许是没有预想过有人通行，根本照不到脚下。不知是哪里渗了水，令人毛骨悚然的水声滴答作响着。老实说，非常的可怕！

    而且，是附近的不良弄的吗。墙壁上还用红油漆涂鸦着――

    救命

    好可怕啊！太可怕了！要说有多可怕，就像感觉会被不知什么地方出现的手扭断脖子一样！

    「啊哈哈哈哈！」不知怎么的高兴起来的朋友脸抽动的不住笑着。

    而这样的我们，正被从远方前来的，更为可怕的东西盯上了。

    我们听到了恶梦一般的声音。

    咕隆……咕咚……咕隆……咕咚……

    风见「你听到声音了吗？好像是火车啊……。就要追上来了……？」

    朋友「是是是，是你的错觉吧。这种时间电车是不会发车的！也没货好装啦！」

    风见「…………我说，不会是转站电车来了吧？」

    朋友「有，有这可能」

    风见「…………」

    朋友「…………」

    风见「…………」

    朋友「快跑！」

    风见「啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！？」

    要说结论，因为火车走的是旁边的铁轨我们得救了。虽然现在说起不过是个笑话，可我从没有像那时一样焦急过。啊，重复一遍，大家绝对不能模仿啊！

    以上，就是风见有着青春感觉的小故事。我就是回忆着那些甜酸般的稚嫩回忆，在执笔杀×爱的(强硬总结)。

    篇幅已经基本用尽，我想来做开头所说的重大发表！

    杀爱竟然――

    要角色CD化了――！！！

    呜哇！成功了！好高兴啊！好高兴！(号泣)

    另外，剧本是我风见亲自执笔的喔。我超级努力的喔！

    敬请期待会说话的来夏和D夜吧！也请期待预定会有大活跃的喵美和高天原学姐吧！

    那么所有关心杀爱的人，我想对你们发送着感谢的情书结束这后记。谢谢你们！我投！(送信进邮箱)

    您或许会看『杀爱6―SIX―』。

    希望您今后也一定要多多支持！

FIVE 插图



SIX 序

    「真是想不通」

    一个看外表不过十岁的少女，坐在摩天大楼屋顶边缘上说。她手轻按被大楼风吹乱的发，眺望着脚下横滨城美丽的夜景。

    坐在她旁边同样年纪的少年反问道

    「想不通什么？」

    「我们，是为了成为全新的人类，被神创造出来的吧……」

    「是啊。我们现在所眺望的景色，最终都将消失」

    此时，犹如数千颗星闪耀一样的爆炸出现在横滨城中。与那光同样数量的人生，就在此刻被改变了。

    「我们将在现在的人类灭亡后，成为人类历史的基石。并且，神将注视我们的行为」

    身着法衣的少年――亚当说着严肃的点了下头。但，那声音似乎有些紧张。这也难怪，毕竟他与这名为夏娃的少女相遇，并不长――仅仅只有两天。

    《与她相恋，成为新人类》

    亚当本能的明白那是自己的使命，可……他并不明白，《恋》究竟是什么。

    「呜~~~~~~~~~~~~~~~~？」

    目光与头像小鸟一样歪起的夏娃目光相遇，亚当不由得把头转到一边，问道

    「到底是什么让你这么想不通啊？」

    「……要是我们会成为新人类的话，那应该等世界灭亡后再把我们创造出来更好吧？为什么要在现在的人类还在的时候，把我们创造出来呢？」

    「这……。」

    ……为什么呢？

    目睹人类末日的使命，应该已经交托给《最后的人类》才对。

    而将成为《全新人类》的自己和她，在灭亡之前创造出来的意义根本就……

    想不出理由的亚当，说出了最合适的回答。

    「因为神是这样期待的啊」

    「那神，在期待什么？」

    「这……不是我们该想的。我们的使命，是成为新人类的基石。只要想那个就足够了」

    「……嗯」

    似乎无法接受这的夏娃，点了下头。

    亚当，侧目偷看着那侧脸。

    虽然高阶天使都具有非常美丽的容貌，但这少女让他觉得无比的美。优美而微圆的面。灵动的大眼。为了创造人类的历史，自己无论如何都必须和她相恋……不过他觉得，那，或许并不太难。

    可，那夏娃的面庞，此刻充满了悲伤的神色。

    「到底是为什么啊……。我，不明白……」

    她轻轻，把手伸向脚下的夜景，

    「为什么，如此美丽却要破坏掉……？人们，都在努力生活着的啊……为什么，人类就必须灭亡？」

    「我不知道」

    亚当，并没亲眼见过《神》的样子。也从没，听到过神的声音。甚至连那存在与否都不知道。

    不过，自己，确实感觉到了那的《意志》。那简直就像预先编好的程序一样，在自己的意识中烙下了应该遵守的规则。

    《天使》，是处于其上位的存在《神》为实现自己的《意志》而使用的道具。而《神》，是驱使《天使》，赐予人类不同《奇迹》的存在。

    「我不明白，不过……有一点我可以说。对神的意志抱有疑问，是不好的」

    亚当在摩天大楼的边缘站起，向夏娃，伸出了手。

    少女握住那手站了起来。冰冷的大楼风，从手握在一起的两人间猛吹而过。

    「《世界灭亡》将从明天开始。在那之前，去看看被决定为欧米加的人吧」

    「欧米加，会是个什么样的人呢？应该与我们的外表年龄，没什么区别吧？」

    「既然会被强加上存活到末日之时的那种使命，肯定，是个大坏蛋啊」

    听到亚当的话，夏娃扑哧一声笑了。

    「也是呢。成为最后的人类是非常痛苦的呢。我想，应该是与那惩罚相应的人吧」

    「见到就知道了。……那，我们走吧」

    亚当紧握住少女的手，向着夜空，跨出了一步。

    年幼两人的身体飞到空中，开始自由降落。不过，两人的身体被光包围――消失了。

    那，是发生在世界灭亡前夜的事。

    是人类能享受和平的，最后一夜。

SIX 8月28日(周五)破败的世界与我的罪

    即使再快乐的梦，终会醒来。

    然而更悲剧的是，无法预料，梦何时会醒。

    &#8224;

    烧灼着背的夏日阳光。热气下晃动的马路。倾注而下的蝉声。我，就像追逐着如逃跑般远去的水影般，冲过粘腻的闷热空气，骑自行车疾驰着。

    旅行归来后的一周，眨眼即逝。自来水和电都中断了，让人觉得只为了生活就已满身疲惫。

    在那期间，我的心一直被刺一样的什么牵动着。

    那就是――D夜的行踪。

    现在依然没有丝毫她的消息。不知道她是被《天使》回收，还是抛下一切离开了这里的我……非常担心。

    开始与来夏交往的我自己，也觉得为D夜这样担心太过分了。

    可，如果她发生了什么，那一定都是因为我。因为是我，深深伤害了她，是我，夺去了她的《力量》。所以我，有关心她的义务。

    因此，我就像现在这样，骑自行车游走在D夜可能会去的地方。

    不过――用T恤袖子袖擦着汗的我自语道

    「这里真的……是我熟悉的神代市吗……」

    附近那平时能很方便买到东西的超市已经化作空旷的空地，被《回收》到天空的尽头去了。就像本不存在一样，连地基都丝毫不剩。

    那前面的玩具店――小时候，有着在店前耍赖非要买模型的回忆，有着与来夏凑零用钱买游戏的那店，已溶化得稀烂。周围被《禁止进入》的栅栏围起的，散发着异臭的污浊水洼中漂浮着的半裸换衣人偶，让人无比痛心。

    骑车再向前，看到了便利店。因为地处上学必经之路，所以樱丘高中的学生经常会光顾那里。

    远远看去，那里似乎没有受损。可一接近，我愕然了。

    自卫队应该在这里和天使战斗过吧。便利店的墙壁被炮弹炸到一样尽是漆黑。马路上满是缝纫机砸东西那样的弹孔。停车场上断成两截的装甲车就像被翻过来的乌龟一样车腹向上，暴露在烈日下。

    并且，下面满是黑油漆一样的血迹。已经干燥变色的血洼中散发出的异臭，引来无数的苍蝇趴在上面。手拿拖把和水桶的店长，无能为力的呆站在店前。

    忽然――我脑中响起了那话语。

    《是这样目睹世界末日吗？还是要为了拯救世界而恋爱？》

    想起了那自称亚当的少年，所说的话语。

    留下这句话的他，就像幻影一般从我面前消失了。

    自那以后，这话就在我心中不断反刍着。因为他抛来的这两个疑问，就是我苦恼的根源。

    与来夏一同度过的夏日，让我觉得无比平稳幸福。治愈了我受伤的心。

    就是因为那种温馨的时间太过耀眼……让我，不由得从走向灭亡的现实前逃避了。

    我，忘记了一切，开始与来夏交往。不是为了被杀而恋，而是为了给她幸福。那让我有种抗拒了自己欧米加命运般的感觉，让我很舒服。

    可……我停下自行车。

    商店街的人行道上站着一位戴眼镜的女性，她一动不动的注视着一块空地正中仅存少许的瓦砾堆。那钢筋暴露在外的混凝土块下，埋着就像被切书机切过一样的书的残骸。

    在那女性身穿的微脏的围裙上，有少年漫画杂志的书名。而这垃瓦砾，就是原来的书店。

    这里也被袭击了吗……。我不时，会到这店里来买文库本的啊……。

    女性空虚的眼看向我这边。那面容，让我觉得有些熟悉。

    因目光相遇无法回避的我，下了车。

    「……不好意思。您是班长，不，栗木坂有香的妈妈吧？」

    这书店，也是班长的家。她似乎就住在这楼上的住所里。我时常能见她在书店的柜台帮忙。

    与班长同样娇小童颜的母亲，面上尽是擦伤和淤青，就像失了魂一样。仅凭这，就已经把这里发生过什么全部告诉了我……。

    「你是……？」

    「我姓椎堂。是有香的同学」

    班长的母亲，伸手进了围裙的口袋。用那颤抖的指拿出了什么。

    那，是眼镜。

    是班长戴的，有着大大镜片的银边眼镜。我还清楚的记得，那镜片啪☆的闪起，责备猿渡三圣的情景。

    可，那镜片现在满是蛛网般的裂痕。扭曲的镜架上……残留着血迹。

    母亲望着被遗忘般留在空地上的瓦砾，凄凉的微笑起来。

    「店，家人，一切都被夺去了……只有这留了下来。呵呵……神他，或许是想给我留下点那孩子的念想吧……」

    那……

    那，根本不是什么慈悲啊。

    但这，我无法出口。

    因为这母亲的笑容，实在是太过悲痛。

    「那孩子呢……，一说起学校总是很快乐。说同学们全都是好人……，说自己被推选成班长很不安，但能成为那班的班长真是太好了……。啊，不过，她很担心大家会不会好好做暑假作业呢。总是念叨着希望大家为了收作业的我想想啊的……。……即使是被天使《回收》之前的日子也是」

    「……真是像有香同学啊」

    「她也经常说起椎堂同学的事呢。说你是个又酷又帅的男孩儿。不过，总让她有种在教室后面温柔守护大家的感觉……呵呵，有香说的没错呢」

    母亲伸指整着已被汗水粘到脸上的发，向我低下了头。

    「我代那孩子，谢谢你。一直以来，谢谢你照顾有香」

    「……不，我没做什么……」

    但我的话，这位母亲已经听不到了。

    她轻轻将那合在掌中，就像抱住自己孩子唯一的遗物一样。

    「请你不要，忘记她……」

    瘫软在人行道上大哭了起来。

    「……我绝对，不会忘的」

    艰难说出这一句的我，逃一般的跨上自行车离开了。

    虽然心中犹豫着该不该让一个哭泣的母亲那样留下……但我看不下去。我呆不下去。我忍受不了那种撕心裂肺的疼痛。

    班长――栗木坂有香。一个认真当着班长的女孩儿。一个运动不好，头脑聪明，属于眼镜娘典型的少女。一个有着小动物般的外表，总是提心吊胆，可责任感比常人强一倍，为了团结全班不停奔走的女孩儿。

    她将来的梦想是做《新娘》。经常做梦般的说着自己穿起纯白的婚纱走在教堂中的样子。

    可，那梦，已经不可能实现了。

    班长，被天使回收了。

    栗木坂有香，死了。

    又一个同学，被天使残杀了。

    一个十七岁的年轻生命，就这样结束了自己的一生。

    是我――杀的她。

    「操……！我操……！」

    心中无可宣泄的感情爆发出来一样的我，蹬着蹬着拼命蹬着。想把破败的街道甩在后面。

    可，不管我逃到哪里，破灭的景象都矗立在眼前，不停指责着我。

    破坏世界的是你。

    都是因为欧米加活着，城市才会这样。

    都是因为你，所有人，才会死――

    与风原市交界处的小山丘上。将自行车放倒在一个能俯视城市的小公园一角的我，不住喘着粗气，跑过了稀稀落落的树木形成的绿色通道。

    不久，视野开阔起来。

    那里，有着“那个人”住的教堂的残骸。虽然这么说，但也只是残留下礼拜堂的部分墙壁而已。这是充满我回忆的地方。每逢痛苦，我总会来到这里。

    ――本应，是这样的。

    可，这里现在，什么都没有。

    教堂，已经毫无形迹的被消灭了。连一块彩色玻璃都没留下。只有那裸露出的红土，在述说着这里曾经有着什么。

    在青草的热气与蝉声中，我跑进了野草丛生的庭院。

    一直跑到教堂庭院的一端。从那高台一样的地方，能望到整个城市。

    呼，凉爽的风吹过。

    野草美丽的波动，发出着沙沙的声音。让满是汗水的身体，觉得很舒服。

    不在意发被风吹乱的我，呆望着破败的城市。

    喘着粗气的，自语道

    「一切，都是我的错啊……」

    重要之物再度被破坏。想保护的生命再次失去，无数的死，又再次从无能的我指间滑落。

    这，曾是我的《日常》。

    可，我得到了将自己从那绝望中拯救出的翅膀。得到了那名为D夜的翅膀。

    自己明明非常清楚这点，却还是因为对“那个人”的感情发生动摇，亲手撕碎了那希望。不，正是因为自己深深被D夜吸引，才会将她伤害到体无完肤。

    对那事实痛苦的我，逃避了。将目光，从现实前挪开了。

    我那种行动的代价就是――

    眼前，这破坏殆尽的世界。

    「…………」

    呼吸慢慢平复了下来。吹拂着的风，让汗也不再涌出。耳听着T恤在风中的声音，我拔出了隐藏的手枪。

    如果可能的话，我想射亚当那混蛋。因为破坏掉神代市的，就是他。他拥有让天使出现的能力。肯定也能让成群的天使破坏城市。我想让他后悔自己是不死身的折磨他。

    可――风中的我，握着手枪的手缓缓抬起。

    因他的行动清醒过来，也的确是事实啊……。

    人类，的确在走向灭亡。

    《世界灭亡》，就在继续。

    「我，到底该怎么办？」

    是这样目睹世界末日吗？

    还是要为了拯救世界去恋爱？

    我不想再目睹有人死去。我无法忍受。

    我，必须要恋爱。

    必须为了拯救世界恋爱。

    必须为了被杀而，恋爱。

    缓缓抬起的枪口，顶在了太阳穴上。

    ――砰！

    高响的枪声，让虫鸣停了下来。小鸟从树林中惊飞而出。野草，轻柔的接住了我倒下的身体。

    「我――」

    在夏日阳光和青草的包围下，躺倒在柔软的绿床上的我，向那漂浮在蓝天中的积雨云自语道

    「我，到底该让谁杀死？」

    该让，来夏吗。

    还是，还是，还是――……

    &#8224;

    夕阳即将沉入地面时，我回到了家。

    收自行车的我――明明不想看――看向了来夏家那边。

    那里，什么都没有。本应是青梅竹马家的地方，现在成了空地。我家明明没有任何损伤，可来夏家却被回收得干干净净。

    房子。家人。回忆。一切的一切。

    全部。全部。全部。全部。全部。

    都在那旅行期间，被天使夺走了。

    咬着唇的我小声说了句「我回来了」，进了家门。

    来夏――恋人在我的房间。她呆站在窗边，望着玻璃那边。无神的望着，那什么都没有的空地。

    她现在，住在我家。

    来夏现在孤苦伶仃，甚至连住的地方都没有，要让一个女孩子去住避难所太辛苦，我就决定让她留在这里了。我妹妹和母亲此时已经疏散到亲戚家，家里现在，只有我们两人。

    「…………」

    青梅竹马一动不动的望着那什么都没有的土地。那夕阳下的面庞很消瘦。

    自旅行回来以后，来夏就不停的哭着。一开始话都不说，饭也不吃，都让我以为她是不是想就那样死掉。

    不过现在，她似乎已经平静下来了……

    「小希……」

    发现我回来的来夏，安心的舒了口气。

    「太好了。你回来了啊。我还以为你再也不会回来了……」

    「……那不可能吧？」

    「可是，你是在我洗澡的时候，连句话都不说走掉的啊。我，一心以为……」

    她的口要说什么的动着，但没有说出来。

    「你，到哪儿去了？」

    「……去找高天原学姐了啊」

    我，说了谎。

    虽然心里并不明白为什么要这样，但我很犹豫是不是该把自己去找D夜告诉她。

    「目前看来，就是到九月也要暂时停课的啊」

    这是真的。樱丘高中在天使袭击中受到了极大的破坏。暑假期间进行修补工程的第二校舍完全失去，第一校舍似乎也被开了个大洞。在修复之前，暑假将会继续。

    「是吗……」

    来夏轻点了下头，叹了口气。我不知道那更难过的表情是因为停课，还是因为什么别的……。

    「要好好把头发擦干啊」

    不想再见她难过下去的我，拿起挂在旁边的毛巾擦起来夏还湿的发。

    呼，香波的香气传到了我鼻中。听说自卫队的人在附近的小学设置了临时洗浴设施的我，带来夏去了。不知是不是许久没有的洗澡让她心情轻松了一些，那消瘦的面庞上，似乎也出现了血色。

    因为就连衣服也全部被夺去，身穿妹妹的那轻飘飘衣服的来夏，老实的让我擦着。

    沉默，蔓延在我们之间。

    「呐，小希……」

    来夏难过的问。

    「为什么，不能让我们道个别呢……。明明我在的时候没有带走的……」

    青梅竹马，望向了窗外。

    「为什么……为什么，要全部带走啊……。至少，留下一点点也好的啊……。留下家人的相册也好……。明明没必要把一切……都带走的……」

    泪，从那眼中扑簌而下。

    来夏每天都在哭，但即使这样她仍然无法忍住哭泣。因为她，就是如此深爱自己的家人吧。并且，是因为离别是在太突然了吧。

    我无言的，用毛巾擦去了那泪水。

    「对不起喔，小希。我尽是在哭……。你讨厌这种哭哭啼啼的女孩儿吧……？我马上……马上就不哭了……」

    「你尽情哭出来吧。狠狠哭出来，会让心里舒服些的」

    我，紧紧抱住了来夏。

    「我才不会因为那讨厌你的啊」

    头埋到我胸口的来夏，大哭了起来。

    「对不起……。对不起……」

    但我不知道，这是在对我，还是对只有自己幸存下来的家人。

    只是，怀中的恋人，在不断道歉着，放声大哭――

    夜更深后，我们在我房间里借着烛光，随便吃了点晚饭。晚饭是救济的饭团。是在附近成为避难所的小学领到的。

    或许是哭过后舒服一些了吧。

    「不吃是不会精神起来的呢」

    虽然还是没什么食欲，不过来夏就像用茶硬送一样的吃了起来。还说着「好好吃呢」在脸上露出了明显是硬撑的笑。

    「就是这样。吃得少一点都不像来夏呢。多吃一点啊」

    「啊，过分！人家才不贪吃呢！」

    坐在床边的我们，只为了逃避现实说着空洞的话。我故意用过去的回忆，来回应来夏强装出的活力。即使现在是装出的，但总有一天会她真正恢复过来――我就是相信着那，继续和她说着无聊的话。

    到底说了多长时间啊。发现蜡烛已经燃掉一半的我――

    「差不多该睡了。蜡烛这么烧着也可惜，我送你回房去」

    她现在用着我妹妹的房间。我刚把代替烛台的咖啡杯拿起来，那烛火，就突然被来夏吹熄了。

    光亮消失的刹那看到的青梅竹马的面容，是那么不安。

    「你干什么啊」

    「…………」

    「……来夏？」

    青梅竹马，没有回答。在漆黑之中，只听得到那喉咕咚一下的声音。

    「呐，小希……」

    声音紧张得颤抖起来的她说，

    「我有事要求你……」

    来夏的手摸索着，靠了过来。床单上发出了微微的衣服摩挲的声音。

    掌爬上我脸的青梅竹马――

    将自己的唇，贴了上来。

    这，是只碰触般的胆怯的吻。那闭得死死的唇，可怜的颤动着。

    「今，今天……能让我睡这里吗……？」

    眼，渐渐习惯了黑暗。

    在窗外射进的皎洁月光下，来夏重重坐到了床上，抬头仰望着我。她的脸已经通红，不安的眼已满是晶莹。

    「一个人，好害怕……。一醒来，就觉得小希要消失了……。要是小希也消失，我就只剩下死了啊……」

    来夏颤抖的指，抓住了我的手。将那贴到了自己的胸口上。

    「我不安得，心脏都要停下来了啊……是不是？感觉到了吗？」

    来夏现在，穿着我妹妹的连衣裙。那身高和我妹妹差不多胸却异常丰满的她，胸口的扣子，此刻大大的敞开着。因为没有合适的尺寸，也没有穿内衣。所以我的手，就直接碰触到了来夏的大胸。

    从那深深陷进的指尖上――扑嗵扑嗵――我感到了她加剧的心跳。

    「所以……我求你……」

    来夏已经快哭了。

    但，她却还是拼命鼓起勇气，全力紧握着我的手。

    不是作为我的青梅竹马，而是作为一个女孩儿注视着我。

    无数次犹豫着的来夏，张开了口。

    「我想你帮我消除这不安……。我希望你告诉我……我不是孤单一人……」

    一直装作迟钝的我，此时再也无法装作没注意到。

    因为来夏她，在渴望着与我的《关系》。

    在拼命，渴求着《椎堂密》。

    「来夏……」

    我――想拒绝。

    因为我，觉得这还太早。

    因为我，是个已经腐烂透顶的混蛋。

    因为我，是个只为了利用女孩子，即使不喜欢也会做那种事的混蛋。

    因为我，甚至还曾想侵犯来夏将她破坏掉。

    但，正因为这样，我才格外珍视着来夏。

    正因为这样，我才会发誓，为了报答她的感情，和她交往。

    可，来夏的眉忽然紧皱了起来。

    「如果是小希的话……不管让我做什么，我都情愿……」

    冰冷的月光下，那马上就要摔落的泪凄凉的闪着光。

    「……不要抛弃我……」

    来夏脸上，充满了恐怖。

    是害怕我会拒绝的恐怖。

    对失去家人的来夏来说，她只有我……所以她，比一切都害怕着我的拒绝。

    即使感到恐惧，也在渴求着我。

    因为忍受不住孤独。

    因为想弥合心中巨大的空洞。

    因为想要温暖。

    所以，才这样拼命的想抓住我。

    「我求你……」

    落下的泪，打湿了我的手。

    不行……。我，无法拒绝啊。

    作为她恋人的我……

    根本就，做不到……

    「我……不会抛弃你的啊」

    我对来夏，并且就像对自己一样的说着――

    吻了，她。

    伸指拭去她的泪，用吻上的舌碰触着那唇。犹豫着的来夏，微张开了口，我的舌滑落进来了她口中。这犹豫却拼命着的青梅竹马，回应着我。让我们最柔软的部分交缠在一起。

    我环住来夏，轻轻，将她放到床上。从那缓缓分开的唇中，发出了灼人的气息。

    「真的，可以吗？」

    恐怖，渐渐从恋人脸上消失了。她脸通红，眼温润的注视着我。

    「嗯……要温柔点喔」

    我代替回答的，温柔的抚起了那发。

    「嗯……嗯……」

    发出着我从没听过甜美声音的来夏，全身酥痒般的扭动着。

    我单手解开了她胸前的扣子，来夏双手忙捂住了自己通红的脸。

    「今，今晚要是新月该过好……。好羞人……不要这么盯着看啊……」

    月光下，带着泳装晒痕的裸体浮现了出来。

    「才不会。好美」

    「……太好了」

    房间中的空调因停电而无用，即使现在是夏末也一样闷热。紧贴着的我们都微微的出着汗。鼻闻到肥皂的香气与甜甜的女儿体香的我，脑中只剩一片空白。同时，感到微微的耳鸣。就像打开了什么开关一样，不知何时失去了言语。

    「……嗯……呜……」

    只有来夏那灼热的吐息，继续出现在耳中。

    陷入这世界只有彼此错觉的我们，彼此的气息交缠在了一起――

    行为途中，我脑内出现了过去的情景。是遥远记忆彼方的，童年的情景。

    「小希……」

    来夏在哭。她的泪滴落在躺在公园正中的我脸上，微微刺痛着伤口。

    「呜呜……都是我的错……对不起……。对不起……」

    哭泣着的来夏身上那幼儿园制服，从肩膀被撕破了。是欺负人的孩子们撕破的。

    「不是！是我太弱才输的！」

    我不甘心的紧咬着牙，死命攥着拳头。我去打欺负来夏的孩子时，那孩子叫来了哥哥。幼儿园大班的我，当然不可能赢小学生。

    「可恶！下次我绝不会输！」

    见我对蓝天大喊，来夏就像要发出呜呜那种声音一样猛摇着头。

    「不，不要……。小希，你不要再帮我了……」

    来夏猛转过身，想要跑开。我慌忙跳起追上，抓住了来夏的手。

    「等等啊！这都是小伤啦！下次绝对会赢的！」

    我的身体还很疼，但还是做出了胜利姿势。哭泣着的来夏问

    「为什么？小希你为什么，会这样帮我？」

    「为什么？这个……」

    我为什么想要帮她啊。

    从相遇的那一刻起，来夏就一直被人欺负。我觉得自己必须要救这女孩儿，觉得绝不能放开她的手。可，我并不清楚，自己为什么为那么想。

    所以，我大声回答了。摆出那是最喜欢的变身英雄的姿势，大声回答了。

    「当然是因为，我是英雄！」

    说不定――现在的我想。

    我从相遇的那瞬间，就已经恋上来夏了吧。所以，才会那样拼死保护青梅竹马。所以，才会让那毫无自觉地恋慕之心，一直保持到进入中学。

    可，在自己变为《欧米加》的那个早上，所有的一切，都被轻易毁灭了。

    我，爱着这少女。

    「小…希……」

    「……痛吗？」

    「……稍，稍微有点……。不过，没关系……」

    呼吸凌乱的来夏，向我伸出了双手。

    「紧紧……抱住我喔……？」

    疼痛的紧皱着眉，恳求着我。

    我抱住那火烧般的肌肤，来夏幸福的露出了笑容。

    与常年一起相处的青梅竹马拥抱在一起，让我心里很痒痒。

    「我一直都想第一次一定要是小希的……。梦想终于实现了……」

    满足说着的来夏，

    是那么可爱。那么可怜。那么让我深爱。

    我觉得，自己已经无法控制自己了。

    脑子里是一片空白。脑子里想的只有来夏。发泄着那无法抑制感情的我，就想折断那纤细的身体一样，紧紧的，紧紧的，抱着她。

    不久，恋人的灼热气息中出现了难过的声音。

    「啊……哈啊……！小希……！我喜欢你……！我好喜欢你……！」

    从重合的肌肤上，她强烈的感情传了过来。我不由得，顺口说道

    「我也……喜欢，来夏啊……！」

    是啊……我和来夏是相爱的。

    我的确，喜欢上来夏了。

    我能让她幸福！

    我能拯救世界！

    兴奋起来的我在心中大叫。

    可――那不过都是幻想。

    「小…希！」

    紧紧闭上眼的来夏，抓住了我的臂。我大臂上，感到了刺痛。

    很快，从那微微划开的伤口中，

    光粒，喷涌了出来。

    飞舞在黑暗中的磷光，微微照亮了青梅竹马尽是汗水的身体。

    「…………」

    我呆呆的，呆呆的注视着自己愈合着的伤口。

    《只有相爱的人，才能杀死我》

    我，一直觉得这规则很残酷……

    但从没有，像现在一样切实的感觉到。

    我们，没有相爱。

    我――没有恋上来夏。

    我――没有爱上来夏。

    我刚刚的那，只是感到来夏可怜。

    ……哈哈，我真他妈的混蛋。

    那一定，只是《性欲》。

    混蛋的我，根本不爱的，却占有了她。

    觉得被《神》刺了一击的我，胸口异常疼痛……

    《仪式》一般的《行为》后。

    来夏，在我臂弯中幸福的喃喃着，

    「和小希交往真是太好了……。要是你当时拒绝的话，我现在一定会死的……」

    注视着我，露出了温柔的笑容。

    「要一直……一直，在一起喔……。不要，消失喔……」

    缓缓闭上眼的来夏，就这样可爱的，睡着了。

    看着恋人这许久没有过的安心睡脸，我却在绝望般的自语

    「对不起，来夏」

    &#8224;

    「密。好久不见了。你那边还好吗？」

    进入九月后已经过了。不过，残暑还是闷热。依旧鸣叫的蝉声，继续渲染着闷热的气氛。

    身心俱疲的人们排着队，在小学改造成的避难所中等待领取救济。人们似乎因为插队什么的，争吵了起来。不过这也难怪，避难生活已经持续了二十天，大家都焦急起来了吧。

    担心着队伍中来夏的我，在校园一角设置的紧急电话中回复着。

    「我没事。那边，怎么样？」

    「嗯。乡下很舒服」

    母亲的声音听起来有些紧张。这一定，是因为在和我说话吧。

    我的亲生母亲，在生下妹妹微后不久就去世了。电话那边的是父亲再婚的人，也就是《养育我的母亲》。我，不喜欢这妈妈。不想过多考虑她。

    「在神代市生活很辛苦吧？密你也，到这边来多好」

    「……我到那边去，母亲你会不舒服的吧？」

    没有否定的母亲，轻轻叹了口气。

    她，害怕着我。

    在我童年时，她曾是个很慈祥的母亲。

    为没有血缘关系的我们，扮演者好母亲。为向往电视中英雄的我做斗篷……而我就像所有男生一样，喜欢着她。

    可，成为中学生的我，变成了欧米加。变成了将毁灭世界的异常存在。

    不知该怎那么办的我，向母亲求助了。让她看自己伤口痊愈的身体，把天使会出现都是似乎是因为自己存在的事，和她商量。

    但，母亲的回答是――惨叫。

    这女人，无法接受变成怪物的儿子。她变得回避我，父亲死后，更是连家都不回。

    嘛，我是不觉得那有什么值得责备。不管是谁，都会害怕我这不死身的怪物。虽然有高天原学姐这例外……可她要是知道我是毁灭世界的元凶的话，一定会拒绝我的吧。

    母亲干咳了几声，继续说道

    「密。如果你愿意的话，我们可以一起生活的」

    「……呃？」

    「我，害怕你。觉得明明是自己的孩子，却变成了什么别的东西……真的很害怕。可是，要是因那让密觉得难受的话，我觉得很愧疚」

    「…………」

    「密你去旅行，才没能一起疏散……不过，如果愿意的话，就来老家一起生活吧？小微也期待着的啊……」

    听筒那边，出现了妹妹的声音。『微想和哥哥在一起的喔？让我也说两句的喔？』的叫声。不过被叔父喝止了。

    「没关系。我留在神代市」

    「如果是因为我……」

    「这，与你无关。我现在根本不在意。我是自己，决定留在这里」

    母亲――果然还是害怕我的吧――发出了放心似的叹息。

    「是吗。真遗憾。要是有缺什么就说啊」

    「嗯。妹妹就，拜托你了」

    「记得再和这边联系」

    有预感自己不会再度与母亲通话的我，挂断了电话。

    我拒绝母亲的理由是――望向了领救济的队伍。

    排在那里来夏找到了同学，正一起开心的说着什么。她现在，正从封闭着自己的状态渐渐恢复。

    让我扔下来夏离开这城市？根本不可能吧。虽然脸上有了笑容，但她还是不安着。必须要有我这个恋人来支撑。

    虽然不是没有与来夏一起到母亲老家的选择……可我，就是不想去依靠那边的人。

    再说，我已经答应过了。

    ――毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我一定，把你，杀死

    已经答应“那个人”的我，要努力活到毕业那天。虽然现在已经停课，但如果可能的话，我还是想在这城市迎来毕业那天。

    那或许只是毫无意义的决心，可，只有那约定是我《生存的理由》。因为我就是为了那，与D夜合力保护着神代市的……。

    「D夜……」

    无意识的，我说出了这名字。

    D夜她，依然行踪不明。

    现在已经被政府当做被天使回收的人来处理了……。可她真的，被天使回收了吗……。

    「小希！大新闻啊！是我刚刚从小雪那里听到的！」

    手提救济发的便当，满面笑容的来夏跑了过来。

    「这月里学校说不定就要复课了！而且，水和电也说不定本周就能恢复！又能像以前一样生活了啊！」

    看着兴奋的来夏，我猛的一下回过神来。

    ……不行。我这是在想什么啊。

    椎堂密，你必须只注视自己的恋人。现在，只有你是她唯一的依靠了啊。

    不要再想那些多余的事。

    看着这高兴的说着与同学相会的恋人，我对自己说。

    说着的来夏，一声「这个你拿着」，把装便当的袋子塞到了我手中。

    「听说还要发生活用品我去看看！小希你去排队领水！」

    青梅竹马很有精神的跑了出去，就像在享受着与我的同居生活一样。

    嗯。她看起来，非常幸福啊。

    虽然那或许只是在拼命逃避失去家人的悲伤。但只要她幸福，就足够了。

    鼻轻叹一声，单手拿着《椎堂》牌子的我向水车走去。在那可怕的长队前，排到了最后面。

    就在这时――我感到了风。

    感到了带着些微秋日气息的寒冷的风。

    就像以那为始似的，紧跟着，我感到了可怕的寒气。是如把液氮直接注入脊髓一样的恶寒。是想把内脏吐出来的恶心。

    这是《不协调感》。是天使出现的预兆。

    都已经将这里破坏成这样了，你们还想带走什么吗……。

    心中痛苦的我，集中起精神，仔细寻找着那会在什么地方出现。

    「呜……啊！？」

    这是，什么？我，感到了像后脑被殴打一样的强烈冲击，意识就要中断了。强烈的眩晕，让我当场跪了下去。

    就像药物的戒断反应一样，异样的景色不断浮现在脑中消失而去。

    无垠的黑暗。沿海的仓库。海水的味道。

    锈迹斑斑的集装箱。紧缠的锁链。血般的红锈。冰冷的水泥块。

    不断出现的面孔可怕的石膏怪物。

    天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。

    还有，那在天使群正中的――

    D夜。

    绑满铁索的她，有气无力的闭着眼。我，不知道她是活着，还是死了。

    天使，正缓缓逼近着D夜。

    红宝石一样的瞳。身着红色法衣的少年。

    带着冷酷笑容的亚当，

    ――在看这边。

    「啊……哈啊！哈啊，哈啊……！」

    就像从咒缚中解脱出来一样的我，回复了意识。便当袋落在校园里，成了一团稀烂。排在我前面的婆婆看着我，「没事吗？」的询问着。

    蹒跚起身的我，就像被什么刺激到一样冲了出去。

    穿过小学校门，跨上不知是谁的自行车，死命蹬起踏板，向不协调感飘来的方向――向天使出现的地方疾驰而去。

    现在，只有D夜那无力的身影，统治着我的脑。

    狂蹬自行车的我，全力的，大吼了出来。

    「D夜――！！！」

    【距毕业还有184天】

SIX 10月1日(周四)命运的红线――sadnessblue――

    恋，是什么？

    爱，是什么？

    为什么，会让人如此痛苦？

    &#8224;

    海边的仓库。暴雨击打着的屋顶。发出着惨叫般声音的狂吹而来的海风。

    一道光，就像斩断黑暗一样从天花板附近的小窗中微微射了进来，照亮了集装箱垛间的道路。

    集装箱上，飞舞着石膏怪物群。

    天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    如圣歌一样重奏着的悲怆恸哭，震麻了鼓膜。这是如颓废的宗教画一样的情景。整幢仓库就像座教堂一样，散发着庄严的气息。

    而，在那中心的是――D夜。

    仓库最深处。路障后面的宽敞空间。

    身着战斗服的对天使兵器就像被囚禁在蛛网上的蝶，全身绑满锁链，死去般无力的闭着眼……。

    「……D夜」

    我，在暴风雨中走出――走向她身边。

    而狂卷落下的不是雨也不是风，

    是生锈的金属片。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    俯视着我的天使们咆哮了起来。同时，将不同的金属倾注而下。

    剃刀。注射针。钉子。剪刀。带刺铁丝。螺丝。匕首。子弹――所有那些带着锈迹的东西都超高速的向我袭来。

    「啊……啊……！」

    钉与针扎进体内，把我带飞了出去，连站都不能。子弹剜去我的肉。刀刃削掉我的耳。带刺铁丝在皮肤下穿梭。而我太过痛苦紧闭上的眼皮上，插上了注射针。喉咙被生锈的剪刀贯穿，连惨叫都叫不出来。充满在口中的血液让我快窒息了。

    只那一瞬，我的身体就已变得稀烂，倒在了自己的血泊中。

    疼痛。灼热。苦闷。不能动了。身上的所有神经都在发出着停止信号。

    但，即使这样……我还是紧咬着牙站了起来。在从自身喷涌的血液和拥有治愈之力的光粒中，走了起来。

    我烂掉的眼中，看不到D夜的身影。但一种莫名的强烈冲动，在推动着我，在让我向前。

    那不到十米的距离，让我觉得绝望般的遥远。承受着似乎将永远持续下去的折磨，我，

    一步。

    又，一步。

    在倾泻而来的恸哭声中，走向D夜。

    就像走在地狱深渊中的罪人。

    就像接受最终审判前的羔羊。

    只是，继续挪动腿，向前走着。

    走过那遥远距离一半的时候――

    「密……？」

    D夜，张开了空虚的眼看向我。

    「你为什么，会在这里……」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使咆哮了。胸口正中挨了子弹的我，被打飞到后面。心脏被挖去的痛苦，让我的意识一瞬远去。金属片就像追击着一样，跟着插到了身上。肌肉被撕裂的恶心声音，震动着我的鼓膜。

    「住手――！！」

    我，听到了D夜的惨叫。

    那声音，维持住了我的意识。

    我站起自己还没被金色之光治愈的身体，再次走了起来。

    呆呆注视着我的D夜，大叫起来

    「不要！不要再过来了！」

    我在凶器之雨中，向D夜身边走着。

    无论跌倒多少次，我还是爬了起来。

    「够了……够了。不要再爬起来了啊……。你为什么，要这样……」

    泪光，似乎出现在D夜眼中。那光，给了我力量。

    D夜在哭。D夜在，觉得痛苦。

    伤害她的，是我。夺去她力量的，是我。

    所以，我，必须去救她。我必须要去。

    我，

    我，

    我――……！！

    拼命，走在那伴随着剧烈疼痛与折磨的暴风雨中。

    并且，当那似乎觉得是永远的数分过去――

    我，到达了D夜身边。

    站在了被无数线一样的细锁缠绕，捆绑住的D夜面前。

    我，抓住了那闪着银光的锁链。用尽全身力量狠狠撕扯着。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    我有手枪，但子弹早就没了。只能这样有手来扯。

    血，顺着勒进手掌的铁链上滴了下去。顺着锁链，染红了D夜的面。

    「够了……住手……！住手！」

    「闭嘴……！」

    「你流了这么多血啊……！你为了我受了这样的伤啊……」

    「……我，要救你」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使高声恸哭起来。

    发病般的紧抱住D夜保护着她的我，背上，瞬间插满了带锈的金属片。

    无数的子弹打进我的左肩，把手臂齐根打飞，飞散的血沫与光粒，照亮了D夜的面孔。

    「密……！」

    我已经，感觉不到痛。我身体里，血液似乎就像岩浆一样炽热。

    忍耐着那让人昏厥灼热的我，用仅剩的右手抓住了锁链。

    我明明，知道这根本是徒劳，明明，知道自己根本不可能拉断，但我，还是继续用尽全力拉着。

    「密，你……」

    泪，从D夜眼中，簌簌落下。

    「笨蛋……」

    被铁索捆绑着的D夜，看着满身鲜血的我紧咬住唇。

    几不可闻的，道

    「…………把剑。给我」

    不明白她这话意思的我，从D夜腿上的皮套中拔出了剑柄。

    就在那接近对天使兵器手的刹那――

    蛛网一般密布着的锁链，一瞬被斩断了。

    意识在急速稀薄。在逐渐模糊的视野中，我看到了。

    看到了D夜挥舞起大剑，屠杀着成群的天使。

    为什么……？

    D夜她，不是失去杀死天使的《力量》了吗……？

    看着D夜不断斩杀天使身影的我，昏了过去――

    &#8224;

    「恋，是什么呢？」

    恋爱原理主义者，回答了我的问题。

    「是自我啊。是最为纯粹，是因为那纯粹才如此美丽的利己主义啦」

    &#8224;

    脸上感到温暖水滴的我，恢复了意识。

    这里是……码头。我不知什么时候已经逃到了仓库外。头顶是无限的乌云密布着的天空，雨不停的落着。

    我，被D夜抱着。如覆盖着我的她，肩膀颤抖着。

    「D夜……？」

    听到我的声音，她抬起头。那眼，就像哭过一样的通红。

    「……醒了啊」

    对天使兵器把头转到一边，狠狠把我推了出去，持剑站了起来。

    那剑尖，顶上了摔在水坑中的我胸口，直接触到我破烂的衣服。

    「我不想你救。《契约》已经解除了。你不要再管我」

    用那充满憎恶似的目光，怒视着我。

    变得更强的冷雨，不住击打着我们。雷光就像要撕裂天空一样闪过，让大剑之刃，发出骇人的光芒。

    「D夜，你……」

    耳听着震颤空气般巨响的雷声，我慢慢站了起来。

    「你，不是失去《力量》了吗？不是，放不出刀刃了吗……？」

    剑指在我胸前的她，走近了过来。刃，刺入了我的胸。划破皮肤，稍稍伤到了我。倾注在伤口上的雨水，微微染红了。这不是假的。是真实的从那剑里出现了刃。

    D夜很惊慌似的，收回了剑。

    「与，与你无关……！」

    「我，伤害了你……。就是因为伤你到体无完肤……才会让你连《力量》都失去了……。我们，不正是因为那才解除的《契约》吗？不是才让我们的恋结束的吗？」

    冰冷的雨水，夺去着我们的体温。海风，从我们之间猛吹而过。

    只有扭曲了的码头龙门吊，在默默的俯视着我们。

    「我失去《力量》――」

    D夜无数次犹豫着，张开了口。

    「――是骗你的」

    雷声，不知从什么地方轰鸣了起来。

    「我在说谎……。我，欺骗了你……」

    她长长的黑发在雨水中被渐渐打湿。雨水，顺着成缕的前发，落了下来。

    「那夜……。你抛下我的，那夜……。我，想了很多」

    不知是因为寒冷还是因为感情，D夜的纤肩颤抖着。

    「看到我背后上伤痕的密离去了……。那，果然是因为我丑陋吗……。是对天使兵器的我，不该去恋爱的吗……」

    D夜，缓缓抬起头。

    「随后，我想。我认为」

    雷声再次剧震。雨疼痛般的击打着我们。

    「认为我要不是对天使兵器该多好」

    D夜泣血般的呻吟着。

    「但，那是矛盾的……！我，就因为是对天使兵器才想与你恋爱！正因为有着拯救世界的使命，才想与你恋爱的啊！我就是仅为了那而活的！明明是这样……明明是这样！」

    骇人的大剑，从她手中滑落了。

    发出着当啷的沉重声音，落在了码头上。

    「我，无法杀死密！因为我自己意识到，阻止《世界灭亡》，也就意味着会失去密……！」

    D夜的脸绝望的扭曲了。

    「所以，我决定装作失去《力量》。完全放弃自己是个对天使兵器……完全放弃自己肩负的使命。我，是个懦夫……」

    那憎恨一般的目光射穿了我。

    「为什么，你要来救我……？我明明已经决定要忘记密你……。明明想着就那样被天使杀掉就好了的……」

    不要……。不要啊……。

    不要，再说了……。

    承受着D夜目光的我，心中呻吟着。我，已经能想象到她会说什么了。

    那，是《契约》解除后，我一直想听到的。

    那，是我现在不愿听到的。

    那话，对现在的我来说，实在是太过痛楚。

    可D夜，责备般的继续说道

    「你，是个混蛋……！做了那种事，不是让我再也忘不掉你了吗……！还怎么让我讨厌你啊……！」

    强劲雨水击打下的D夜，留下了泪水。从那紧盯着我的眼中，不是雨的什么满溢着。

    「我……！」

    D夜竭尽全力的告白――

    「我，喜欢密」

    ――深深剜着我的心。

    为什么……

    为什么你要这么说……

    现在一切，明明都已经太迟了……

    暴雨中，孩子一样大叫着的D夜哭着。

    「现在我要你告诉我」

    哭声的D夜问。

    「为什么，要来救我？」

    我救D夜的理由。我真正的心意。

    「密……」

    D夜，就想要打破隔绝在我们之间无形的障壁一样，胆怯的，向我伸出了手。

    那样子，就像在求救一样。

    因为她自己，已经，再也不知道该怎么办，所以在寻求着我的回答。

    「你，来救我了……还说过要与应该失去《力量》的我继续《契约》……」

    D夜含泪的双眼望着我。

    那不是在看欧米加，而是真正的我，椎堂密。

    「我《回忆》里，充满了善良的密……。我……可以相信你吗……？」

    我，缓缓动起手。

    这手――想抓住D夜的手。

    想紧抱住那颤抖的肩。

    想破坏般的紧抱住那纤细的身体。

    想紧紧，紧紧的抱住她。

    想把我自己的唇，压在那苍白的唇上。

    想为了自己所做的一切道歉。

    并且，想表白自己的感情。

    可……

    可，可，可……！！！

    「密，救救，我……」

    「我……」

    暴雨击打下的臂，

    落了下去。

    紧紧握住了拳。尽管指甲刺破皮肉流出鲜血。还是紧紧的，紧紧的。

    「我与来夏交往了」

    D夜的眼，就像目睹到世界末日一样，大大的，张开了。那满是泪水的眼中，渐渐充满了《绝望》。

    「我，喜欢来夏」

    痛苦咬紧唇的D夜，垂下了头。

    那拼命向我伸出的手，缩回贴到了自己的胸口上。那，简直就像在保护自己的心一样。

    可我，继续刺激着她。

    「我，爱着来夏」

    我，无法背叛青梅竹马。

    如果自己背叛了来夏，她的心一定会破碎掉。对失去家人的来夏来说，只有我是她唯一的依靠。

    来夏不知多少次想治愈受伤的我。不顾自己会受伤，拼命的，想治愈我。所以，现在我必须要支撑她……

    「密你……」

    像被打垮一样的D夜，问。

    「……准备让来夏杀死吗？」

    「我不知道。为了拯救世界我想死……但我，还在犹豫是不是要拜托来夏」

    冰冷的雨水中，D夜迟缓的捡起了大剑。消去剑刃，收进腿上的皮套。

    「我……无可救药的，是个对天使兵器啊……」

    头也不回的，消失在了雨帘的尽头。

    我，无法追去，连一句话都无法说。只能，只能看着那渐渐远去的背影。

    独自留在原地的我，任由雨水击打。

    仰望天空，让冰冷的雨冲刷自己的面。

    「我是不得不这么做……」

    就像说给自己听一样自语。

    我已经，选择了来夏。

    我必须，只想着已经是自己恋人的青梅竹马。

    「我，在来夏交往。我，爱着来夏」

    就在这时――沙。

    胸前疼了起来。不是心在痛，是胸口感到了物理的疼痛。

    被雨打湿的破烂T恤。在那无数的空洞中，能看到胸口。

    「这是……？」

    我胸口上，有“那个人”给我留下的十字架形伤痕。

    而就像描着那个一样，出现了裂伤。

    血液随着雨水，一同流了下来。

    这伤……对了。是刚才，D夜的大剑顶到时弄的……

    我碰触着伤口。感觉着那尖锐的疼痛。而指尖，染上了暗红的血。可拥有治愈之力的光粒，没有喷出。

    我明明是个不死身，但这伤却没有痊愈。

    D夜她，能伤到我。

    那，也就是说――

    突然感到强烈眩晕的我，跪倒在地。

    雷光，将染满血液的手照亮了。

    「我，在与来夏交往……。我爱着来夏……。可……可……」

    可我，真正喜欢的，

    却是，D夜――

    我们，相爱了。

    我与D夜，相爱了。

    可――为了杀人之恋的苦涩，

    让我们出现了决定性的交错。

    明明是喜欢。

    明明是，喜欢D夜。

    但我们，已经，再也回不到从前。

    胸口在疼痛。不是因为D夜留下的伤，是心被撕裂的疼痛。

    我，无能为力。

    连叫嚷，连哭泣都不能。

    只是，只能，呆呆看着自己染血的手。

    数小时后，世界被夜之幕封闭起来的时候。

    拖着疲惫身体的我，回到了家。

    在门口等待着的来夏，默默的为我撑起了伞。

    即使见我的衣服已经破烂，恋人也什么都没有问。

    没有难过，没有怒吼，没有责骂，只是带着那接受一切般的柔和笑容。

    「欢迎回来，小希」

    我，轻点了点头。

    「我回来了」

    &#8224;

    「恋，到底是什么呢？」

    青梅竹马回答。

    「一定是魔法啊。是改变我的，魔法」

    &#8224;

    九月即将结束，秋意已经尽显。树木开始变色，早上的气温也让人觉得寒冷。空气里也带着了秋之气息，吹来的海风也冷了。

    可，明明是这样的……

    「啊哈哈哈，好冷了啊！」

    来夏就像被关了好久才被带出去散步的小狗一样兴奋，在沙滩涌上的潮汐间蹦跳着。虽然我不知道那有什么好玩，但她很快乐。

    这里不是神代市的海岸，是邻县的海滨公园。我们的高中，决定从十月一日起复课了。长长的暑假终于宣告结束。所以，我才会与来夏一起来远行。毕竟呆在废墟一样的城市里让人郁闷啊。

    「太折腾小心摔倒啊！」

    我坐在带来夏到这里的摩托上，提醒着高兴的来夏。

    恋人挥起她双手各拿一只凉鞋的手，露出了满面笑容。

    「小希也过来啊！」

    苦笑起的我，站了起来。走到了这几无人迹的沙滩波浪处。当然，没有走进大海……我这只是为了能接近恋人。

    「来夏你真是喜欢海啊」

    「是啊，为什么呢？说不定，我前世就是生活在大海里呢！」

    「你原来是海螺或蛤蜊？」

    「啊，你怎么非选贝类啊！？至少也要是鱼啊！那才可爱！」

    「青花鱼或科鱼如何？」

    「一点都不可爱！不是那种大众鱼！至少也要说海豚和马蒂鱼的啊！」

    「那可都是哺乳类哈」

    「多嘴多嘴多嘴！」

    脸呼一下鼓起来的来夏，把凉鞋挥了起来。在打过来时失去平衡，「啊哇哇哇哇！？」的差点摔倒。

    「你看，我刚说过吧」

    我赶忙抱住她，来夏很难为情的撅起了嘴。不过，突然坏坏的笑起――「嘿！」

    把整个身体压了上来。

    连我都被她带的失去平衡，一同摔在了沙滩上。牛仔裤被水浸湿了好冷。

    「啊，喂！你干什么啊！」

    「报复喔！谁让小希你说那么过分！」

    我瞪向躺在旁边的来夏。她恶作剧似的吐了下舌笑了起来。躺在浪边的我，也随着她笑了。

    仰望着绵羊云的天空，我们的笑在了一处。

    过了一会儿，来夏坐起身，看看周围没有人，

    啾――轻触了我的唇。

    吻对我与来夏来说，并不是什么特别的。虽然还不到早上打招呼一样随意，但已经是忘记有过多少接触的日常化了。

    起身的我们，掸着彼此背上的沙。手牵手走回了摩托。

    一同坐到人行道的路边。晒着已经湿透的鞋，说着无关紧要的话。

    朋友的近况之类。今后的志愿之类。

    我与来夏，目前，决定升入大学。是临市的《风原大学》。神代市的高中生似乎只要接受面试就能免试进入，而且学费也会减免。虽说现在这世道不是上大学的时候，但在神代市找工作会更麻烦。毕业后的未来那种玩意儿，根本无法想象。

    「我都不知道小希你会骑摩托的啊！一起骑着去上大学吧！」

    「这个，不行啊。我还没有执照啦」

    「你没有执照！？那太不好了！快点去考啊！」

    手刀砰砰打开的来夏，高兴的继续说着将来。

    早上一起起来，吃来夏做的早饭。一起骑摩托去大学，与珊瑚和猿渡一起拿讲义。虽然大学的课程很难，不过大家合作就没问题。风原大学的食堂似乎手艺很有名。社团活动也很值得期待。大学生活一定，一定会比现在更幸福的啊！

    恋人的眼就像做梦般闪闪发光的，描绘着想象中的未来。

    那种未来明明不会出现的。我们的世界，明明只有绝望等待着的。明明，只会被天使夺走未来的。

    可来夏，仍幸福的说着。

    如果我死掉――世界灭亡终结――的话，那种未来说不定会到来吧……

    忽然，胸前的痂痒了起来。那是D夜给我留下的伤在痊愈。

    这世上，有能杀死我的人。

    而那，对我来说是《拯救》。

    我并不想让所有人继续痛苦下去。想有一天要阻止世界灭亡。

    可……那并不简单啊。因为让D夜杀掉，就等于彻底背叛了来夏。

    再说我已经决定要支撑她，也不能就弃她一个人在世上自己先去……。更重要的，让D夜杀死，就无以辩驳的证明我承认了与她相爱……

    「你怎么了，小希？」

    高兴说着的来夏发现我沉默了下来，头凑过来问。

    「不，没什么」

    虽然嘴里这么说，但胸中却是烦躁难耐。

    「抱歉……。稍微，可以吗……？」

    我小声说着，将坐在旁边的来夏揽到了自己怀中。在涛声与大海的气息中，紧紧的抱着恋人的身体。

    「你根本，不需要道歉的啊」

    来夏缓缓闭上眼。幸福的把自己依靠在我身上。

    脸埋进那柔软发间的我，闻到一股非常好闻的味道。随着恋人的体温与心跳，我感到了她在信赖，深爱我的感情。

    并且，同时感到了怀念。

    从儿时起就一直生活过来的来夏对我来说，就是我的整个日常。

    而我在坏掉前的所有生活，就算说是全部与来夏共同的也不为过。儿时的我身边，不管什么时候都伴随着来夏的笑脸和笑声。

    即使是世界破坏了的现在，只要与来夏在一起，我就会回忆起那幸福的时候。会一瞬，忘记世界灭亡，忘记自己是欧米加。

    来夏，真的是个好女孩儿啊。

    不管我受到什么伤害都会在我身边。不管我如何伤害她都会在我身边，在一直，关心着我。

    现在……该是我回报的时候了。

    就让我，来支撑变得孤苦伶仃的她吧。

    就让我，来保护她吧。

    就让我，与来夏恋爱吧。

    这一定――才是极端虚伪的我该背负的最后使命。

    为了消除心中的烦躁，我再度更用力的紧抱下恋人……轻轻放开了她的身体。在那风像玩耍般吹起的刘海儿下，印了一吻。

    搂着来夏的我，仰望向天空。双眼湿润的她，注视着我，

    「我好喜欢你喔，小希」

    我指轻抚着那可爱膨起的面，抚着那纤细的颈回答

    「谢谢」

    「不是谢谢……我想听别的啊……」

    我默默的，回视着来夏。

    海鸟的叫声，从远方传来，潮声，静静的震动的秋日的空气。感受着不知第多少次海风的我，张开了口。

    「我也，喜欢你啊，来夏」

    恋人耳朵脸上，出现了微笑。

    「谢谢」

    「……啊，不是不能道谢的吗」

    我笑着顶了回去，脸上带着微笑的来夏轻摇了摇头。

    「我没关系的啊……。我呢……」

    这笑容，在我眼中似乎是那么悲伤……我，不由得握住了来夏的手。另一只手，抚到了她面上。

    闭上眼的来夏，轻轻，将唇送了上来。

    吻着她的我――心中道歉着。

    对不起，来夏。

    那喜欢――现在还是谎言。

    但总有一天，我会让那变成真实。

    因为，我不想再放开抓紧你的手。

    因为，我不想背叛你。

    所以，现在，宽恕我吧……

    &#8224;

    「恋，是什么呢？」

    “那个人”回答。

    「我认为寻找那答案的行为，就是恋」

    &#8224;

    「&#9834;Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    放学后。学校屋顶，水塔顶上。

    结束二学期第一天课程的我，单膝搭在外面坐在樱丘高中最高点望着四周的景色。

    破坏了的第二校舍已经被天使回收，连丝痕迹都没有。而那遗址上，建起了全新的简易校舍。

    我非常喜欢从这里望到的景色。

    特别是，樱花盛开的季节我总会在这里。……可现在，却让我觉得无比凄凉。

    城市中四处可见的樱树都在飘散着落叶。可能是因为瓦砾清运的相当多了，广阔的城市看起来就像刚刚开始的《模拟都市》一样空旷。

    「&#9834;Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    《Loves,sothatwanttokill》

    轻哼着心爱之人喜欢歌曲的我，倾听起来。

    重逢的喜悦与哀悼同学去世的悲切哭声，自学校各处传来。从早上起，学生们就一直是这样子。

    长长暑假结束的现在，全校学生的约两成――一百五十八名左右消失了。五十八名被天使回收，其余都选择了疏散。

    虽然回收者只占一成让人觉得似乎并不多……可在我读过的社会学书上，写着构成共同体的人只要失去5%，就会让那集团陷入恐慌状态，连进行日常生活都会困难。而这一成，就是能给予学生们相当打击的数字。

    虽然那只是《五十八人》这个数字，但在背后，却是一同欢笑，一同哭泣的同学的面孔。学校，或许有段时间无法维持正常机能了吧。

    「&#9834;Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    沙。

    清风吹来的枯叶残片，如蝶一样停在了我发上。我刚伸手向枯叶，一双纤细的指就比我更快的将那捏了下去。

    「密，你原来在这里啊」

    D夜，从梯子那里露出头来。非常紧张似的，注视着我。见我没说话，她就坐到了我旁边。

    「好，好久不见了……」

    她语气有些生硬，而只是听到那声音我就烦躁了起来。

    自从救D夜那天以来，我们就没说过话。

    我在有意的回避着她。

    天使即使现在也零散的出现着。

    而我只要追寻着天使，总能发现D夜出现在自己面前。她，似乎也决定保护这城市。

    我，本以为D夜会离开这里……不过她，似乎决定留下来。说不定，是因为ARICE已经毁灭，唯一生还的上司也死掉了吧。

    停，与D夜遇到的我连话都不愿说就打算离开。

    「对不起」小声一道歉，可那想离开水塔的我，手被抓住了。

    「等等！稍微，听说我！」

    「…………」

    「拜托你……！」

    D夜这无比严肃的声音，让我无话可说了。只得再在水塔顶上，坐了下来。

    「我，必须向你道谢」

    「我没记得做过让你道谢的事……」

    D夜的头转到一边。声音悲伤的寻找着话语。

    「还有没保护这城市。我想道歉。就是因为我不想再做对天使兵器，才会被那奇怪的红色天使抓到破绽，绑了起来。……对不起」

    红色天使？应该说的是亚当吧。

    他虽然抓住了D夜，但最后还是没做什么啊。就连解除武装――夺取D夜的剑都没有。他的意图还是不明确。

    「那天使说什么了吗？」

    「只说了一句，他告诉我『世界很快就会灭亡了』。天使会对我说话，让我吓了好大一跳」

    「其他呢？」

    「后来我昏了过去，没听到别的」

    就在这时，她那悲伤的表情突然变化了。那镜片后的目光，变成了非常温暖的什么。

    「还有……密你来救我。我真的很高兴。谢谢」

    「那是我自己擅自做的。没必要道谢」

    「哼。我也是自己愿意道谢。用不着你管」

    就像以前一样哼的一声，D夜的头转到了旁边。随后，有些紧张似的说道

    「密……我，有个提议」

    「提议？」

    「城市被破坏是我的错。所以，为了不让这里再被破坏，我想保护城市」

    「我们的契约已经结束了。你不必那么做也没关系」

    D夜呼呼的似要发出声音的猛摇起头。环视着破败的城市道，

    「这城市里，住着很多很多好人。同学们现在也住在这里。虽然城市已经破败，但还有很多人在顽强生活着！我，想保护他们！」

    D夜紧紧攥起拳，提议道

    「拜托了。我希望你也和我一起。就像以前一样，和我，两个人」

    她的目光，无比真挚。

    「我自己也思考过密来救我的理由。明明喜欢的是来夏，为什么还会来救我这样的……」

    「…………」

    「我想密一定，是认为我是守护着城市的搭档。所以，才会来救我。没错吧？」

    就像下定决心一样深吐口气的D夜，啪一下竖起的食指。

    「我，想到了一个非常好的主意。密，和我成为朋友吧！」

    「朋友……？」

    「没错。朋友」

    一瞬犹豫般咬住唇的D夜，异常开朗的继续说道

    「我，我，不是喜欢上了你。这之前，我说喜欢都是骗人的。只要不喜欢密，就能做朋友。只要是朋友，就算在一起也没关系。和我一起保护这城市吧！」

    她露出了笨拙的笑容。

    这D夜努力做出的笑容……让我无法忍耐般的可爱。我对这她竭尽全力想出提议很高兴。

    D夜重重附加到

    「再，再说……朋友的话……就不用杀你了吧？」

    就连这种话我都觉得深爱。

    ……D夜，你太不会演戏了啊。

    已经明显暴露出是在勉强自己了啊。微笑在抽动，声音在颤抖，视线在彷徨，还有，那目光，太温暖了啊。

    「怎么样？是个好主意吧？」

    脸上带着笨拙笑容的她，就像要握手一样，伸出了手。

    「密。我想与你订立新的契约。让我们作为朋友，保护这城市」

    极欲握住那手的我，脑中，出现了各种借口。

    成为朋友的话不是就没什么问题了吗，这样。我们联手保护城市会更有效果，之类。

    我与D夜，相爱着。

    她，能杀掉我，能阻止世界灭亡。我，不想背叛来夏。可，如果是作为拯救世界保险的话――作为朋友与D夜一起保护城市，不是不错嘛，这样的。

    可……我拼命忍了回去。

    我明白，如果，现在握住D夜的手，

    我一定会难以抑制的紧抱住她。

    无视掉她的我站了起来，手抓住了水塔旁的梯子。

    「抱歉。我无法与你定那种契约」

    秋风吹过，摇曳起D夜的发。那笨拙的笑容崩溃，变成了如冰般的无表情。

    那，是就像碾压着D夜本应痊愈的伤痕一样的痛楚。

    并且同时，伤害D夜――伤害一个少女的感觉，让我的心剧烈疼痛。

    强忍痛苦咬着唇的我，逃一般的爬下水塔，要离开屋顶。

    「啊，小希！」

    进入楼梯间时，来夏走了出来。

    她带着满面笑容道

    「我一直在找你喔！一起回去吧！」

    我默默的，握住了来夏的手。恋人的指紧扣住我的，高兴的道

    「暑假期间，大家好像都发生了不少呢……小雪和猿渡，竟然开始交往了啊！啊啊，真是吓到我了！他们两个，明明一直都在吵架的，看来欢喜冤家说不定真的呢！」

    来夏兴奋的继续说着大新闻

    那的内容太过悠闲。而她的笑容太过乐天。

    是为什么？为什么我会微微觉得急躁。为什么――不好意思，我现在可没心情笑――这样的话，似乎就要冲出口来。

    「嗯？怎么了，小希。脸色这么难看，是不舒服吗？」

    不解的来夏，手按到我额上。

    「似乎没发烧啊……要是觉得不舒服就说啊」

    「……不，我没事」

    「太好了。那，回去吧？」

    安心下来点着头的来夏，握住了我的手，指紧紧和我扣着。

    从那与我紧扣的娇小手掌上，青梅竹马的温暖和温柔传递了过来……让我心中的焦躁烟消云散了。

    话说，我为什么会生气啊……？我不是为了保护她的笑容，才决定和她交往的吗……

    我决不能，去想会让来夏的微笑蒙上阴影的事。要全身心去想如何支撑她才行。

    我就像这样对自己说着，紧紧回握住了那手。

    而高兴说着的来夏，也呼应似的紧握住了我的。

    我们手握在一起，离开了校舍。走向通往存车处的路。

    「晚饭要做什么呢？」在这无意义的话题之后，来夏的笑着面向了我。

    「啊，对了。呐，小希。你可不能，尽想着死啊？」

    「……呃？」

    她这话，一瞬让我没明白什么意思。来夏笑着继续道

    「即使小希死掉这世界会恢复和平，对我来说也是没有意义的啊。我，就算小希是世界公敌也无所谓。所以，直到世界终结的瞬间，要永~~~~~~~~~~~远在一起喔」

    「你，你这是在说什么啊？」

    我就像被雷劈到一样无法动弹。

    恋人，忽然哼唱了起来。

    简直就像继续着我哼的一样。

    哼唱起那，跑调的，恋之歌。

    「&#9834;Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.」

    落地的枯叶，随着一阵冷风舞在我们周围。

    放开我手的来夏，就像与落叶起舞般的一转身看向我，

    「&#9834;Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

    带着那太阳一般灿烂的笑容。

    「我，全部都，知道了喔」

    我。

    「才不会，让D夜同学杀死小希的呢」

    觉得自己相信的世界，在脚下崩溃了。

    &#8224;

    「恋，到底是什么？」

    对天使兵器回答。

    「……我，不太明白。但我觉得，一定是非常美好的！」

    【距毕业还有160天】

SIX 10月12日(周一)不需之恋――inthetwilight――

    「我，全部都，知道了喔」

    这异常轻松说出的话语。

    但，我明白。

    为了杀人而相恋×为了被杀而相爱

    这残酷的规则，已经连自己的青梅竹马也卷了进来――

    &#8224;

    「密。来最后一次《约会》吧」

    三连休最终日，体育节。

    我和D夜会一起坐在摇晃的巴士上，都是以那为契机。

    三年C班的教室。留心到来夏不在的时机，D夜找我说话了。

    「你现在有了来夏同学。我也准备放弃喜欢你的感情。不过……」

    虽然言语含糊，但她的感情我明白。因为我，也在为同样的事烦恼。

    恋爱之心这种东西，很难消除掉。放弃吧。舍弃掉恋爱的感情吧――越是这么想，恋情就越强烈的涌上心头。

    就像，我之前为自己对“那个人”的感情心焦一样。

    「这样，我觉得就能最后划清界限放弃。所以，来最后一次约会吧。我……我可不准你反对」

    这话语还是和以前一样自大，不过却充满着不安。那目光，在为我或许会拒绝而害怕般的微微动摇着。

    犹豫着的我，最终，静静对她点了点头。

    「好吧。就让我们，最后再约会一次吧」

    与D夜约会，这本来应该只是对来夏的背叛吧。那，我很清楚。

    但，明明必须恋上来夏的我……却与D夜相爱了。这感情，必须要做个了断。

    即使是为了来夏，我也觉得《最后的约会》没什么不好。

    临行时对来夏说「我去找猿渡玩」的那种谎言，我也是觉得很抱歉……

    嘟嘟嘟嘟――伴随着微微的发动机声，巴士行驶在平稳的天空下。

    明明是每天只有数班的临时巴士，客车里却没什么人。

    坐在我旁边的D夜，身穿白色连衣裙，将一个篮子抱在膝上。一直无表情的微微逞强的望着窗外。已经带上秋日色彩的风景，在外面不断倒退。

    注视着那侧脸的我，轻轻叹了口气。

    「怎……怎么了，密？」

    像机器人一样僵硬转过头的D夜，看向了我。我慌忙就像补救一样在脑中寻找着话题。

    「这衣服，你还留着啊」

    D夜穿的连衣裙，是我在第一次约会时送给她的。不过我还以为，那在与天使的战斗中已经烂掉了。

    就像接受面试一样紧张的D夜，回答道

    「我基本没什么衣服。更连一件能约会的都没有。所以，为了与密约会，我把这补好了。……因为穿这就不会失败的」

    「失败？」

    「我不会打扮。不知道自己该穿成什么样。不过，穿这衣服应该就没问题了吧？」

    紧绷的脸微微红起的D夜，头转到了一边。

    「……因为密，你说过我穿这『可爱』的」

    她这因为要和我约会用心打扮的用心，让我觉得很高兴。

    「……怎么说呢，那个，谢谢。果然，很适合你啊」

    看着窗外的D夜连耳根都通红了起来。

    「这发型，也是呢。我觉得很不错喔」

    平时都是将那头顺滑的长长黑发放下的她，今天将后面的一些编了起来，系上了白色的蝴蝶结。不过，这或许让她超过了自己害羞的阈――

    「与这无关」说着那莫名其妙的话，一下把蝴蝶结扯了下来，头发散开了。

    「好可惜。明明那么可爱的」

    「哼。我才不在乎」

    生气般说着的D夜，映在窗上的表情很复杂。混杂着喜悦悲伤表情的她，紧盯着窗外。

    就在这时，

    「啊，看到了！」D夜小声叫了出来，指向了窗外。

    红叶遍布的山间，露出了观览车。

    那是离我们住的神代市最近的游乐园，《梦之园》。我还小的时候，曾不知多少次到那里去玩过。

    「要说约会的惯例似乎就是《游乐园》的」说着这，把今天的目的地决定为了那里。

    冰凉的秋风，自车前部打开的窗中吹了进来，轻柔的摇动着D夜的发。

    「这也是最后一次了啊」

    对她点了下头的我，就像在说给自己听一样重复着。

    「是啊。毕竟，是最后的约会了」

    &#8224;

    「我，全部都，知道了喔」

    二学期首日。我家。我的房间。

    和我一同回到这里的来夏，连制服都没换，就再一次说出了同样的话。

    我根本没听过什么欧米加。你说的我不明白――虽然我在用那种话拼命搪塞，但来夏并没有理会。

    「我一直都觉得很奇怪的。毕竟，也看过不少奇异的情景了」

    来夏坐到床上，继续说道

    「比如，我母亲被天使杀掉的时候――」

    刚刚升上初一，《世界灭亡》开始后，来夏的母亲马上就在我们眼前被回收了。而我，在那时就算不愿意也明白了自己是欧米加。

    「那时……我看到了啊。看到小希的胸，被天使的剑贯穿了。当时虽然不明白，可小希一直在说『是我的错…』……」

    来夏那时，就已经注意到了吗……

    「还不只是那个。春假时也是。我和小希，在学校被天使袭击了吧？是D夜同学在危机时救了我们」

    「…………」

    「D夜同学当时叫着『你活着世界就会毁灭』，一剑刺穿了小希的胸……」

    来夏满怀确信的点了下头。

    「小希你，是会让这世界毁灭的欧米加。还有，小希如果死去，世界灭亡就会终结。只有相爱的人，才能杀死小希」

    我不由自主的，震颤了起来。

    唯独――

    我唯独不想，让来夏知道的。

    青梅竹马的她对我来说，就是平和日常的象征。她是个该在同学们包围下欢笑着的人啊。我想永远让她处身在和平光明的表面世界。但在与我扯上关系的瞬间，那或许就只是幻想了吧……但即使这样，我也不愿让她知道我所在的黑暗世界。

    我现在，成了她唯一的依靠。

    万一要是让她知道，这个我才是让她失去家人的祸首的话――

    &#8224;

    咔咔……咔咔咔……

    随着可怕的金属声，《梦之园》知名的龙卷过山车缓缓的沿轨道提升而上。

    在最前面与D夜并排坐着的我，为了分散注意力张口道

    「真……真是幸运啊，本来都已经闭园了的……」

    「嗯。真幸运。差点把最后的约会都浪费掉呢。一定要感谢《园长先生》啊」

    头轻转动的D夜，望着渐渐变小的地面。一个身穿警卫员制服的白胡子爷爷，从操纵室中探身出来眯起眼望着我们。那像圣诞老人一样的爷爷，似乎曾是这《梦之园》的园长。

    我会说《曾》，是因为这游乐园已经关闭了。临时政府制定的复兴政策会为娱乐设施提供补贴。但，这《梦之园》却在那对象之外。因为那，连经营都无法进行下去。

    所以，当我们呆呆站在《闭园通知》的公告牌前的时候，现在作为警卫员管理着这里的园长先生问起了我们。和他说过自己小学生时经常到这里来玩什么的，就特别让我们进来了。

    「不过，机器什么的还能动吗？」

    听到我的疑问，白胡子爷爷和善的哈哈笑了。

    「这些孩子们就像是我亲生的一样啊。即使是现在也没少了保养喔。我可是准备和它们活到最后一瞬的」

    要说他的主职是圣诞老人，副业是游乐园园长的话，我也一定不会吃惊吧。

    咔咔……咔咔咔……咔嚓……

    过山车，一直上升到能一眼望尽这包场一般游乐园的高度。

    无表情的D夜让我觉得很兴奋似的望着四周，

    「《过山车》……之后会怎么动啊？真是期待」

    一进入园内，D夜就像担心什么一样。对我的态度也像计算过似的。但，玩起来似乎快乐了起来。

    「嘛，怎么说呢……你很开心啊」

    手足僵硬，背上感到冷汗涔涔的我，耸了耸肩说。咕咚，不由得吞了口口水。

    「怎么了，密？你脸色很难看啊」

    「……没。没什么」

    「你该不会是……害怕了？」

    「那……那怎么可能」

    擦去额上渗出汗水的我继续道

    「只是，我提前说一句。男女的脑是存在性别差的。因为脑脊形状的不同，女性对惊恐游戏有很强的耐受性。这是天生的。所以，作为男人的我对惊恐游戏耐受小也是……」

    ――咣当。

    过山车到达了顶点。

    「终于要开始了啊，密」

    我没回答的，闭上了眼。只有现在，祈求着那不信的神。

    虽然因为太逊没与人说过，但我，也有几个非常害怕。

    主要的是――早起，蟑螂，香菇，以及，惊恐游戏，等等。

    不久，车体动了起来。

    如果将那之后的情形只用声音来表现的话，就会像下面这样吧。

    轰隆――！！

    「呀哈哈哈哈哈！这好有意思！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊！！」

    「yahoo!转了个圈啊！」

    「死了！死了！虽然死不了！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「不要啊啊啊啊啊啊……快停下！」

    轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……

    平安回到地面上的我，觉得想亲吻大地一样。呜呼，不会动摇的地面，这是多么美妙啊。

    相对于进入恶心状态的我，D夜很高兴。那娇小的鼻啪啪的动着。

    似乎很喜欢第一次坐的这过山车。

    「好棒喔！这个太有意思了！」

    大大挥着手转着身，感动起来。脸上泛起微微红潮的，抓起了我的袖子。

    「好！再坐一次吧！」

    「等，等等！连续坐太困难了！去玩别的吧！」

    我说着随手指向了一个游乐项目。那个是，《鬼屋》。嘛，只要是惊恐游戏以外的不管什么都OK了。

    D夜似乎不知道鬼屋是什么似的，一瞬愣了一下，

    「好啊。走吧！」

    不过马上拽起我袖子走了出去。

    我们请园长先生打开电源，走进了鬼屋。

    就结论来说，我们这次的立场完全倒转了。

    「呀啊！呀啊啊啊啊啊啊啊！？那是什么！有怪物出来了啊！」

    「鬼屋就是这样的啊。你都能与天使战斗了，这应该不可怕吧」

    「那个和这个不一样！天使我已经见惯了，而且从小就在接受杀死天使的训练所以不害怕！但是，我从没见过这种可怕的怪物！而且，这里这么黑！太可怕了！密，要是敢放手我就砍你！给我紧紧抓牢！」

    「……D夜，你就这么害怕啊」

    「闭嘴！……呀啊！啊啊，突然蹦出来太卑鄙了！」

    「啊，喂！不要拔剑出来！不能破坏鬼屋啊！」

    嘛，基本就是这样。

    我们都为各自害怕的东西惊叫出来，兴奋着。

    特别是D夜，变得让我无法想象她平时的开朗和有活力。那少见大声笑起来的D夜，让我也不由得笑了。

    非常快乐。

    让我吃惊般的幸福。

    难以言表的愉快。

    兴奋，打闹，拍着手。

    在笑，在笑，在欢笑。

    同时，伴随着心中微微感到的疼痛――

    &#8224;

    将人心破坏的最简单方法，就是破坏掉对方相信的东西。

    虽然程度不同，不过人都是相信着成为基准的《什么》确立的自我。而失去了心理上的支撑，人的心就会变得无比脆弱。

    夕阳染红的房间里，我紧紧的咬着唇。

    在我的支撑下，来夏才好不容易保持着平静。但如果，如果她知道我才是让她失去家人的祸首……她说不定会疯掉。那，绝对不行。绝对不能承认自己就是欧米加。

    「呐，小希。是这样的吧？」

    来夏充满确信的目光不断贯穿着我。那表情在说，求求你不要骗我。

    明明只有三寸之舌是我的武器，可我，却什么都说不出来。因为我知道自己不管说什么，都会伤害到来夏。

    沉默，在我们周围不断蔓延。

    这寂静，比任何雄辩都更有力的述说着真相。

    「果然，是真的啊」

    来夏全部理解般的，大大点了点头。

    「…………」

    已经无法掩饰了吗……。如果再想掩饰，说不定会更深伤害到她。

    「……你是，怎么知道的？」

    来夏，平静的对消极承认自己是欧米加的我回答道

    「我一觉醒来，就知道了。那，就像理所当然一般。就像明白熟悉游戏的玩法一样，让我知道了」

    那，不是和我知道自己是欧米加的情况一样吗？能做到那种事的只有选择我成为欧米加的《神》，以及……亚当。那个混蛋把一切都让来夏知道了吗？但，为什么……？

    「呐，小希！」

    来夏霍的一下站了起来。带着美丽的笑容看着我。带着那平时向日葵一样灿烂的笑容。

    她在我眼前，张开了手。手心是两枚戒指。是塑料做的玩具戒指。

    「这戒指……」

    「是我们两个小时候买的啊。我们用这个做过《结婚典礼》的吧？」

    我曾经和来夏在秘密基地里写下《婚姻证》，交换了戒指，还笨拙的吻了青梅竹马的脸――模仿过结婚典礼。那是坚信着世界会永远和平，未来是无限，自己会成为正义英雄的，儿时的事。这我本以为会和秘密基地一起被天使回收的戒指，在《内圣诞节》时让来夏发现了啊。

    「当礼物的时候你没有接受……不过这次会接受的吧」

    她握起我的手，把粉色的戒指压在我手中。来夏看着自己手中剩下的蓝色戒指，道

    「嘿嘿…来，交换戒指吧」

    「……交换戒指？为什么要这么做？」

    她的反应让我很不解。

    为什么，你会笑出来？

    明明是我毁灭的世界……

    明明是我，让你的家人死去……

    「我希望你和那时一样，发誓」

    青梅竹马，拿出了古旧的纸片。

    《结婚证书》

    这是藏在我们当作秘密基地的那废弃的水泥管中的。

    「……你没有扔掉吗」

    「怎么可能扔掉啊！这可是我们宝贵的纪念！」

    《结婚证书》上，一行歪歪扭扭的铅笔字，写着如下内容。

    《我们将来要结婚》

    「写下这个的时候，小希很不好意思的……发誓了吧？说要永远与我在一起，发誓要永远保护我的，吻了我的脸」

    脸上仍带着温和笑容的来夏，直直的凝视着我。

    「呐，小希。我想你，就像那时候一样，再答应我。答应和我永远在一起……」

    她眼中，没有恐怖，没有厌恶，没有憎恨。

    有的，只是深深的爱。

    为什么，你能有这样的目光？

    一直以来，当有人知道我是欧米加时不外乎两种反应。

    像母亲一样恐怖颤抖着拒绝我，或者是像“那个人”和D夜一样为杀我而接近。根本，就没遇到过有人知道我是欧米加还要和我在一起……

    心中动摇着的我，摇了摇头。

    「我，在和你交往。所以，自己也认为要尽可能的接近你。可……我无法永远和你在一起。我是，要去死的」

    「那样不行。我求你，不要说去死」

    「来夏，你还不明白吗？我活着世界就会毁灭的啊」

    「我明白。我是明白才这么说的啊。就算是为了拯救世界，我也不许你去死」

    「你是说大家都痛苦也没关系吗？」

    「非要小希去死才能得到和平……这太异常了啊。错的是这世界。小希你没必要去服从那种规则啊。那种世界，我才不要。所以，好不好？小希……」

    带着圣母般慈爱表情的来夏，举起了手中的蓝色戒指。

    「让我们成为世界上最后的两个人吧」

    回过神的我――已经快把粉色的戒指捏碎般的紧握住了拳。

    「不……你不明白……。你什么都不明白！」

    我抓住来夏的肩，瞪着她。

    「《活着》对我来说，根本不那么简单！」

    直到刚刚自己明明还在为害怕伤害来夏发抖的，但现在却不禁对她怒吼了起来。

    「人们是因为我才死的啊！你不可能知道那有多痛苦吧？你理解不了我这种死掉才是解脱的感情吧？」

    来夏丝毫不为我的话所动。这样的她让我更加愤怒起来。

    「我说，来夏，你其实已经明白了吧？你母亲死掉都是因为我啊。不只是那，你家人会死，同学会死，所有的一切人会死……都是因为我活着啊」

    明明知道这是决不能说的。

    明明知道这会让来夏痛苦。

    明明已经发誓要支撑恋人。

    但无法理解的莫名怒火推动着我，用残酷的话语刺激着来夏。

    「让你痛苦的元凶，就是我啊」

    可，她，依然在微笑。

    「即使这样，我――」

    带着那包容一切的笑容，

    接受了作为欧米加的我。

    「――还是想和小希在一起啊」

    「你还不明白吗！？」

    冲动的我掏出了藏在书桌里的手枪。

    「我是个怪物！是会让这世界毁灭的不死身怪物啊！」

    死死顶在自己的太阳穴上，

    「这样你还要说要和我在一起吗？」

    砰――扣下了扳机。

    &#8224;

    世界，染上了赤红色。

    美丽的夕阳，映照着整个城市。那光晕也照进了缓缓上升的观览车包厢中，将坐在我旁边笑着望向窗外的D夜也染上了鲜艳的橙色。

    「从这里能看到我们的城市吗？」

    「有点远，不过我想能看到的」

    对她说《我们的城市》感到有些高兴的我，指向了西侧。在山对面能看到破败的城市。

    「密家是在哪边？」

    「从这里实在是分不清啊。啊，不过，那烟囱是……」

    「是澡堂的烟囱吧。那里就是我住的出租屋呢！这么说的话……找到了！也看到我们的高中了！」

    「呃，在哪里？我可是一点都看不到啊」

    「哼。锻炼方法不一样！」

    包厢继续上升。

    一段时间内，每看到一个熟识的建筑，D夜就会发出兴奋的叫声……不过忽然，望着窗外满足的叹了口气。

    「我还是第一次到《游乐园》玩，好有意思啊」

    「是啊。不过你做了带来的便当，果然有点那个。没想到竟然会全是布丁……」

    「闭嘴。我可觉得只把自己喜欢的放进去不算失败」

    「玩笑啦。比我想象的更好吃喔」

    「那一开始就给我老实说！」

    D夜挥起拳瞪着我。

    不过，目光刚一接触――我们就不知为什么的大笑了起来。

    「密。谢谢你今天和我约会。我非常非常高兴」

    「啊，不用道谢的啊……」

    D夜摇了摇头。

    「你其实不愿意的吧？你最近，连话都不和我说。一直在回避着我……」

    恢复成无表情的她，淡淡的继续道

    「所以，我才会说希望《最后约会》一次。我想这么拜托的话，密一定会答应的」

    观览车逐渐接近最高处。

    「我，不知道恋是什么」

    看向自己膝的D夜，冰冷的说着。

    「高天原师傅说《恋爱是美妙的东西》。与城里遇到的少年恋爱的训练所时代的战友，说过《无法忍受见不到喜欢的人》。密你，说过《感觉世界就像被改变了一样》。不过那些，我都无法理解……」

    D夜缓缓抬起头。

    直直的凝视着我。

    「那全部，都应该是真的吧」

    她说着，轻轻指向自己连衣裙的胸口道

    「只要想到你，胸口就会疼痛。只要见到密的身影，就会变得高兴。想要碰触你的手，想要听你的声音。见不到的时候，我满脑子都是你。我明明，是为拯救世界才被制造出来……，明明是为了杀欧米加而生的啊……」

    太阳在遥远的彼方沉入了水平线。在时刻变得鲜艳的夕阳映照下，

    「我，恋上了密」

    D夜，冰冷的说。

    「可――这是《不需之恋》」

    那夕阳映照下的面容，就像放弃了一切一样冰冷的无表情。

    D夜的话让我好痛。那放弃一般的表情比一切都让我心痛。

    呐，D夜。不要，做出这种样子啊。

    不要说什么这是《不需之恋》啊……

    我们，明明是相爱的……

    「今天谢谢你，密」

    D夜，轻轻笑了。

    是无法想象相遇时那对天使兵器会有的，微微的，但确实的，微笑。

    「这下我就一定能放弃，一定能斩断对你的感情了」

    「…………」

    观览车的包厢到达了最高点。

    周围再也看不到其他包厢，只有橙色的天空包围着我们。

    当这包厢绕完一周时，我们《最后的约会》就将结束。

    一到地面，D夜就会舍弃对我的感情……

    只想到这，我的目光就再也离不开对天使兵器那温暖的笑容。

    明明连痂都已经没有了，可D夜在我胸上留下的伤又痛了起来。

    「我才是……谢谢你。今天，真的是很快乐」

    因为这是《最后的约会》――心中就像魔咒一样重复着的我，

    「记得吗？最初约会的时候，为了表示感谢的心意，你……」

    轻轻，靠近了D夜。

    「今天是，最后的约会」

    在耀眼夕阳的包围下，

    「――所以这是我感谢的心意」

    将唇，印在了D夜额上。

    &#8224;

    世界，染成了红色。

    夕阳映照下的我的房间。

    我，倒在血泊中。血液与脑浆，从已被掀飞大部分的右侧脑中飞溅出来。

    因为头部被射穿，我的视野变得模糊。就连身边的来夏的面容，也想透过毛玻璃看一样。

    不久，拥有治愈之力的光粒喷涌了出来。半个头已经烂掉的我，转向恋人。

    来夏……你这下该明白了吧？我，是就算这样也无法死掉的怪物啊……

    不过，当模糊的视野恢复的时候，我，无语了。

    「小希……你醒了啊……」

    来夏的双手，紧紧抱住我把我稀烂的头深埋在自己胸口上。

    我喷溅出的血，将那双手染得鲜红。

    她，就像责备着孩子的母亲一样，

    「是不能做这种事的喔。不要过分伤害自己喔？」

    动着指，安慰般的轻抚着我头上喷涌着金色光粒的伤口。

    「很痛吧……？要是我能代替你该多好……」

    我，听到了身边恋人的心跳。来夏的体温，包围者我。青梅竹马让我要痛哭出来般的温暖。

    「来夏……」

    这《温暖》，动摇了《我》的这个存在。

    动摇了那名为《死》的存在的理由。

    「我不懂你啊……」

    「呃……？」

    「为什么……为什么你…………？」

    这时，我明白了。

    明白了自己突然生气起来的理由。

    我深以为不管嘴上怎么说，来夏都不可能会接受欧米加的我。

    因为就连我自己，都无法接受。

    而一个普通女孩儿的来夏，怎么可能接受那样的我。

    「你……不害怕吗？我明明是个头没了一半还不死的怪物……，明明是一个毁灭世界的怪物……你就，不害怕吗？」

    不管是D夜还是“那个人”，都是为杀我而来。正因为这样，我才能面对她们。

    可，来夏说要我活下去。

    说让我们成为这世上最后的两人。

    竟然要和我目睹世界末日，

    竟然要和我成为世上最后的人类，

    这，这，这……

    「我？不害怕啊」

    随着让人恶心的声音，伤口逐渐再生了。而直直注视着那可怕情景的恋人，一直温和的微笑着。

    「小希，就是小希啊。不管是什么存在我都不在乎」

    为什么……为什么你能接受？

    为什么，你在微笑？

    为什么，你会抱着这样的我？

    「为什么，你能这么说啊……？」

    来夏的回答，非常非常简单。

    「因为我，喜欢小希」

    因为喜欢――就只，因为那。

    就只因为那，她即使牺牲世界都情愿。愿意接受，我这个让她失去家人的元凶。

    「我求你，不要再说去死……。不要这样，讨厌自己……。小希你，什么都没做错。错的，是这世界啊」

    啊啊，对了。以前，来夏也对我说过同样的话啊。中学时，我想通过侵犯来夏来破坏她。

    但来夏，没有舍弃我。

    《不要，这样讨厌自己》

    接受了混蛋的我，把我拯救了出来。

    从那时起，她就一直，一直，喜欢着这样混蛋的我。

    「对不起……对不起，来夏……」

    或许是因为头被打爆，我的手无法好好动弹。挣扎般动着臂的我，回抱住了来夏的身体。

    「……我好喜欢你啊，小希」

    来夏，轻轻把自己的脸贴近受伤的我，将唇，压了上来。

    带有血味的拼命之吻。

    那从交合的唇上传来的温暖，

    让我确实，想保护。

    这种感情如果换作其他说法的话――大概，是《爱》，

    &#8224;

    微微摇晃的包厢中，我将唇印在了D夜额上。鼻中感觉到她甜甜香气的我，想。

    一开始，自己就明白的。

    因为是《最后》――用这种借口和D夜约会是不幸的。

    就算这是《最后的约会》，自己也不能吻D夜。

    但我，忍耐不住。

    我想和她在一起。想碰触她，想听她的声音。如果可以，我想抱住，亲吻，大叫自己喜欢她。

    我，喜欢D夜。

    我，无可救药的，

    恋上了D夜。

    「…………」

    可――我缓缓离开唇。

    在D夜的温暖消失的同时，来夏的笑容出现在脑中。我想起了出门时笑着说「早点回来喔」送我的恋人。罪恶感，瞬间像致命性的毒药一般在胸中扩散。一种想把自己的心掏出来捏碎的冲动，在沸腾。

    《即使是欧米加我也想和小希在一起》

    来夏，都已经为我至此了。

    我心底，明明也想回报青梅竹马对自己的感情的。

    可尽管如此，我对D夜的恋情却没有消失……

    「你，你干什么！？我说过不要做这种事的吧！？」

    清醒过来般的D夜叫了起来。用袖子使劲擦着我刚刚吻过的额。

    「我明明想抹杀喜欢密的感情的！这明明是《最后的约会》的！」

    刚刚，那还冰冷无表情的面，痛苦了起来。

    「你，你吻我的话，不是又让我高兴起来了吗！不是又让我，想起幸福的时候了吗！」

    泪光，浮现在D夜乌黑的眼中。

    「本来就很痛苦……。与密的《回忆》本来就闪闪发亮的，刺痛着我的心的……」

    我与D夜，有着无数回忆。

    一起约会。

    拼命保护着城市。

    学园祭的土风舞。

    因为认为镌刻出两人共同的回忆才是恋，所以我们创造了无法计数的回忆。

    开始明明只是为了订立契约的《虚伪之恋》，但我们两个创造出的幸福回忆，将那变成了真实。

    「心明明，已经痛得无法承受了……」

    恋终结时，那幸福的回忆，就像锋利的枪一样戳穿了我的心。

    好像觉得哭出来就是输的D夜，紧紧的攥起了拳。

    「做这种事……不是让我放弃不了你了吗……！」

    可泪，还是无法抑制的落了下去。

    「密你这……笨蛋……。我，我最讨厌你这种人……！」

    大滴的泪珠不住从怒视着我的眼中落下，在那紧握拳上粉碎了。

    对天使兵器就像隐藏自己的哭脸一样，垂下了头。而泪，在那白色连衣裙上留下了悲伤的痕迹。

    「对不起，D夜……」

    我就像惩罚着自己碰触D夜的唇一样，紧紧的，要咬出血一样死命咬着。

    承载着低声饮泣的D夜和无法说出安慰她话语的我的观览车，残酷的继续转动着。

    就像命运的齿轮无法停下一样，不容否定的将我们拉向现实。

    包厢落地时，D夜细微的说，

    「这就是最后……我不要……」

    这话语，听起来就像在为我的感情代辩一样。

    &#8224;

    我，爱着来夏。

    &#8224;

    我，恋着D夜。

    &#8224;

    我到底，是在哪里选错了？

    我到底做错了什么？

    等意识到的时候，我心中已经住进了两位少女。

    爱与恋。生与死。来夏与D夜。青梅竹马与对天使兵器。相爱与，被杀。

    两种感情像螺旋一般，让我发狂般的，紧紧绞着我的心。

    是0是1。是YES是NO――恋爱的结果明明是如此单纯，可我，却得不出任何答案……

    &#8224;

    「一个人睡不着啊……」

    夜。我家。我的房间。

    住在妹妹房间的来夏犹豫着打开了门。钻到了我床上。

    躺在我旁边的来夏那纤弱的肩，可怜般的颤抖着。

    虽然白天在哈哈笑着，但失去家人的悲伤和痛苦并没有消失。孤独感与罪恶感简直就像复燃现象一样，会在意想不到的瞬间苏醒，折磨着青梅竹马。

    「可怕……。好，可怕……」

    泪珠，马上就要落下般萦绕在那眼中。

    不想看来夏哭泣的我，

    「不用怕的啊……」

    伸指拭去那泪，温柔的抚着那柔软的短发。

    「……我，在这里啊」

    「小希……」

    犹豫着的来夏，把指扣在了我指上。我紧紧的，回握住了那娇小的手掌。

    「要一直，这样子喔……？」

    「嗯」

    就像听到我的回答安心了一样，来夏闭上了眼。

    不久，可爱的呼声响了起来。

    来夏的睡脸是那么安详

    是根本没发生过世界灭亡一样的，无比幸福的表情。

    月，在秋日夜空中美丽的闪耀着。明亮的月光从窗中钻了进来。

    望着恋人那月光下安详睡脸的我――机灵。

    感到一股恶寒冲上后背。紧跟着是恶心与头晕。这是《不协调感》。是天使出现的预兆。

    犹豫着的我，最后――轻轻，放脱了握在一起的手。

    小心不吵醒来夏的轻轻下床，飞快穿上了衣服。

    「嗯……呜……」

    安稳睡着的来夏，磨人般的皱起了眉。

    微微感到胸口疼痛的我，

    「这是为了保护城市啊。对不起，来夏……」

    借口般的小声说过，冲出了房间。

    等我骑自行车赶到时，战斗已经结束了。

    附近的小学。校园。体育馆旁边。

    大概是因为这里没被指定为避难所，周围完全没有人影。只有身着战斗服的D夜，持大剑伫立着。

    磷光飞舞在对天使兵器周围。那一定，是天使死去时出现的光粒。就是说，战斗刚刚结束吗？

    带龙头的紧急输水车就像在述说着战斗有多激烈一样，被斩成了两半。

    车中的水溢出，蔓延到整个操场。

    「你还好吗，D夜？」

    边跑向D夜边出声问的我，在听到她回答前就知道有问题。她脚踝边出现了裂伤。是受到天使攻击了吧。

    看都不看脚伤的D夜，张口问道

    「密你为什么，会来这里……？」

    「这……是感到天使出现的气息了啊。我不能放任城市被破坏」

    「是吗……」

    D夜有些遗憾的说。

    我抓起她的手，把她拉向输水车那边。

    「……你干什么？」

    「当然是给你包扎。这样不管很危险的吧？」

    「不，不用……你不用管。这是擦伤。我一个人能行」

    「听话」

    我用车中剩余的水给她清洗了伤口。

    「……呜」

    「痛吗？」

    「……没事。一点都不痛」

    她嘴里这么说，其实是很痛的吧，那眉都皱起来了。

    D夜说是擦伤，可是伤口足有5厘米的重伤。

    她曾说过，对天使兵器的身体受过强化，能很快痊愈。但，毕竟是女孩子的身体。要是不会留下伤痕就好了……

    清理好伤口，我随后把D夜带向体育馆那边。让她坐在水泥台阶上。

    跪倒在犹豫着的D夜脚边

    「虽然只能做些应急处理，但总比什么都不做强」

    撕开自己的衬衣，做出了临时绷带。手按上D夜纤细的足踝，为止血紧紧的把布缠在上面。

    皎洁的月光下，双手抱在胸前的D夜，低头看着为自己包扎的我。眼，微微湿润了起来。

    「密，密……」

    对天使兵器的声音，悲伤的呼唤着我的名字。

    「我已经，和你做过《最后的约会》了。所以，不要，再管我――……」

    「我说，D夜」

    我拦住了她的话。用假笑的假面拼命隐藏着自己的恋心，继续道

    「我……在和来夏交往」

    「…………」

    「所以，为了她，我希望这城市和平。本来就已经破破烂烂了，要是再被破坏下去可就没法住了啊」

    替她包扎好的我，站了起来。直直的，注视着坐在台阶上的D夜。

    「我们做过《最后的约会》了。所以我们为拯救世界而相恋的那《契约》，已经完全结束。所以……」

    向她，伸出了手。

    「今后，能让我们作为朋友来保护城市吗？」

    「朋友？」

    「嗯。你提议的时候，我拒绝过一次。不过既然是做过《最后约会》的现在，我想应该能订立新的《契约》。……怎么样？」

    手合在胸前的D夜，呆呆的抬头望着我。

    「今后，也和你一起保护城市……？」

    「嗯」

    「就和以前一样，两个人一起，为了保护珍贵之物战斗……？」

    「……嗯」

    无数次，无数次伸手又缩回之后，

    「好…好吧。我和你成为朋友」

    D夜伸出了颤抖的手。犹豫的，握住了我的手。

    「这是为了保护城市，是没有办法。这是没有办法的事」

    逞强般强调着的D夜脸通红了起来。就像在竭力忍耐高兴得快哭出来一样，紧紧抿着唇。

    我，拼命用假笑，掩饰着心中翻涌而上的爱意道

    「今后也拜托了，D夜」

    用力回握住了对天使兵器的手。

    我心中，明明已经发觉到，

    即使定下这种《契约》，也不会有任何人幸福的。

    【距毕业还有146天】

SIX 10月24日(周六)显而易见的悲剧――即使这样我也选择《保留》――

    「朋友可牵手吗？」

    「只是牵手，我想应该没问题」

    「可以接吻吗……？」

    「吻……应该不行吧。已经超越朋友的范畴了」

    「那，《喜欢》呢？隐藏着恋上的感情，来作朋友呢？」

    「这……」

    那，能称为朋友吗？

    &#8224;

    十月十九日。第五节课。学校附近。

    身穿运动服的我和来夏，单手拿着大垃圾袋走在校外。

    「嗯，大小合适的垃圾，没怎么看到啊。明明有这么多大瓦砾的」

    挽着我臂的来夏，东张西望的说。

    学校附近的住宅区，在天使群的袭击下已经凄惨的被完全破坏了。很多住宅被《回收》，变成了空无一物的空地。不过，其中也有没被回收的。四处都散乱着连路基都被完全暴露出来的瓦砾。

    而今天的第五节课，我们班就是为了清扫活动被派了出来。我们承担着清理重型机器无法解决的小垃圾的使命。自从迟到的第二学期开始以来，体育课就变成校外活动了。

    「大崎！我们来比谁更早收集好垃圾！输的人要请面包！」

    「不好意思，我不会输给你的，猿渡！绝不会输给有女朋友的家伙！」

    后面，同学猿渡三圣他们吵闹的声音传了过来。那是不适合这破败街道的，不合时宜的欢声。

    「看吧！究极奥义☆千手观音！哈呀呀呀呀呀！！！」

    「那有什么！空间转移&#8226;双倍&#8226;捡垃圾！嘿呀！！！」

    你们还是小学生吗？我不由得想这么吐槽，不过，嘛，怎么说呢，有活力是好事啊。再说班里那阴沉的气氛，也都靠猿渡他们明亮了起来。

    「哈哈，咱们不能输呢」

    使劲拽着我的胳膊，在掀起的柏油块上轻跳的来夏笑着说。

    「再往那边看看吧。说不定有好多垃圾呢！而且老师说过只要把袋子装满，之后就是自习了，快掉干完吧！」

    「我说……要是想早干完，这个能不能解决一下啊？」

    我说着轻抬起了来夏紧抱着的臂。

    「这个是？」

    「呃，就是说，你想一直都挽着胳膊吗。这样很难捡垃圾的吧」

    「可是，人家就是想和小希贴一起的嘛&#9825;」

    露出满面笑容的来夏，把我的臂抱得更紧了。

    青梅竹马的胸异常的大。虽说最近因为粮食供给恶化，让体重似乎降低了不少，但即使这样胸部好像也成长了。那大大隆起的胸部，似乎就要涨破体操服一般。

    所以，被她这样紧抱着，我的胳膊就完全陷了进去。从体操服柔软的质地下感觉到的那柔软的感觉，让我异常了起来。

    「嘿嘿」来夏笑着把脸贴到了我的肩膀上。

    「喂喂，这样贴太近了啊」

    我轻耸了下肩，把来夏的头轻轻顶了回去。

    「我说，你最近也太粘人了吧？就是在同学面前，也都是和我挽着胳膊。今天午休也是……」

    我想起了午休时的事――

    「……真是的，那两个太让人头痛了啊」

    樱丘高中。午休。我们班。

    雪村珊瑚背靠在窗外尽是破败风景的教室窗边，头痛已极的叹着气。那脸已经涨得通红。

    伸指挠了挠鼻子的我，耸了耸肩。

    「……同感啊。太让人不好意思了」

    我的脸觉得就像火烧一样。一定也像珊瑚一样通红起来了吧。

    「哼哼！猿渡同学，就那种程度吗？我们，可是这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~样的喔！」

    来夏就像要把身体全部张开一样大展开手臂。

    噢噢！望着那两人争论的同学们欢呼了起来。

    「哈，你太天真了，萌月！我可是这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~样的！」

    猿渡也大大张开了臂。这位如轻薄化身一样言行透着轻薄的男生，身高将近一米八。那胳膊，要比娇小的来夏长很多。所以臂展也比来夏更为宽阔。

    噢噢噢噢！同学们更是叫嚷了起来。

    「呜呜！」来夏一侧的眉挑起，瞪向炫耀般俯视着自己的猿渡。

    「我的是更大更大的！」

    嗒嗒嗒嗒――直跑到教室后面墙壁的来夏，

    「有这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~么大啊！」

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒――一口气冲过教室，碰到了前面的黑板。

    「虽然对小雪有些过意不去，但我们绝~~~~~~~~~~~对更亲密的啊！」

    没错。来夏与猿渡争的，才不是什么手臂的长度……而是，爱的大小。

    暑假，猿渡和珊瑚就像我们一样开始交往了。

    不过，不知为什么较劲起来的猿渡和来夏，为了那对更亲密吵了起来。

    「你说什么！？真臭屁啊！喂，珊瑚，你来说！」

    猿渡露出少年般的笑容，向恋人竖起了大拇指。

    「我们是世界最恩爱的！」

    哈――叹着气的珊瑚，手顶到了额上。

    「我说，猴子！不要说这种难为情的话了啊！」

    「有什么难为情的！我们恩爱是事实吧！？」

    听到这的来夏，气势可怕的冲到了我身边。紧紧的抱起我的臂。

    「我和小希，是全宇宙最恩爱的啊？」

    「来夏，你也别说这么让人难为情的话啊。算我求你了」

    「真是的，不用难为情的啦&#9825;」

    她露出满面笑容，紧紧的抱住了我。

    最近，来夏一直是这样。

    必要以上的笑必要以上的搞笑。不管地点的粘着我。在教室抱住也都成了家常便饭。

    不过看到来夏乐在其中，我也觉得这没什么不好，可……

    我不由得，眼动起来寻找起D夜的身影。

    「等等，你们太随便了吧？」「会污染教室环境的！」「城市都已经破坏成那样了啊！」「啊~啊，我要是也在暑假交到女朋友该多好！」

    在人人说着这些，从满面笑容望着来夏她们的同学圈中离开的D夜――无表情的，坐到了自己的位子上。

    「哼哼，那就让我来告诉你们我们有多恩爱吧！我们，每天早上都一起上学的！」

    「那很普通吧？」

    「可不是平常的一起来上学啊？」

    一脸酷酷表情的猿渡，刷了撩了下头发道

    「每天，在来学校的途中……我们都会悄悄的，啾一下！」

    呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！同学们的吵闹震动了教室。

    「等等等等，猴子！那不能说的啊！笨蛋！」

    红起的脸涨得更为通红的珊瑚，挥舞起了纸剑。因为太过难为情，眼中还浮现出了泪光。

    「我们更厉害的呢！」

    来夏猛挺起自己的大胸。

    「我在小希家，和他一起住的呢！」

    呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！今天最大的欢呼爆发了出来。

    同学们都惊讶的问着。

    「你们竟然同居了！？真的吗！？」

    「告诉他们，小希！」

    在来夏的催促下，我无可奈何的点了下头。

    「……是真的。来夏家被回收了啊」

    这时，D夜，只一瞬转头看向了这边。虽然还是平时那种无表情……但看到来夏抱住我的她，眉微微皱了起来。就像再也呆不下去一样，快步离开了教室。

    目光无法离开那背影的我，

    「我和小希，是超~~~~~~~~恩爱的嘛&#9825;」

    觉得来夏那明亮的声音和同学们的笑声，非常的遥远――

    「在同学面前过分粘在一起，我可觉得不好啊」

    这并不是说，我不想让D夜看到……我在心中就像找借口一样加了这么一句。

    依然抱着我臂的来夏，显得有些意外。

    「呃，为什么？我不在乎别人怎么看的啊？恩爱是事实嘛」

    「不过你想，果然，很难为情的吧」

    「小希你，不愿意和我这样吗？要是你不愿意的话，我就不这样。我不想让小希讨厌」

    露出无所谓笑容的来夏，注视着我。我其实，是不想在他人面前亲热的，可，

    「也不是……不愿意啊」

    我会这么回答，是因为心中对她有什么愧疚吧。

    「嘿嘿，太好了」更抱紧我臂的来夏，走了起来。在远离同学们五十米外的地方，转头看了看四周，

    「小希，来这边！」

    把我拽进了小巷。那里，是堆积的瓦砾山和破掉的墙间，成为同学们死角的地方。

    来夏就像压的一样，依偎在我胸口把我按到了墙上。

    背靠墙的我，伸臂环住了恋人的身体接住了她。来夏也紧紧抱住我的腰，这么相拥着。

    「啊，喂，来夏…？」

    「呐，小希……」

    脸像猫般在我胸口摸索过的来夏，抬起了头。脸微微泛着红，甜腻的轻语着。

    「吻我」

    「你，你说什么啊。现在是上课吧。大家还都在附近」

    猿渡和珊瑚拌嘴的声音，同学们的笑声还远远听得到。明明就连这样和来夏在这种地方相拥被看到都很麻烦的。吻，怎么可能做的出。

    「没事的啊。这里没人会看到的」

    昵声说着的来夏，更靠近了贴在墙上的我。那紧压而上的胸部的感触，那女孩子特有的甜香，让我不禁怦然心动。

    「笨蛋。不要开玩笑」

    露出假笑的我，想把来夏推开。

    「求你了，小希……」

    青梅竹马的目光微微悲伤起来。

    「我们在交往的啊。啾一下，根本不算什么的吧？……不行吗？」

    真是……你露出这种难过的样子，让我怎么能拒绝得了啊。

    注意着周围的我，轻轻将唇压到了来夏唇上。这是只一瞬碰触到的，轻吻。

    「这样行了吗？」

    「……怎么觉得『这样行了吗？』，就像在敷衍一样啊。要是再用心点多好」

    「用心点…啊」

    来夏的唇压上，把我后面的话封住了。

    她手环在我颈上，努力踮起脚尖，拼命压着我的唇。刚一犹豫，来夏的舌尖就微微挑逗起我的唇。渴求般的，轻吸着。

    她微微离开，甜甜的说到

    「可以吧……？小希……」

    灼热的气息喷在我面上，让我一激灵。

    《用心的吻》原来就是这意思吗……。在这种地方，做那种事，可是不应该的啊……

    我脑中这样想，可事到如今根本无法拒绝。

    我很清楚这非常不好，但仍决定回应来夏的愿望。

    为了让来夏更容易吻到，我弯下腰，闭上眼，将唇压了上去。

    在我的引诱下，恋人轻启自己的小口。将我们最柔软的部分交缠在了一起。

    「嗯……啊……呜……」

    灼热的吐息，似乎想更多感受我一样的来夏，勇敢回应着。

    轻吮我的舌尖，轻咬起我的唇，就像在催促我《还要》一样，不时，将舌探入我中。

    为了支撑她，我的手温柔的滑到她背上，

    「啊呜……嗯」

    她渴求似的，很舒服的发出了声音。希望更多接触般的扭动着身子，让我弯下腰来。

    远远耳听着同学们的声音，呼吸交合的这，非常背德的……让我的脑麻痹了。呼吸和心跳在不断加速。

    我们，到底吻了多久啊。

    唾液，就像在述说刚刚的吻有多火热一样，在我们的唇间架起了银桥。

    「呜哇哇……抱歉喔……」

    眼溶化般潮湿起来的来夏，表情呆呆的伸出运动服的袖子，难为情的为我擦着口边。

    「小希你……很会啾呢。让我脑子空白了一样」

    「没那回事，很平常啊」

    听到这，来夏通红起的脸呼的鼓了起来。

    「你是怎么熟练的啊？我明明没和小希以外的人啾过的……。真是的，小希你，一定和其他人吻过好多了吧？」

    「不，呃，那个，呃……」

    「……算了。原谅你。毕竟小希的初吻是我的呢」

    「……呃？是吗？」

    不好。一点印象都没有。可要是忘了，恐怕要遭手刀……不过，来夏笑了出来。

    「嘛，你不记得也情有可原呢。人家可是在小时候，一起午睡的时候吻过的&#9825;」

    「啊，你原来是趁我睡觉偷袭的啊」

    「也能这么说。人家从那时候起，就一直好喜欢小希的啊」

    带着满面笑容的来夏，贴到了我耳边。

    「要好好教我，怎么去吻喔」

    「笨，笨蛋。不要说这么难为情的话」

    「嘿嘿」脸依然通红的恋人，开心的微笑了。

    虽说和恋人在上课时热吻有点不好……不过看来夏这么幸福，应该也不错吧。

    而且看到来夏的笑容，让我也觉得做了像恋人的事，微微感到了满足。

    不过，「那，回去上课吧」就在说出这的时候――我发现了。

    在三十米外一幢住宅废墟旁边，有个穿运动服的女生。她远离同学们，一个人伫立在那里。

    那，莫非……不是真的吧？

    站在那里的是，D夜。离得这么远我看不到她的表情。不过，那拳似乎紧紧的攥了起来。

    莫非她，看到我们，接吻了……？

    不想让D夜看到――我发病般的，这么想。

    简直就像天使出现的瞬间一样，我的背升起了恶寒。觉得心脏就要被捏碎了一样。直到此刻才觉得吻下是那么后悔，不由得咬起了唇。

    「你怎么了，小希？」

    见我愣住的来夏，顺着我的目光――看到了D夜。

    可，她只是一瞥，什么都没说。带着和刚才一样的微笑，一句都没提D夜。

    你为什么，能没事般的笑出来？

    我们刚才接吻说不定被看到了啊？为什么，你会一点都不动摇？就算是被看到不在意……可你为什么，一句都不提啊？难道……

    难道你，一开始就注意到她了吗……？

    所以，才会，要和我接吻……？

    不，那，怎么可能……

    来夏不管混乱着的我，再次抱起了我的臂。

    「回大家那里去吧，小希」

    带着如盛夏向日葵般没有丝毫阴翳的笑容，拉着我走了出去。

    &#8224;

    「你太慢了，密」

    昏暗的深夜公园中，响起了D夜凛然的声音。

    月光，映照着身着制服坐在长椅上的她。

    「抱歉，来晚了」

    道歉的我，一瞬看了下手表。时间接近0点。虽说最近天使的出现率上升变得不管昼夜都会袭来，但出现最多的还是在深夜。

    为了防备天使的袭击，我们预定在夜里十一点会合……

    「碰到了些事。离家的时候费了点功夫」

    我随口扯了个理由糊弄了过去。毕竟还是很难出口说，来夏在等我一起睡啊。

    「既然决定要保护城市，那就不能再半吊子。今后你要注意」

    幸好D夜只是这样回了一句，并没有追问我迟到了理由。

    「抱歉。我会注意的」

    我坐到她旁边……悄悄偷看着她的侧脸。

    对天使兵器的坐姿还是那么完美。背挺得直直的坐在长椅上，眼笔直的注视着前方。表情似乎有些紧张，那有着优美弧线的颊，稍稍紧绷着。

    是，看到我们接吻了吗？还是没有看到？

    如果，看到的话，她会怎么想……？

    啊啊，不过，也问不出『你看到我们接吻了吗？』的啊……

    疑问不断浮现在我脑中。

    话说，就这样沉默下去也很奇怪啊。得说点什么。

    没想过之后要怎么说的我，随意说了出来

    「那个，」「那个！」

    声音重合了。笔直注视着前方的D夜，也同时开了口。

    「有，有什么事吗？」

    「密你才是，要说什么吗？」

    「没什么大不了的啊。D夜你先说吧」

    「不用，你说吧。我，没什么事」

    「你刚刚不是要说什么的吗」

    「是你的错觉」

    就在这奇妙的推让之后，D夜下定决心般的转向了我。和平时一样面无表情的张口了。

    「是今天的第五节课」

    我的心脏就像被抓紧了一样，扑嗵大跳了一下。她果然，还是看到了吗……

    「你们竟然会在那种地方做那种事，还真是恩爱啊……。让我非常，那个……吃惊」

    虽然她在拼命装得平静，可我明白，那声音在动摇。

    「不，那……是来夏缠着我，我没办法啊。明明是在上课，做那种事，我也觉得不好」

    明明是我自己决定回应那吻的。明明接吻时，自己也有些认真起来的――但还是这样不顾那些找着借口。虽然我自己也觉得丢人，可根本无法阻止。

    「你在慌什么？明明，没有必要慌的」

    「是，是啊……」

    「密和来夏同学是，恋人。会接吻，也没什么奇怪。嗯。很正常」

    自己接受了一样点了下头的D夜……眉，微微皱了起来。那表情似在生气，也似在难过。

    看到我们接吻，你到底怎么想？

    无所谓吗？还是，讨厌？

    想问出的冲动在心中翻涌。

    「之前读过的参考资料上，也写着相恋的男女会不分地点变得亲密」

    「参考资料，少女漫画吗？你还在看啊？」

    「……不行？和你定下《契约》时从《帽匠》那里得到了很多。都堆在壁橱里。我经常会打开学习的」

    《帽匠》，应该是说是D夜在ARICE的长官，代号为《疯狂帽匠》的那个男人吧。就是他做了很多安排，把D夜送进的这学校。

    就像寻找该怎么说一样嘴不断开合着的D夜，瞪向了我。

    「……你应该自重一点」

    粗鲁的说了。

    「我是你的《朋友》。没有立场管你。……但是，你要是那么软弱，会对保护城市产生不好影响的。嗯。不好」

    轻咬住唇的D夜，头转到了一边。

    「所以，不要让我看到你软弱的样子。看到那样的密，怎么说呢，让我非常的……难受」

    不善言辞的D夜斟酌着，可还是不经意的暴露了自己的心意。

    看到我和来夏亲近的样子，看到我们接吻，会让她觉得难受啊……

    「对不起。我会注意的。注意今后，不要再让你觉得难受」

    不由得，我说出了简直就像在为自己的花心辩解一样的言语。

    心中明白那是个《卑鄙借口》的我，还更是附加道

    「如果这是为了作为朋友保护城市的话，那也是没有办法啊」

    D夜的面容刷的明亮了起来。看着我，不住的点起头。

    「是，是啊。这是必须的。是没有办法」

    「嗯。我会努力的。会努力不让你看到那样的事」

    我说着伸出手，竖起了小拇指。

    「来，拉钩吧」

    「拉钩……？」

    「就是在约定的时候做的啊。小拇指勾在一起，发誓不会说谎」

    只是拉个钩，应该没关系吧。这没有超过《朋友的范畴》。应该不算背叛来夏。

    我心中，就像在确认一样对自己说着。

    「D夜也把手伸出来」

    我的小指，勾在了犹豫着伸出手的D夜的小指上。那柔软的D夜的指的触感，让我心跳加速起来。

    啪，D夜的肩颤了下。脸瞬间染上了朱红。

    小声念着的我们，拉钩了。

    一脸迷惑的D夜，看看我的脸，看看交合在一起的小指。

    「拉钩了」

    我对恋恋不舍般松开小指的D夜，微笑了。

    「这，就是拉钩啊。是保守约定的，魔法」

    「原来是这样吗。我第一次听说……」

    直直盯着刚和我交缠的自己的指的D夜，罕见的「哈哈」大声笑了出来。

    「总觉得，是个很让人难为情的魔法啊」

    脸依然通红的，害羞般的微笑了。

    那模样，非常的可爱。

    「虽然你是个大骗子，是个让人讨厌的家伙……不过看在拉钩上，就相信你吧。啊，对了。难得有这机会，就再约定一个」

    「什么约定？」

    「就是在十一点的时候，和我会合。天使在夜间的出现率很高。这是为了保护城市必须的。……嗯！」

    她说着大方的把手伸了出来。这是让我再一次和她拉钩吧。

    见我伸指和那勾在了一起，D夜高兴的点了点头。

    「……为了祈祷你能好好保守约定，小指就暂时不洗了。嗯。就这样」

    那如珍宝般将手合起抱在胸前的样子，让我觉得无比怜惜。

    已经再也，无法抑制狂跳起的心了。

    D夜是――朋友。

    是作为朋友，在和我一起保护城市。

    「……！？……密，你感到什么了没有？」

    「……天使出现了！」

    「在什么地方？」

    可是，我――

    「我带路，这边！」

    即使是现在，即使是这瞬间，仍在为D夜而倾心。

    &#8224;

    「&#9834;哼哼哼嗯，啦啦啦嗯」

    十月二十四日。傍晚。我家。

    异常高兴的来夏在厨房里哼着歌。她是从哪儿弄来的啊？餐桌上摆着鸡肉、蔬菜、鸡蛋、牛奶、生奶油什么的。尽是最近很难得到的生鲜食材。

    「嘿嘿，我会做好好吃的东西的，等等喔&#9834;」

    带着幸福笑容的来夏，转头对坐在餐桌边椅子上的我说。她正用着打泡器，在碗中搅拌着什么。

    照来夏话说，今天要庆祝。

    要说庆祝什么，我不由得看向放在餐桌上的一张旧画纸。

    那是我们小时候写的《结婚证》。

    上面用铅笔，写下了这样的话语。

    《椎堂密》

    《萌月来夏》

    《我们将来要结婚》

    在画纸角落上，还小小写着，提交《结婚证》的日期。

    《十月二十四日》――也就是，今天。今天是我和来夏的结婚纪念日。

    纪念日对大多数女孩儿来说都很重要。而来夏更是个绝不会少过，连生日和圣诞节都喜欢热烈庆祝的人。

    『从开始交往以来，还有像纪念日的纪念日啊。就好好庆祝一下吧&#9825;』

    或许是想给我个惊喜，秘密准备着的来夏，这样笑着说。

    「小希你不爱吃的，只有香菇吧」

    背对着我的来夏问。

    「是啊。还有，甜食也不大喜欢」

    「我也准备做蛋糕的，不是特别甜没关系吧？」

    「没事。虽说像黄油蛋糕一样那么甜的不行。……啊，你还能做蛋糕吗？连烤箱都没有的」

    电、燃气的供应都还没有恢复。卡式炉是唯一的热源。

    来夏身上的白色围裙轻轻晃动，转过身来。大力水手般的伸出胳膊，对我笨拙的一眨眼。

    「嘿嘿，包在我身上。人家可是不是白做了几年主妇的。就算只有卡式炉也会做出非常好吃的喔」

    「嗯，我很期待喔」

    回了她个笑容的我，发现了。来夏身上的围裙下，是我没见过的衣服。是迷你百褶裙和，怎么说来着，轻飘飘外形的可爱衬衫。并且，还有黑色长筒袜。她，有这种衣服吗？来夏的家被完全回收掉了，可是连件秋装都没有的。所以，她才会一直穿修改过的我妹妹的衣服。

    我一问，她就高兴得「哇，你注意到了啊！」的叫起，解下围裙跑到了我身边。

    「因为是难得的纪念日，所以想着要好好打扮打扮，拜托同学弄到的喔。怎么样~怎么样怎么样？很可爱吧？」

    他说着在我身前转了个圈。裙边沙一下摇动了起来。虽然老实称赞让我很不好意思，

    「嗯。很可爱喔。很适合你呢」

    「好耶」高兴地跳起来的来夏，突然露出了恶作剧般的笑容。轻轻把脸贴过来，在我耳边说道

    「那个……可爱的，不只是衣服喔&#9825;」

    「什么意思？」

    「还弄到，决胜内衣了」

    「决……！？」

    我无语了。说起决胜内衣，就是女性为了提升攻击力而装备于身的传说中的防具啊……

    脸通红着的来夏，继续说明着。

    「我，一直找不到合适的，所以很少，有可爱的。而且内衣毕竟也不能穿微的」

    妹妹微与来夏比起来是可怜般的平原。根本就穿不上吧。

    「所以呢，想着或许不行的找高天原学姐一商量，就得到了好多」

    原来如此，我觉得她去找高天原学姐商量是没找错人。毕竟她可是有那无敌爆乳的啊。话说，学姐明明为了让神代市能稍微恢复一些，连觉都不睡四处奔波着的，竟然会听一个女生的这种烦恼……该说不愧是高天原学姐还是什么呢。

    「所以呢，非常可爱的啦！」

    握紧拳强调着的来夏――沙。

    微微掀起裙子，让大腿边的部分露了出来。

    那带蕾丝花边的绳子部分，只一瞬印在了我眼中。确实是很性感啊，呃，我说。

    「不用给我看吧」

    来夏害羞的手按住裙子下摆，

    「可是，人家想早点让小希看到的啊。啊，小希，你脸变得很红喔？」

    「还没来夏你厉害。你可比番茄更红了」

    手在火烧般的脸前扇着的来夏，靠了过来。一下坐在我膝上，

    「呃，我是准备当最后的甜点的……但要是小希期待的话，那个……就是现在，吃下去，也可以喔？」

    「……喂，你说什么H话啊。你不该是这样的吧」

    「呜哇，很丢人的不要说《H》啊！至少要说《爱语》！」

    似乎是害羞已经超过极限的来夏，手刀雨袭击了下来。

    「痛，好痛啊！」

    脸红着撅起嘴，

    「我求你，不要误会啊。我，才不是那种轻浮的女孩儿。反而，很不习惯那些的」

    「……我明白」

    来夏是个比起性感，活力更吸引人的类型。从以前起，就不善于那方面的事。

    「可是……小希是特殊的」

    来夏注视着我的眼。

    「和不喜欢的男生在一起，不管说话，碰触，我都一点想法的都有。但，和喜欢的男生不一样啊。只是在一起，就让我心跳加速。只是听到声音，就让我胸口发热。只是微微碰触到，就会让我失神……。女孩子呢，就是这样的啊――有机可趁！」

    啾。来夏笨拙的在我脸上印了一吻。

    「就是说呢，我，好喜欢小希的」

    「……来夏」

    「玩笑啦」害羞着微笑起来的来夏，很精神的从我膝头跳了下去。重新穿好围裙，

    「要抓紧准备了」

    再次做起料理。

    兴奋着，欢笑着，不停的说着笑话。

    来夏似乎满心欢喜的，准备着庆祝。

    我有时也会帮忙，回她微笑，插两句嘴。和恋人一起，做着准备。

    快乐，幸福，平稳，舒缓的时间在流逝――本应，是这样。

    但几小时后，我焦急了起来。

    庆祝的准备，完全没有结束。

    我目光看向手表。已经深夜十点了。

    我明明答应D夜，为了保护城市会在十一点和她会合……可就算从现在开始吃也会迟到。

    但，不管做好了多少道菜，来夏都只说「还有没做的」不肯罢手。顽固的继续着准备。

    摇曳的烛光中，来夏为了炒菜，不停动着菜刀。机械性的切着，张口道

    「你在着急什么啊，小希。今天是周六，时间有的是吧。稍微弄晚一点也没关系的吧？」

    「可是……弄到太迟的话……」

    「……莫非，你有事要出去？」

    来夏切菜的手停了下来。在仅有蜡烛微光的室内，眼直直的注视着刀刃。

    「小希你，晚上有出去吧。在我睡下之后……」

    「…………」

    「不要再去做那么危险的事了。都已经发出夜间外出禁制令了啊？天使也出现了好多……」

    直到刚刚，还一直必要以上笑着的她……现在不笑了。

    「我，不会怪你悄悄出去。不管你去做什么，我都不会问。毕竟装睡的我也有错。可是……」

    垂着头的来夏，难过的继续道

    「今天，是我们两个人的庆祝啊。你会，和我在一起的吧？」

    我，无法回答。

    虽然也有着我不知该怎么回答的原因――激灵。恶寒窜上背脊。随后出现了恶心，强烈的眩晕。这是天使出现的预兆。

    「抱歉，来夏……我一定要去」

    「……等等！」

    双臂大展开的来夏，挡在了想从厨房出去的我身前。

    「不要去啊，小希……。不要到，D夜同学那里去啊……」

    她连我是和D夜见面都发现了吗……？

    拼命隐藏心中动摇的我，装作平静的对来夏说道

    「你知道我是欧米加，还有D夜是对天使兵器的吧？我们，一直在从天使手中保护着这城市。因为她，有着消灭天使的力量啊」

    仍大张双臂的来夏，咬住了自己的唇。

    「我是尽可能不想让来夏也卷进来才保密的。这点我道歉。不过，拜托你。能让我去吗」

    一瞬，我犹豫过是不是该说出这过分卑鄙的话语。

    但最后，我说了。

    「这是为了保护城市啊」

    恋人的头就想要发出呼呼声音般强烈的，无数次摇着头。

    「不行……。绝对不行……！D夜同学就在那里的吧？让她一个人保护就可以了啊！小希你根本没必要去！」

    「可天使，是因为我活着才出现的啊」

    「那根本不是因为小希！小希根本没有错！」

    「但，我去了会更有效率啊。再说，D夜受伤了，需要有人掩护」

    「D夜同学那种人――」

    抬起头的来夏目光尖刻起来，唾弃般的，顺嘴说了什么。

    我没有听清，

    不过，似乎是这句。

    ――死掉该多好啊。

    不，不对。不可能是这种话。

    来夏，不可能会说出这种过分的话……

    挥头拼命否定那的我，柔声对她说道

    「呐，来夏。不要这样任性啊。我马上就回来。要庆祝，等回来后也可以不是吗」

    《不协调感》正时刻变得强烈。说不定是出现了数个非常强大的天使。也或许是，高阶天使。

    「我知道自己很任性。但是，我求你……不要去……」

    「你，也不想让我们的城市被破坏的吧」

    来夏的唇微微颤了起来。

    「……这城市变成什么都无所谓」

    湿润的眼直直的注视着我。

    「……就是我，会变成什么也无所谓」

    忽然，来夏解下了围裙。连阻止机会都没有的解开了衬衣的扣子。窗外映照进的月光下，来夏白皙的胸口露了出来。

    那在可爱蕾丝内衣包裹下的胸部，害怕般的颤动着。丝毫让我感觉不到性感。只是，非常非常的可怜。

    「我，什么都愿意做……。如果是小希，就算对我做什么，我都情愿……。不管是再羞人的……不管是再疼痛的……我都情愿……所以……」

    一滴泪，从恋人眼中落了下去。

    「求你……不要到，D夜那里去……」

    沉默的我，把披着的夹克脱了下来。想给来夏盖在肩上。

    「不要做，这种事……」

    可，恋人厌恶般的晃动着身体。流着泪，搂住了我。

    「那，看着，我啊……。我和小希，是在交往吧？我们是恋人吧？所以，你就只，看着我啊……！」

    这悲痛的叫嚷，撕扯着我的心。

    但同时――我感到《不协调感》变得更为强烈。

    「……抱歉。我必须去」

    我尽可能温柔的，挣脱了来夏。可，还是让恋人一屁股坐到了地上。

    瘫坐在地上的来夏，绝望般的呓语着。

    「我……连留住小希都……做不到吗……？」

    背听着恋人话语的我，

    「……我马上，就回来」

    冲出了家门。

    &#8224;

    果然，是复数天使同时出现了。

    城东。市界附近。工地。

    那是修复自来水管线的工程吧。粗大的管子被破坏，水喷涌了出来。

    在压瘪了的照明车刺眼的灯光下，水滴就像局部暴雨一样倾泻着。

    D夜就像要挥去那打的的水珠一样――刷。

    举起了大剑。

    「――喝！」

    裂帛的一声响起。身着战斗服的对天使兵器同时与三个天使交战了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    双臂化为生锈巨钩的天使，充满悲伤的恸哭起来。向着D夜挥下了利爪。

    锋利的爪尖划到D夜前――对天使兵器一跃避开了那攻击。

    带锈的钩划破空气，斩断了推土机。将那巨大的重型机器轻易破坏掉了。

    落地的D夜回刀斩向天使。

    可，比那早了一瞬，另一个天使攻击了过来。

    带着红锈的圆锯之刃高速射了过来。圆盘一样飞来无数利刃，袭向了还未摆好好姿势的D夜。

    吱吱吱吱吱吱吱――剧烈的金属声响起。

    急速挥起大剑的D夜，将圆刃在空中打落了下去。

    强烈的火花四散，刃插到了柏油路上。

    那全部，都几乎是在同时发生的。这挡下天使所有猛攻的D夜，只能用漂亮来形容。

    可――她肯定，是受了脚伤的影响。

    D夜只是在一味防御。根本无法转守为攻。

    人工之雨击打下的D夜，只能拼命抵挡着敌人的攻击。

    突然，双臂成勾的天使占据了D夜背后。以凌厉的速度挥下了利刃。

    D夜想跳起回避，

    「……喀」

    但或许是因为脚痛，动作一瞬停顿了。

    天使没有放过这些微的破绽。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！！

    第三只天使，就像瞄准好D夜一样挥起了掌。

    它身前的空间扭曲，从里面露出了巨大的鱼叉尖。

    鱼叉飞射而出――在那刹那。

    「D夜！！！」

    冲进人工雨倾注之下工地的我，向着天使不断扣下了扳机。手枪的咆哮在夜晚的工地轰鸣。

    子弹，打中了想射出鱼叉的天使的脸。那白色大理石一样的面上出现龟裂，天使的动作只一瞬停下了。

    但这一瞬间，已经足够。

    回复态势的D夜，大剑一闪。斩开了天使。

    几乎与此同时――咚！

    我瞄向剧烈喷涌着水的管道另一端，再一次，扣下了扳机。击中了D夜背后想射出圆锯的天使。

    这，决定了胜负。

    「喝啊――――――――！！！」

    D夜斩向站立不动的天使。

    那几乎是连落下的水珠都要斩断的高速一击。

    余下两只天使连惨叫的时间都没有就被斩断，化作闪光的颗粒飞散，消失了。

    强烈水滴击打下的D夜，缓缓调匀气息。消去大剑的刃，收回到皮套里。

    探照灯射出的光中，我们面对着。

    「……抱歉。来晚了」

    D夜轻点下头，什么都没说。我可是以为她会说「确实没错！」什么「你这骗子！」什么来责备我的。

    不，别说是那样……D夜似乎面上带着些许喜悦。

    「嗯」

    D夜出声催促着，把手伸向了我。

    在她催促下伸出手的我，

    啪――双掌击在了一起。

    水滴从交合的手与手上飞溅，如装饰般闪耀起来。

    「谢谢。因为你得救了。……刚才，稍微有些危险呢」

    「真少见啊。竟然会这样老实夸奖我」

    心情就像被我破坏的D夜，头哼的一声转到了一边。

    「既然觉得少见，那你老实接受就行了。真是的，密你总是这么多嘴」

    「这不能怪我吧。我可还没习惯被你道谢。而且今天我来迟了啊」

    手拢起被水滴打湿的刘海儿的D夜，侧眼看了下我。

    「哼。虽然迟了……但没迟」

    「呃，什么意思？」

    「在我需要掩护的时候，密你来了。所以，就算你没迟到吧」

    在倾注而下的水滴中，她就像偷看我一样，再次，看了这边。

    并且――

    「密你会来，太好了」

    高兴的微笑了。这是个笨拙的笑，但那对天使兵器，确实笑了。

    而我的目光，再也离不开她的笑容。

    「能保护城市，太好了啊」

    她注视着我的目光，夺去了我的心。

    「啊，说起来，以前……也曾这样击掌过呢」

    「是啊，天使出现在城中……」

    「我们一起为消灭它们奔走。密骑摩托带着我……」

    「D夜弄得遍体鳞伤……」

    「不过，密还是努力支援着我……」

    「那样才保护住了城市啊」

    「嗯。那之后，我们在喷泉中，击掌了……」

    笑容，从D夜脸上消退而去。就像看不到一切一样，只那样直直的，直直的注视着我。

    「从那时起……我开始觉得，身为欧米加的你似乎成了搭档……」

    「我开始想和你，一起保护重要之物……」

    「并且，我……」

    「并且，我……」

    并且，我们――接吻了。

    要乐观的恋爱。那就是融入这誓言的吻。

    我们，都停了下来。

    强烈的水声，如烟般的雨滴之墙，包围着我们。

    这情景，似乎让我陷入这世界上只有我们彼此的错觉。

    我感觉到轻微的耳鸣与眩晕。呼吸就像空气稀薄了一样困难。紧接着精神也在恍惚。目光越来越离不开D夜。

    我的眼，

    再也离不开D夜的唇。

    「密……」

    就像被无形之力牵引着的D夜，接近了我。

    「D夜……」

    就像被无形之力推动者的我，走进了D夜。

    强烈的冲动――从心底涌上的恋心在鼓动着我们。

    想碰触D夜的唇。

    我脑中，只有这个。

    轻轻的，我接近D夜的脸。

    缓缓的，她闭上了眼。

    我们的距离，更加接近。

    唇与唇，即将重合。

    可――在还有五厘米的地方。

    『小希。我好喜欢你喔』

    恍觉听到来夏声音的我，清醒了过来。

    留下那微微的，但就等于永远距离的我们的唇，

    没能重合在一起。

    睁开眼的D夜，哈的一下回过神般的背过脸去。

    「我，我们明明是朋友……这，这到底是要干什么啊……」

    「是啊……我们，明明是朋友啊……」

    「密，密你……明明已经有来夏了……。我这是在乱想什么……」

    痛苦着垂下头的D夜，咬紧了自己的唇。

    冰冷的水在夺去着我们的体温。刺耳的水声，包围着我们。

    似乎一瞬想说什么目光看向我的D夜……摇了摇头。

    「对不起。我有些反常」

    转身要离去。

    她的身影，是那么的悲伤。

    「等，等等啊」

    我不由得，抓住那手阻止了她。

    仍背向着我的D夜，问道

    「你抓住我的手，想干什么……？」

    「…………」

    「……你会，抱紧我吗？」

    「…………」

    我不想放开，可，

    什么都做不到的我，

    「抱歉……」

    慢慢，松开了D夜的手。

    冰冷的水击打下的对天使兵器，背对着我怒吼

    「你，你不要道歉！……你道歉，不是让我更痛苦了吗？」

    是因为冷吗，那瘦弱的背颤抖着。

    还是说，那是她，在哭？

    「作为朋友和你一起保护城市，是件好事。我这么想。但……」

    背对着我的她，道

    「朋友，也是痛苦的啊」

    大大跳跃起的D夜，离去了。

    「我是个混蛋啊……」

    独自留在那里的我，紧攥住了抓住D夜手的手。就想要将那捏碎一样的――用力。用力。

    &#8224;

    我回到自家时已是接近黎明。

    抬头仰望美丽月光下的家，我轻叹了口气。

    「让她担心了啊……」

    我，一直在外面耗到衣服和头发都干掉――但这，不过是个借口吧。心中对来夏的罪恶感，让我不知怎的不想回家。因为我，不知道用什么脸去见她……

    冬日气息的风吹过，摇动着我的发。下定决心的我，走进了家门。

    「我回来了」

    没人回答。家里是一片漆黑。

    我看向餐厅，里面准备到一半的庆祝被扔下了。豪华的料理也根本没碰过。那装饰美丽的餐桌反而让我觉得很凄凉。

    「来夏，你睡了吗？」

    轻声问着的我，去了妹妹的房间。但，没有恋人的身影。

    着急的我，在家中四处寻找……可，没有来夏。

    我跑到门口，来夏的拖鞋不再了。

    「她难道，追我到外面了……？」

    我飞快冲出了家门。

    找到来夏，是在那三十分钟后。她简直就像个游魂一样，沿着国道彷徨着。

    是一直在走吗，那拖鞋已经坏掉，光脚在走着。哭肿的眼满是通红。

    「小希……！」

    一看到我，她马上跑了过来。就像确认我不是幻影一样，无数次碰触着我的面，

    「太好了……总算，找到你了……。小希能平安，太好了……」

    我平安太好了？你胡说什么啊。

    「那是我要说的。你担心死我了啊。竟然会突然，消失了……」

    我不打算太过强硬，可来夏就像被骂了一样肩颤抖了起来。那已哭得通红肿胀的眼，眼看着再次满溢出了泪水。

    「对，对不起……。对不起……。对不起……。对不起……」

    唇颤抖着，就像坏掉的唱片一样不断道歉着。

    「对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……」

    就想拼命在乞求我的宽恕。就像在害怕自己会被抛弃。

    「对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……」

    就像要把一切罪，都揽到自己身上。

    恋人，就那样不停的道歉着。

    可错的，明明是我啊。

    「不要再道歉了啊」

    我，伸指拭去了来夏的泪。尽可能温柔的低声道

    「我们，回家吧？」

    背起轻点下头的来夏，走在回家的路上。

    「对不起，小希……」

    背负着恋人，走在开始泛白的城中。

    「我要是有错会改的……。不要抛下我消失……。我，已经，只有小希了……。要是连小希都失去，我会活不下去的……。所以……求你……」

    「我不会消失的啊」

    可这回答，并没能止住来夏的泪。紧紧抓住我背的她，仍然哭着道歉着。

    一直以来，我无数次背过她。但，从没有觉得，如现在这般沉重――

    回到家，让抽泣着的来夏睡在了我床上。

    虽然她的精神状态无法入睡……不过握着手，似乎就能让她多少冷静下来。

    不久，来夏睡着了。

    朝阳的光，渐渐照亮了我的房间。

    我，一直注视着恋人的睡脸。

    那本应微鼓起的面庞，只一晚就完全消瘦了一半。明明是个充满活力的少女，现在却让我觉得马上就会坏掉一样。泪痕，向我申辩着那无比的可怜。

    「小希……」

    是梦话吧。细弱无声般喃喃的来夏，放开了我的手。

    把左手握着的什么，贴在了胸前。她所握的是――蓝色的玩具戒指。是我们小时候一起凑零用钱，在夜市买的戒指。

    来夏只紧紧的，紧紧的握着那。

    不是就在一旁注视着她的我，而似乎是坚信那戒指会拯救自己一样……

    凝视着恋人睡脸的我，自语道

    「我不想伤害任何人的啊……」

    为了杀人而相恋×为了被杀而相爱

    在被那矛盾的规则玩弄的时候，虚伪的我同时爱上了两个少女。

    明明觉得只珍视来夏就可以的，心却还为D夜而动。

    明明只贯彻自己对D夜的恋心就可以的，可我却无论如何也无法舍弃来夏。

    我的行动，充满了优柔寡断的温情和，暧昧的残酷。

    「我，明明不想伤害到任何人的……」

    可结果，却同时伤害了她们两个。

    &#8224;

    十月二十六日。樱丘高中。课间。

    为了上化学课，我们想建在第二校舍遗址上的临时校舍移动着。

    同学们都在一起，挨个走下着楼梯。

    D夜走在我前面。自那以来，我就没再和她说过话。

    虽然不时，目光有交汇，但我们彼此马上就会避开。

    「化学什么的根本没用啊。城市都已经破破烂烂了，再说就算学习我也不明白为什么啊」

    雪村珊瑚反驳着猿渡的胡话道

    「能上课就已经很幸运了。我听说有很多学校可都停课了」

    「话是这么说啦。但既然要上，我还是想上点有意义的课啊」

    「那，你想上什么课啊？」

    「保健体育之类的啊？特别是实用技巧方面！」

    「喂，猴子！你给我离那方面远点！」

    同学们听到他们的对话笑了。虽然表情依然是无比灰暗……不过所有人都在尽力表演着城市破坏前的班级。那情景看起来表面上没有什么改变。

    可，我没有注意到。

    没有注意到来夏已经把自己逼进了异常的死胡同。

    在后面望着D夜的长发走下楼梯的我，忽然发现走在旁边的来夏摇晃般的动起，

    砰――

    把D夜从楼梯上推了下去。

    【距毕业还有135天】

SIX 11月10日(周二)为了你，我不会死。――Highschooldaysgood-bye――

    你，喜欢来夏哪里？

    如果被人这么问道，我应该会难为情的回答是《笑容》吧。

    对儿时的我来说，那灿烂的笑容，

    就是照耀世界的，另一个太阳。

    &#8224;

    砰――

    随着那沉重的声音，这世间所有的一切都似乎变成了慢镜头。

    在移动向化学教室时，一脸想不开的来夏，把D夜从楼梯上推了下去。

    一个踉跄的D夜，似乎就要摔下去了。

    可，就在快要碰到地面的瞬间，她单手支地跳了起来。在空中一个回旋，漂亮的落在了楼层中段。似乎连擦伤都没有。

    「还好吗！？」虽然面对急忙跑来的同学，她只回答「只是没站稳。没事的」，可……她呆呆的仰望着来夏。

    她注意到是来夏把自己推下来的吧。

    并且，我也一样。

    我难以置信的，注视着在我旁边不住颤抖的青梅竹马。

    「来夏……为什么……？」

    她想伤害别人？

    开什么玩笑，根本不可能吧……？

    幸运的是，看到她推人瞬间的似乎只有我。

    我抓住呆站的来夏的手，走向D夜。

    「以防万一去下保健室吧。我带你去」

    不等她回答，就带着两人走了起来。为了能说清楚，我把她们拉到了无人的屋顶上。

    高高的秋日晴空下，第四节课开始的铃声传到了呆站着的我们耳中。

    来夏一直沉寂着。只死死盯着自己的脚尖微微发着抖。

    我也没能开口。

    只有不时传来的，不知是那班的笑声，还有带着冬日气息的风声。

    沉重的沉默在我们之上凝结。

    到底，过了多少时间啊。

    似乎忍受不下去的D夜，打破了沉默。

    「……我感到是被来夏同学推出去的。你为什么，要那么做？」

    可，来夏没有回答。还是一脸想不开的样子沉默着。

    「密。你也来问问。如果是我做了什么让她觉得有恶意的行动，我必须要改正……」

    对天使兵器少女，说着向我微微走近了。就像是被那刺激到一样，来夏的眼大大的张了起来。

    「不许你靠近小希！」

    她目光锋利的瞪向D夜，如保护我般紧紧抱住了我的臂。

    那太过凶恶的气势，让D夜胆怯般的停下了脚步，皱眉看向我。

    我明白D夜的困惑。

    虽然她们两人也曾数度莫名其妙的吵架……可来夏却从没有用如此充满憎恶的目光看她。她本就不是个会憎恨别人的人啊……

    来夏泣血般的继续道

    「我不会让你杀小希的！」

    「我，我，怎么会……！」

    「一切我都知道！D夜同学，你是想拯救世界组织的人吧？杀死小希就是你的目的吧？你就是为了那才接近小希的吧？」

    「这……！」

    来夏说的都是事实。可，D夜就像不愿承认那事实一样沉默了。

    要把我护在背后一样的来夏，逼近了D夜。抓起她的制服领子，甩手扇了D夜一记耳光。

    「我绝对不会让你得逞的！」

    来夏的耳光，丝毫没有动摇ARICE的对天使兵器。

    「……你是为保护密才把我推下去的吧。你觉得自己能解决掉我吗？」

    D夜的这，应该只是在陈述『一般人是无法伤害到对天使兵器的』事实吧。可，来夏的眼大张了起来。

    「即使这样，我也要保护小希！」

    再次，挥下了手。清脆的声音回响在屋顶上。

    「我从很小很小的时候，就只注视着小希！梦想就是与小希一起得到幸福！与D夜你的恋根本不同的啊……！」

    挨了耳光的D夜，似乎很平静。

    反而，是打人的来夏一副痛苦的样子。

    但即使这样，眼中满是泪水的青梅竹马，还是再一次挥起了手。

    「我要保护小希……！」

    我，从后面抓住她的腕，制止了她。

    「够了，住手吧……」

    我不想，看到来夏伤害别人。你，不是这样的女孩儿吧……？你应该是个带着向日葵一样灿烂的笑容，与朋友们一起欢笑着的女孩儿啊……。我求你，住手吧……

    手腕被我抓住的来夏，落泪了。

    「不要阻止我啊……！」

    泪水，从青梅竹马脸上流下。

    「我要是不保护……小希你就……。小希你就……！」

    咬着唇，泣血般的说着。

    「一开始呢……如果，小希喜欢上别人的话……我是准备放弃的……」

    在对我告白时，来夏说过『小希你开始喜欢上D夜了』。她隐隐，已经察觉到了我的感情。

    并且，与D夜的错过，让我明白自己深深伤害了她，让我拼命的想要治愈她。《即使是甩掉之后，也想是朋友》。想用这极小的愿望交换……

    「但……我，全部都知道了……。知道小希或许要被杀掉……」

    来夏那不住落泪的眼，瞪着D夜。

    「我，绝对不会把小希再交给任何人！小希死掉我根本忍受不下去！没有小希的世界，毫无意义……！」

    原来是，这样吗……

    来夏不是想伤害D夜。

    只是一心，想保护我。

    「不要阻止我啊……」

    来夏甩开我的手，再一起想扇D夜的挥起臂，

    「呜呜呜……」

    却，无力的落下了。泪都不擦的，紧紧，紧紧握住拳呆站着。

    滴答。滴答。滴答。

    来夏的泪，在风中飘落。

    呆呆看着那落在地面一闪散开的D夜问，

    「我……我的恋是……错的？」

    「竟然会为了杀人而恋爱，太荒谬了…………。那根本就不是恋……！」

    「不是，恋……？」

    脸僵住一动不动的D夜，眉微微皱了起来。

    「想和喜欢的人在一起才是恋爱！想让喜欢的人幸福才是恋爱！」

    「我，我也是，想和密……！」

    「D夜你想的是救这世界吧！？你是为了杀害小希！是只为了那才恋爱的吧！？」

    D夜就想要保护什么似的，抓住了胸口的制服。艰难抬起头的她的脸，因无法忍耐痛苦而难看。

    「D夜的恋是错的！」

    D夜不管抽泣着的来夏，看向我。她的目光就像在求助一样。

    我握紧拳，狠狠的咬住自己的唇。

    一切，都是我的错……

    我在与来夏交往。明明是这样，却无法舍弃自己对D夜的感情――那暧昧，伤害了她们。就是因为我没讲清楚，才会让D夜和来夏痛苦。

    这一切明明是那么明显，

    可无法决断的我只能维持这种卑鄙的状态……

    再这样下去D夜会更痛苦。再这样下去来夏一定会坏掉。

    所以我，必须做出选择。

    是对来夏的爱。还是对D夜的恋。

    我必须要舍弃掉其中一边。

    来夏吗。

    D夜吗。

    我

    我

    我

    我――……！！！

    「不要再哭了啊」

    我从后面抱住了就要放声大哭的恋人。

    「小希……！」

    来夏扑进了我怀中。

    「对不起……对不起……」

    哭泣着的来夏，小声说着。

    这或许，是在为自己想伤害D夜道歉。

    我将脸埋入恋人发中，抚着她的头。

    对不起――来夏。

    我不会再迷惘。不会再动摇了。

    我会只看着你。会永远保护你。会永远永远和你在一起。

    「……是吗。我明白了」

    眉微微皱起的D夜，轻点了下头。

    「我的恋……果然是错的啊」

    自此沉默了的D夜，忽然仰头望向天空。蓝天，深深映在她眼里。遥远的苍穹中，一架战斗机横划而过。那拉起的航空云就像分开天空一样。

    「你，你不用担心。我早已舍弃了连。根本不喜欢密这种人！」

    仰望碧空的D夜，艰难的说。

    「ARICE，已经不在了。无线电也依旧是沉寂……没有任何人回答。我已经无处可去」

    缓缓的，D夜看向了我们。对我抱在怀中的来夏的背影，一瞬露出了羡慕的目光……可还是勉强自己做出了无表情。

    「……所以，请让我继续作为你的《同学》吧。但，我不会妨碍你们的恋。会为你们，保护这城市。放……放心吧！」

    用力转过身的D夜，向校舍奔去。

    我没有叫，更没有追上去。只是，紧紧抱住来夏瘦弱的身躯。

    「对不起……。对不起……。不要讨厌我……」

    温柔的抚着哭泣的恋人的背。

    「D夜没事……。你不要再哭了啊……。来夏根本没有错。错的，是我」

    「可，可是……」

    我的指轻轻爬上她的脸，拭去了泪水。

    「拜托你，不要哭了。从以前起，我就怕见到来夏的泪啊。会让我不得不想办法的吧？」

    忽然，我脑中浮现出了决定与来夏交往的那个夏日。

    就像要报答青梅竹马感情的那时一样――不，我发誓，绝对不会，再让她哭泣。

    要怎么，发誓才好呢……

    思考了会儿的我，手伸进口袋，拿出了粉红色的戒指。那是我们两个凑钱买的玩具戒指。几天前，来夏说要交换戒指的给了我，我就一直带着。

    「来，交换戒指吧」

    我露出笑容，注视着来夏。

    「这太让人难为情了。我可只说一次啊……」

    我托起呆呆仰望着我的来夏的左手――

    「我想成为正义的英雄」

    要保护世界和平。要保护所有人的笑容――我似乎，真的梦想着那。

    可注意到的时候，

    能自由在空中飞驰的黑布，已经不知道消失在了什么地方。

    而那能斩断巨恶的树枝，也消失了。

    「但即使这样，我还是被选择成了毁灭世界的欧米加……」

    有没有人，来杀死(来拯救世界)，这个我啊。

    我变得只为那而活。

    这世上再没有珍贵之物。除了恋爱(被杀)以外，我没有任何兴趣。

    如果不这么想我就活不下去。

    「我一直想死的啊――」

    但为死而开始的恋，只能产出痛苦。

    失去“那个人”，与D夜决定性的错过……再这样下去连来夏都会坏掉。

    「我，不干了」

    这世上在没有珍贵之物。我需要这样的谎言，可……我觉得来夏珍贵是不容质疑的事实。我绝无法忍受她因为我坏掉。

    「我发誓。绝不会，再去想死。会只注视来夏。要永远和你在一起。虽然成不了正义的英雄，不过……我会成为只保护你的英雄」

    小时候，救下被人欺负的来夏的我，曾发誓再也不放开她的手。发誓要保护她。

    来夏的手，就像那天一样娇小。

    我无法拯救世界。

    我根本无力阻止《世界灭亡》。

    可是，我认为自己能保护来夏。

    这次，我一定，不会放开这手。

    「让我们一起，目睹这世界的终焉吧」

    我将戒指，戴在了她无名指上。

    「让我们成为世界上最后的一对」

    「小希……」

    我就想要堵住那高兴得要说什么的唇一样，印下了誓约之吻。

    这是在发誓将为了来夏而活。

    &#8224;

    《将举行第四十六届，樱丘高中运动会！好了各位，马上开始准备！》

    标榜为恋爱原理主义者的我校学生会长，高天原A发出这宣言，是在刚刚进入十一月的时候。

    老实说，我们的世界，不是该举行运动会的时候。

    我们的城市，在暑假期间受到了天使严重的破坏。虽然自那已经过去三个月，可重建依然没有进展。

    住宅被天使破坏掉的人中，至今还有人住在成为避难所的小学体育馆里。而开着大洞禁止通行的道路依然很多。

    嘛，不过这也是可以理解的。

    不只是神代市，天使的破坏在整个日本都变得更为严重。

    幸运的是，神代市有高天原家。因为高天原学姐的祖父是临时政府的要人，所以能得到很多方便。

    而且我的另一个协助者，一之濑一佐也还活着。虽然没有拜托过她，但还是有把这里作为重点治安维持对象。托她的福，这里没发生什么掠夺事件。

    但即使这样，食物不足也是常有的，而且心灵果然是很荒凉。学校开始被笼罩在绝望的气氛中。反正世界都要灭亡了，再上学也没意义――这种自暴自弃的空气，弥漫在学校里。

    而高天原学姐策划这运动会，肯定就是想打消这种沉闷。学姐是个非常让人头痛的人，但却比任何人都想保护学生们那《非常普通的日常》。

    当然，学生中没有异议。继学园祭后，再次陷入和来夏一同担任执行委员困境的我，在进行着营建入场们什么的工作――

    终于，运动会前日到了。

    「嘿嘿，我非常期待的喔――」

    夜。我家。餐厅。

    在点亮烛光的餐桌对面，和我面对面坐着的来夏把卡式炉烧好的开水倒进杯面里。那和便利店里卖的不同，杯是纯白的。只在盖子正中盖着《救援用》的印章。这是救济物资。

    合上盖子的来夏，高兴道

    「啦啦队的衣服呢，是用已经废部的网球部的运动服改造的喔。非常可爱的，绝对要来看喔，小希」

    「好啊。我肯定会去的」

    「绝对的喔~，还有！一定要参加那之后的《LOVELOVE两人三脚》！虽然小希不喜欢运动会那种学校活动，不过一定不要偷懒来参加喔！」

    「不愧是高天原学姐策划的比赛啊。要怎么逃跑呢……」

    我一故意露出不想参加的模样，来夏马上探身挥手刀袭来。

    我毫不回避挨着道

    「开玩笑的啦。会参加的啊」

    「真的？约定好了啊！？」

    来夏呼一下鼓起面，不过很快扑哧一声，不知为什么的，笑了出来。

    「好了，差不多到三分钟了吧~」

    她轻轻打开盖子，把面推给了我。

    「你先吃吧。明天要干活，一定要吃饱啊」

    杯面只有一个。

    因为物流恶化，现在是就算有钱也很难买到粮食的状态。所以，只能依靠救济，可……本应该今日发送的粮食没有到。为了节约只能这样两个人吃一杯杯面。

    「谢谢」

    我接了过来，几乎连筷子都没动的还给了来夏。

    「啊呀？已经够了？」

    「嗯。和贪吃的来夏不一样，我很缺乏食欲的」

    我开着玩笑想把这带过去，不过来夏似乎已经注意到了我的真意。

    「小希。这样可不行啊」

    「……你什么意思啊？」

    「你肯定是觉得自己是不死身就算不吃也没事的吧？」

    说中了。不管怎么说，我也是个十七岁的高中生。就算缺乏食欲，也会感到相当饥饿。不过，只要超过一定限度，饥饿感就会自然消失，不会消瘦的维持着自己的健康。

    所以，我想尽可能的让来夏吃。自从粮食供应不断恶化以来，她就眼看着消瘦了。

    可，来夏生气的把杯面又推了回来。

    「你这么做我也不会高兴的。要好好吃」

    我是不死身，所以应该将食物全部转让给来夏――这是最为现实最为有效的方法吧。但，抱有这种想法的我，只能说在以欧米加的身份来对待来夏。

    而她希望的不是欧米加，是作为椎堂密――作为一个普通十七岁少年的我，来与她相处。

    「好吧。我会好好吃的」

    看到我吃起拉面，来夏满意的微笑起点了点头。

    在蜡烛微弱的光亮下，我们一点点的，分吃着一个杯面。

    咻咻咻吃着拉面的来夏，仿佛在吃什么豪华料理一样，

    「嘿嘿，好好吃呢。你想，学园祭那会儿，同学们一起在屋顶吃过的吧？这个和那时一样的好吃喔」

    「是吗？我可是已经吃腻泡面了」

    「才不会啊。……只要是和小希一起，不管是什么都是呢。玩笑啦！」

    「……既然会难为情，那就不要说这么不好意思的话啊。害得我都难为情起来了吧…啊，好痛！很痛啦，不要自己难为情就打我啊！」

    我们聊着那些无聊的事，吃着饭。

    仅仅一杯的杯面，瞬间就消失了。

    「好好吃喔！满足满足！」

    来夏这么说着拍起肚子，

    咕噜噜噜噜~~~~~~~~~~。

    可肚子就像在抗议一样，发出了可爱的声音。

    「不是根本没吃饱吗？」

    从笑起的我腹部，

    也咕噜――发出了不好意思般的声音。

    面面相觑的我们，齐声大笑了起来。

    来夏的脸难为情的红起道

    「肚子叫了，可我满足是真的啊」

    「……是呢。我也是」

    粮食不够吃。肚子依然饥饿。但与来夏一起吃饭，让我的心充实了起来。

    那之后，我们去洗澡了。

    因为生命线已然支离破碎。所以电、燃气、电话、水这些，虽然已经修复，但还是时断时续。而在之前的某天，自来水突然通了。水罕见的不停流着。

    我们非常着急的把水接进家里一切容器中。水桶自不用说，罐子杯子，浴缸甚至仍在仓库角落里的儿童用泳池(充气的那个)都全部动员了起来。

    所以，当灌入浴缸里的生活用水减少后，就能洗澡了。虽说自卫队的人会不时开放洗浴设施，不过终究不能随时使用。

    可是，因为没有燃气，所以把洗澡水烧热很费功夫。用燃料会很奢侈，所以只能用把放在涂黑饮料瓶里温热的水倒进浴缸里的这种办法。当然，温度很低，水量也不足。为了增加水，我们变得一起洗了。

    「说不定会感冒啊……」

    先进浴缸的我自言自语道。

    我家在上次的袭击中几乎没有受损，不过或许是受到来夏家被回收时的损伤，只有浴室，微微坏掉了。

    天花板那里开了个洞，现在是用三合板勉强封住的状态。风呼呼的从那里灌进，非常的寒冷。

    我在连半身浴都不能的状态中颤抖着等了一会，用浴巾隐藏着身体的来夏走了进来。青梅竹马的胸部很大，那深谷也是非常厉害。

    即使是在这只有窗边放着蜡烛的昏暗浴室里，我也明白她的脸有多通红。

    「不，不要死盯盯的看着这边啊！」

    我慌忙把头转到一边。我和来夏因为做过《那种事》，所以看到彼此的裸体并不是第一次。但，一起洗澡――除了小时候――还是第一次。《两人一起洗澡》的这，比想象的更羞人啊。

    「呜啊，好冷！？」

    叫着淋浴过的来夏，走进了浴缸。两人一起让水正好涨到了舒服的位置。不过，也因为相当拥挤变得肩膀碰触在一起。

    来夏的脸依然很红。

    「好舒服喔。虽然非常温」

    「是啊，如果是夏天水说不能能更热点……不过现在是十一月了啊」

    「呜~~~~~~~~~……再多泡一会儿，是不是会暖和点啊？啊，不过，贴到小希身上说不定更暖呢」

    来夏紧紧贴了过来。

    沙――胳膊感到无比柔软触感的我，急忙一缩身。

    「……我说，来夏。不要乱动啊。会有很多贴上来的」

    我缩身想拉开距离，

    「这，这不能怪我啊。这么窄的。小希，你可不许想H的事啊……啊&#9825;等，不行&#9825;啊&#9825;」

    「啊，喂。不要发出这种声音啊」

    「是……是小希你先动的错啊！真是的，笨蛋！笨蛋笨蛋！色星人！」

    身在浴缸的我脑袋挨了一手刀。不久，不甘只受攻击的我用水打了起来。我们就像回到过去一样，一起玩着。

    兴奋的互相刷过背，再一次泡到了浴缸里。

    「呼~」发出这样舒服的声音伸了个懒腰的来夏，平和的笑了。

    「啊哈哈，这种生活也不错呢。至少能好好洗个澡的」

    「不过浴室开了个洞啊」

    我望向天花板。在三合板的缝隙中，能望到月亮。来夏轻轻笑了，

    「这是像露天浴场一样嘛。周围很暗，星空也很美丽的呢」

    我们靠在一起仰望着夜空。

    浴缸中，来夏忽然紧紧握住了我的手。

    「我不难过。非常幸福的啊……。所以，小希。要永远和我在一起喔？绝对不要，消失喔？」

    「……傻瓜，不要说胡话」

    不由撅起嘴的我，在浴缸中轻轻回握住了那手。

    虽然难为情的无法出口，但我也和你一样想的啊。

    世界正在走向毁灭，马上就要破坏了似的。

    但即使这样，我的心，却很满足。只要与来夏在一起，不过什么痛苦悲伤我能都扛过去吧。我觉得我们能携手，共同目睹这世界的终焉。

    如果要为我现在的感情加一个名字，

    那一定是，《幸福》。

    左手挠着发的来夏，「嘿嘿……」高兴的微笑了。

    随着她的动作――一闪。

    从天花板缝隙中射进的月光，让我们手上的玩具戒指闪动了起来。那玩具戒指，散发着似乎马上就要消失的，淡淡的，虚幻的光亮。

    可，对我们来说，那就是真实之光。

    我期望，如果这像夜空繁星一样继续闪耀下去，指引我们到《最后的瞬间》该有多好。

    毫无根据的，我多愁善感了起来。

    「差不多出去吧？」

    听到来夏的话，我点了点头，就在这时。

    突然，那袭来了。

    就像将液氮直接注射进脊髓一样的，猛烈的恶寒。恶心。头晕。如这世界被什么其他东西取代了一样的感觉。

    这是《不协调感》。

    是天使出现的预兆。

    紧咬槽牙的我忍耐着这难受的感觉。如果在以前，我会为了赶走天使马上从浴室里冲出去，可最近……我无视了。

    注意到异常的来夏，担心的看着我的脸。

    「天使，又出现了吧」

    她紧紧的，抱住颤抖的我。就像要用自己的体温，温暖为那恶寒痛苦的我一样。

    「没事的……。没事的啊……。那不是小希的错……」

    不久，《不协调感》消散了。

    《纸雪》，开始从月光闪耀的夜空中落下。从天花板打开的洞穴中，不冷之雪飘落在我们上方。

    这世界在走向灭亡。

    但即使这样，我，也要活下去。

    不是作为欧米加，是作为椎堂密，作为一个普通的十七岁少年。

    与来夏一起，笑着笑着欢笑着，

    继续生活在走向毁灭的世界中。

    这，是我的决断。

    我，决定让这世界毁灭。

    &#8224;

    翌日，十一月十日。樱丘高中里，响遍了学生们高兴的欢呼。

    「&#9834;Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

    砰――清脆的发令枪声，传到了第一校舍屋顶的我耳中。是四百米跑开始了。

    「&#9834;Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

    哼着歌的我脚下。屋顶栅栏的对面。吹着刺骨寒风的操场上。

    身处装饰华丽观众席上的学生们，全都站起加油着。

    选手们耳听着同学们的加油声，在赛道上奔驰。

    「啊哈哈哈哈！你们，给我等等！」

    是学生太少了吧。高天原学姐自己也少见的参加了比赛。头绑代表红队的头巾，高笑着跑在赛道上。

    高天原学姐，有着让人难以相信的爆乳。那体操服的胸口《波哟波哟》……不该注意那里啊。我的目光很自然的被那运动短裤下的银色右腿吸引住了。那是受到天使袭击失去单腿后装上的假肢。

    因为速度被那拖累慢了下来……高天原学姐眼看着被同学们甩到了后面。

    不想见到高天原学姐输给任何人的我，把头转到了一边。

    「&#9834;Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

    望向废墟般的神代市。

    从这里望到的景色，曾是只期待毕业那天到来的我心中《学校正常行使机能的指标》。我就是为了尽力维持这景色，在为保护城市而奔波。

    但，现在不一样了。

    对现在我的来说，从这里望到的风景意义已经改变。

    「&#9834;Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.」

    《与来夏一起生活的世界，能持续到什么时候？》――这景色，变成了只为思考那的存在。

    「&#9834;Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

    就像打消我哼唱的歌曲一样，操场上传来了巨大的声音。

    「哼！这东西太碍事了！」

    在距终点二百米的地方。高天原学姐甩下了金属假肢。面对着距自己三十米的首位选手，

    「哈哈哈哈！以为失去单腿的我会输可就大错特错了！」

    单腿跳着开始猛追而上。就像奔向猎物的猎豹一样的飞速冲上，与首位的男生几乎同时冲线了。虽然她势头太猛摔倒，额头似乎也被擦伤，可……

    「哈哈，学姐果然要这样才对啊」

    我不由，苦笑了出来。

    高举《第一名》的旗子，单腿昂首挺立的高天原学姐，是那么的英武。

    「各位！相爱了吗――！？」

    全校学生，都高声欢呼着回应高叫起来的学生会长。即使是被学姐追过的男生，也毫不吝惜的为她送上掌声。

    此时，入场门那边拉拉队打扮的女孩子开始聚集起来。精神十足的来夏，高举起手中黄色的绒球。女孩儿们就以这为信号组成圆阵，齐声叫道。

    『加油上吧！』

    《下面，是女生志愿者的拉拉操！》

    班主任小斑手持话筒广播着。随着那声音，来夏她们跑进了操场。

    惊雷般的掌声欢迎着她们。

    「呦，密。你怎么在这里偷懒啊」

    有人在后面叫我。我不用回头也知道是谁。这帅气与轻薄并存的声音，就是同学猿渡。

    「我才没偷懒。是认为这里最适合看拉拉队才上来的」

    「原来如此。那让我也一起看吧。珊瑚一个劲的叫我看呢」

    做到栏杆边长椅上的猿渡，撩了下头发。他毕竟是个只要不说话就很帅的小子，所以这样子相当的帅气。如果不是穿体操服而是西装的话，就算说他是顶级男公关我也会相信。

    轻快的音乐响起，女孩子们舞了起来。来夏华丽的高踢着腿。猿渡的天敌――现在也是他恋人的雪村珊瑚一个后翻身，尽展了那优秀的运动神经。

    「啊，喂，密！这里虽然能清楚看到舞蹈，可有个致命的缺点啊！」

    「什么缺点？」

    「一点都看不到安全裤啊！这下看拉拉队的乐趣也减半了！女孩子们可是穿着超短裙在跳舞的啊！？」

    「我说猿渡……」无奈的我做到猿渡旁边，「你说这种话可会被珊瑚揍的啊」

    猿渡啪的向我竖起大拇指道

    「没问题！我已经被揍过了！被纸剑打得天昏地暗！」

    「珊瑚对恋人也不留情啊」

    女孩儿们随着音乐改变队形，挥起了手中的绒球。

    虽然不是很感兴趣，但沉默着总是很别扭。所以远远望着那情景的我，问道

    「你和珊瑚怎么样？顺利吗？」

    「嗯―，还不错。我们当过很长时间朋友了，现在就算成了恋人也是很害羞」

    鼻尖皱起的猿渡，苦笑了出来。

    「我说，你怎么开始和珊瑚交往的啊？我可以为你们是水火不容的」

    「啊呀？我没说过吗？你想，暑假时城里被破坏了吧？那时候，我和珊瑚在一起啊。带着她四处逃跑。那之后，怎么说呢，就是顺势吧？」

    「原来是顺势啊」

    「看到城市被破坏时想到了啊。果然，不想在世界终结时候孤单一人的。所以，我就告白了。虽然我自己，也觉得有点那个……不过，珊瑚仔细看看的话不也是挺可爱的吗」

    猿渡俯视着操场上舞着的女生们。我明白，他的目光一直都只追着珊瑚。

    「看来你，是真喜欢珊瑚啊。还大叫过我们是世界上最恩爱的」

    「那只是在萌月面前说大话而已啊。是吵架一样的」

    「那，实际上……？」

    「嗯，怎么说呢？我到现在，都不知道喜欢是什么啊。……只是想保护她」

    「想保护，吗……」

    「是啊。说起来，之前还惹她生气了」

    是回忆让他笑的吧。笑着的猿渡道

    「我，是个《喜欢》只能正经说出来的类型……可想着偶尔必须也要说点好听什么的，就说『天使来了我拼上性命也要保护你』。可，却被她一句『胡说』一顿痛打」

    「为什么？听了那种话，一般都会很高兴的不是吗？」

    「是不是？你也觉得为什么啊的吧？于是珊瑚那时怒吼了起来。『傻瓜！为了你去死――我可不是听了那种话会高兴的女孩儿！要是为了我就活下去！不管遇到什么都活下去！』这样的。让我有些感动啊」

    猿渡远目的看向舞着的珊瑚。虽然无法说出『喜欢』，但从那目光中我切实感到了他对珊瑚的感情。

    「虽然不知道在这世界里能活到什么时候……，不过我觉得一定要为了珊瑚努力活着……哈哈，没想到我会说出这种难为情的话啊」

    不好意思的猿渡挠起了自己的鼻。

    「……没那回事。我很羡慕」

    猿渡的决心一定是真正的吧。比起不死身的我，他的《活下去》，要远远的沉重。

    「为了不输给你，我也会努力的」

    「你在说什么啊，密老师不是已经和萌月同居了吗？真是的，你还想再亲热到什么地步啊！」

    不久，拉拉操结束了。在震耳欲聋的掌声中，来夏她们为成功而喜悦的抱在了一起。

    「不好，赶紧回操场！密你也要参加《LOVELOVE两人三脚》的吧？」

    我们慌忙从屋顶上冲了下去。

    拉拉装扮的来夏她们已经等得很着急了。

    「喂，猴子！你跑哪儿去了！」

    「太慢了啊，小希！两人三脚都要开始了啊！」

    「抱歉抱歉。我们到能看清楚拉拉队的地方去了啊。这么默契我都感动了」

    猿渡接着我的话道

    「非常可爱喔！」

    听到夸奖的两名拉拉少女，脸微微泛起红，齐声道

    『既、既然这样，就原谅你』

    我们急忙跑到了入场门前。

    猿渡边用毛巾绑住自己与珊瑚的脚腕边叫道

    「密，我们不会输的！我们的爱之力一定会胜利！」

    「我说，猴子！不……不要说那么难为情的话啊！你白痴吗！」

    非常难为情，但有些高兴的珊瑚打着猿渡。

    将自己的与来夏的脚腕系在一起的我――想。

    呐，猿渡。刚才我说羡慕，是想变成你们那样的，普通的恋人――是那意义啊。

    因为我要是作为一个普通的十七岁少年，对自己是否能得到来夏的爱还是有些不安的啊。

    系好毛巾的我，在来夏耳边说道

    「绝对要赢啊」

    「嗯」

    露出满面笑容的来夏，

    点了点头。

    &#8224;

    运动会中，我只一次，与D夜擦身而过了。

    似乎在旁观的她，还是穿着制服。那手脚上缠满了绷带。

    D夜似乎在为保护城市而战。那应该是与天使战斗时负的伤吧。

    擦身而过的瞬间，我一句话都没说。

    连目光，都没有重合在一起。

    &#8224;

    运动会的最终是土风舞。与学院祭时一样，被编排为男女一对儿一直跳到最后。

    暮色下的操场。火投进了设置在中央的小篝火中。

    《水舞》的乐声响起，同学们都在火堆周围舞了起来。

    「学院祭的时候没跳成，那部分，今天都要跳回来喔！」

    来夏说着，拉起我跳了起来。踩着舞步，改变的位置。

    气息相合。心跳加速。

    猿渡和珊瑚。同学们也都是一样。

    所有人都笑着跳着。

    「喂喂，你太兴奋了吧！」

    「啊哈哈！可是，人家高兴的嘛！」

    乘着来夏的笑声，破坏的世界在旋转着。

    骨碌骨碌。骨碌骨碌。骨碌骨碌。

    已经破烂的校舍，静静俯视着继续跳着的我们的笑容。

    「啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！」

    那，是樱丘高中最后的光辉。

    一周后，

    我们的学校关闭了。

    【距毕业还有120天】

SIX 11月30日(周一)直到死将两人分离

    我答应你。

    一定会永远保护你。

    直到这世界，终结的瞬间――

    &#8224;

    「喂！还不快把那个交出来！」

    一个身穿微脏T恤的大学生样男子，举着亮闪闪的匕首。那带着血污的刃，在阳光下闪闪发亮。

    我按住被划到的手腕，瞪视着男子。捂住伤口不是为了止血，是不想让人见到拥有治愈之力的光粒。

    「我可不希望看到有人在这种住宅区……而且是大白天做这种强盗行为啊」

    我看了看四周。周围，全部是被天使毁坏的住宅。难怪我们在附近的小学里领了救济，马上遭遇到了强盗。

    「你这么大声，小学里的自卫队说不定会过来的啊？」

    我把来夏护在身后说。是在发抖吗，她抱在怀中装着救济粮的塑料袋像昆虫飞动一般发出着细微的声音。

    嘛，那男人，似乎也一样害怕呢。大概是见我被捅到也一脸不在乎动摇了吧。那寒酸的脸抽动，大叫了起来。

    「闭，闭嘴！马上把食物交出来！不怕挨刀吗！」

    我不是已经被扎到了吗，嘛，现在不是这样吐槽的时候。

    这男人一看就是个《外行》。是饿的无奈才做出这种强盗行为的吧。

    我在横滨市，与《职业》强盗团战斗过。他们是以袭击别人为生的危险分子。不过虽然是一对多，但全部都是我赢了。毕竟我是不死身呢。只要花些时间，不管是什么人都不可能战胜我。

    和那些《职业》强盗比起来，这男人当然不可能让我退缩吧。

    可――我看了眼背后颤抖的来夏。

    要是那男人发疯起来伤害到她，那就什么都晚了。

    「快……快点！我可要杀人了！」

    我在后面打了手势，来夏似乎看到了。她马上把刚领到的粮食袋递了过来。

    「给，拿走吧」

    我把袋子扔了过去。男人抓起塑料袋，丢下句「……别恨我啊」什么的就消失了。

    「别恨我，吗……」

    看来，还是有些罪恶感啊。但这，绝对不是什么让人高兴的事。因为现在连有罪恶感的《普通人》，也被迫做了强盗。

    「来夏，没受伤吧？」

    我转过头，发现恋人看着我臂上的伤口，脸已经刷白了。

    「小希才是，没事吗？流了好多血的啊！」

    「我没事。毕竟是不死身啊」

    我把胳膊伸给她看。伤已经封口了。只有没用来修复伤口的些微血液，留在袖口上。

    「可，还是很痛的吧？」

    「我已经习惯了。话说，你不要动不动就哭啊」

    我说着砰砰轻拍起她的头，来夏表情复杂的微笑了。

    我们遇到了强盗，但就算去找警察也没用。因为抢劫现在已经是常有的事，肯定不会让他们关心。

    来夏似乎也是这样想。

    她一副放弃的表情说了句「回家吧」，轻轻伸出了手。

    十一月已近月末。在寒冷的风中，我们暖着彼此的手，牵手走了起来。

    「啊~啊，明明是等好久才有一次的救济，结果什么都没了」

    「是啊。看来要不是加大努力节约的话以后说不定会没饭吃的啊」

    「啊哈哈，我还想减肥呢，正好。肚子等等看不到的地方，现在相当危险呢」

    青梅竹马笑着，不过来夏的手，或许是心理作用，我觉得更小了。经常会有的不吃饭的日子，让她已经有些消瘦了。虽然她没有出口，但一定很辛苦。

    我们的世界正缓缓的，一点点的，

    走向终焉。

    天使的攻击在加剧，《世界灭亡》正在加速。

    神代市也不例外。虽然D夜似乎有在与天使战斗，但无法将它们全部消灭让损伤还是扩大了。

    世界灭亡再进展下去，《社会》会比人类先死亡。会让一直以来的日常生活无法再继续。

    比如说，学校――樱丘高中从大约一周前就封闭了。上学的时候校门依然紧闭，只挂着这样一个牌子。

    『依照临时政府要求，本校将无限期停课。学生请在自家待命』

    我们的学生生活，就被那一块冰冷的塑料板，画上了句号。

    虽然那上面写着《停课》。不过，不可能再开放了吧。

    樱丘高中在事实上，已经被封闭了。

    看到那牌子来夏所说的话，至今还萦绕在我耳边。

    『我明白学校生活很快就会消失……。可还是想再一点，就一点点也好做个高中生啊』

    不只是学校。日常生活也发生了极大的变化。

    电、燃气、水这些生命线完全停止。已经，连回复工作都无法完全进行。

    流通依然中断，食物的供应变得越来越困难。临时政府有发放储备的粮食，但并不够，所以为了少量的水和食物，让强盗频繁出现。

    「吃的，还有什么呢？好像还留着罐头和杯面……」我看向这样说着的来夏的侧脸――那即使到现在还在微微颤动着。

    如果不是和我在一起的话……来夏说不定会受伤。

    不，虽然不愿意想，但说不定会发生更严重的事。

    能保护来夏真是太好了――我衷心这么想。同时，隐约为自己今后能否保护好她而不安，也是事实……

    马路在坦克履带的碾压下已经破碎。来夏轻轻踢着路上的石子道

    「不过说起来……有种奇怪的感觉呢。竟然会在离家这么近的地方遇到强盗……。而且，还变成了理所当然般的事……根本就不像我们的城市啊」

    望向天空的来夏，深深叹了口气。白色的烟，很快在空中消失了。

    「呐，小希……。我们的《日常》，就会像这样，渐渐消失掉吗……」

    「……难受吗？」

    「也不是……难受啊。我已经决定要和小希一起，目睹这世界的终焉了。学校会消失，大家都会死这点我已经做好了准备。可是，有些……」

    来夏带着放弃般表情的微笑起来，

    「……难过啊」

    我用力握紧恋人的手，直直的注视着她。

    「嗯，怎么了？小希」

    看到我这样的来夏，不解的问。

    稍微想过之后，

    我对恋人做了个提议。

    「我们，一起离开这城市好不好？」

    来夏的眼吃惊的大张了起来。

    「去疏散吧。为了让我们，能更多活一分一秒」

    我一直，把自己束缚在神代市。

    因为我执意到等“那个人”。

    我想保护神代市直到毕业那天，与“那个人”重逢。

    可，我明白“那个人”不会再来了。而且学校已经关闭，也无法等待毕业。

    我已经，再没有留在这城市的理由。

    她不愿意吧？我这么想，可来夏很快点了点头。

    「好啊。我和小希一起去」

    「可以吗？不用马上回答也……」

    「没事，没关系的。虽说离开成长的城市很难过……但这是为了和小希在一起啊」

    就是这样。

    我们决定离开这城市。

    为了在这走向死亡的世界中，生存下去。

    &#8224;

    老同学猿渡三圣的家是名为《极乐寺》的寺院。坐在附近公园长椅上的猿渡，很冷似的拉近了大衣的领子。

    「是吗……要寂寞了啊」

    公园里依然堆满了垃圾，灰尘在寒风中飞舞。望着那充满肃杀之气的情景，他问道

    「你们，准备疏散到哪里？」

    「还没决定。我乡下家，来夏祖母家……也就是那边吧」

    「不管怎么说，都再也见不到了啊」

    同学中有很多疏散离开了城市。那样的朋友再也无法见到。因为电话线路中断，想联系都做不到。所以疏散，就意味着今生的别离。

    「……嘛，虽然很寂寞，不过既然是密你们得出的结论，我也赞成」

    猿渡虽然是被人称《轻薄化身》般的人，不过此时异常认真的撩起了自己的头发。

    「不过说起来，密你真了不起啊」

    「了不起？哪儿有啊？」

    「疏散逃到乡村的话，的确会减少被天使杀死的可能……但生活会变得更艰难的吧？不知道能不能领到救济，就连是不是有住的地方都不知道」

    猿渡说的没错。

    即使逃到乡村，也不能保证他们会接受外人。如果单纯以生活考虑的话，留在这里生活会更轻松吧。

    「你这样也选择疏散……就是表明你下决心准备和萌月活到最后了吧。不管有多痛苦，也要赌一赌稍微幸存的可能性」

    「我不大清楚，不过不是你说得那么高尚啊。我只是拼命努力而已。……不过我是不喜欢拼命挣扎的」

    「你会如此，就证明有多认真了。我也该学学你……。不过我和珊瑚都没有老家，不可能疏散」

    猿渡伸出了手。

    「我会在这城市里努力的。让我们都为了喜欢的女孩儿，尽己所能吧」

    「毫不在意就说出难为情的话了啊」

    我笑着，握住了同学的手。

    「小希！猿渡同学！出事了！」

    「出什么事了？」

    脸色刷白的来夏叫了起来。

    「小雪她……」

    来夏还没说完，猿渡就冲了出去。

    珊瑚似乎是在来夏把决定疏散的消息告诉她时，突然晕倒了。

    不管是哪家医院都全是人，等到接受诊察会花费很多时间。所以，我们就暂时把珊瑚带到了猿渡家――极乐寺。

    「爷爷！珊瑚怎么样了！？她到底怎么了啊？生病了？能治吗！？」

    从珊瑚睡下的房间中出来的极乐寺住持――猿渡的祖父瞪着自己的孙子。

    「臭小子，你慌什么。我是有装殓师的执照，但不是医生。怎么能治病」

    「那我不是更不能冷静了吗，你这死老头！要赶快去找医生！」

    「喝！」――咚。

    猿渡的祖父挥下了拳。极乐寺住持是空手道达人，虽然这把年纪但依然肌肉盘结。那铁拳可是相当的痛。来夏不由「呜啊」一声背过脸去。

    「……好痛！？你，你干什么！」

    「虽然有不少话要说，不过今天就这样原谅你吧。不用叫医生也没关系。三圣，你去听她说」

    祖父转头看向我们。

    「她似乎也想让你们听。陪我孙子进去吧」

    住持为难似的胡噜着自己的秃头，离开了。正殿那边传来了小孩子的哭声。极乐寺收留了无家可归的孩子。住持为了照顾他们很忙的吧。

    珊瑚睡在正殿旁边的一个房间。是叫什么名字呢？一个面色慈祥的佛像俯视着她。看到猿渡，珊瑚很抱歉的坐了起来，

    「对不起，让你担心了。我大意了些，最近，没有什么食欲，一直没吃饭……没想到会晕倒」

    「不用道歉啊。你这到底是怎么了？生病了吗？」

    可，珊瑚吞吞吐吐的。指尖扭起了自己的马尾。

    「不是生病啊。不过，有些不好说的……」

    「难，难道……！」

    看到朋友的样子来夏叫了出来。她唇颤着，犹豫的问道。

    「小雪你……怀孕了……？」

    『怀孕……………………！？』

    我和猿渡齐声惊呼了出来。

    脸红起的珊瑚，微微点了下头。

    「似乎，是有了」

    不过，她的脸色绝不是高兴。反而，很苦恼。

    「我，也是想自己到医院去的。可，马上就到三个月了……」

    「三个月？……莫非！」

    「嗯。第一次的时候，就一下中奖了。虽说那时候因为城市被破坏很混乱……也不该随着那气氛的啊……」

    「你为什么不找我商量！我连你去医院都不知道！」

    珊瑚抱歉的低下头。

    「……对不起。我觉得，很难出口」

    她指绕着马尾，重重的叹了口气。

    「果然，不该生下来的吧？必然得出的结论只有这一个啊……。我觉得，这种事，不想对猴子说……。想自己想办法解决，所以……」

    虽然言语含糊，但珊瑚已经决意将孩子打掉了吧。

    世界正走向毁灭。只是为了活下去就已很辛苦，想养育孩子根本近乎于不可能。如果降生的孩子只会有痛苦回忆的话，那干脆不要生下来的好。而且我们这些高中生，本身就缺乏生活能力。

    「呐，小雪……。我知道小雪你，也考虑了很多，可是，」

    「小夏。我想让你们知道，是因为打掉需要钱啊」

    珊瑚打断来夏的话，断言道

    「那是我一个人，很难承受的金额，所以……希望你们能帮我」

    异常沉重的空气――

    打破这空气的是，猿渡。

    他双手放在恋人肩上，注视着她的脸。

    「呐，珊瑚」

    「抱歉。不管你说什么，我都不会，」

    「结婚吧！」

    「改变主意，呃，啊？什么？」

    「和我，结婚吧！」

    『结婚……――――――！？』

    我、来夏和珊瑚同时惊呼了出来。

    「嫁给我吧！」

    「那，那个，猴子，你没听到我说的吗？你，你的心意我很高兴，但把孩子生下来很辛苦的吗……？」

    「才不会！珊瑚和孩子都由我来保护！我绝对会让你们幸福！」

    猿渡无比认真的，直直注视着恋人。

    「刚刚和密说话时，我想到了。我也要尽可能为珊瑚努力。而现在，就是那时刻」

    「猴子……」

    「所以，拜托了！结婚吧！」

    珊瑚想说什么的动起手……可看到猿渡真挚的表情，无奈的长长叹了口气。

    「……真是，猴子，你是个傻瓜啊……」

    环视了房间的珊瑚，耸了下肩。

    「要…要求婚，也要看看地方啊。不用在佛像面前不是也可以的吗……。你真是傻瓜」

    「是啊，没错。我就是傻瓜。是个无可救药的傻瓜。因为，我竟然向你求婚了。……但，我是认真的。能，告诉我回答吗？」

    服了一般的珊瑚弹了下猿渡的头。

    「好啊，我嫁给你。没办法，今后我也会在你身边收拾你的！」

    虽然她口气很伟大，可――那眼中泛起了泪光。

    &#8224;

    十一月三十日。周一。大吉日。

    猿渡三圣与雪村珊瑚的婚礼，将在学校的教室中举行。高天原A学姐似乎得到了封闭学校的使用许可。

    课桌与讲台搭成的祭坛后，手持圣经，一副神父模样的高天原学姐宣布着誓言。

    「你，猿渡三圣，愿意娶雪村珊瑚为妻，不管病苦健康……」

    身着燕尾服，脸紧绷着的猿渡，和身着婚纱的珊瑚都认真的听着学姐的话。

    极乐寺的和尚与珊瑚的双亲，以及班主任斑鸠，十几名穿着制服的同学们，坐在教室的椅子上注视着两人。

    远望着这庄重的时刻，我安心的舒了口气。

    老实说。

    婚礼的准备非常困难。

    毕竟没有物资。就是准备旁边教室里那结婚蛋糕的材料便很辛苦。料理几乎就没准备，只是将大家带来的罐头和速冻食品摆得漂亮一些。

    猿渡与珊瑚穿的礼服，是从破坏的婚礼礼堂中挖出来的。

    虽然准备婚礼十分辛苦，但准备着的同学们没人有半句牢骚。就像当初准备学园祭一样，大家干得非常快乐。

    特别是来夏，非常的努力。

    她这是为了创造与好友最后的回忆。

    「结为夫妻共同携手，不管遇到任何困难，直到死将你们分别――啊啊，太麻烦了！」

    高天原学姐从讲台后面走出，抓起了猿渡的领子。

    「说那么多根本没用！猿渡三圣！以我高天原A之名，只问你一个问题！你喜欢雪村珊瑚吗！」

    虽然对学姐这突然的举动感到困惑，单猿渡还是认真的点了下头。

    「……喜欢」

    「真的？你能发誓在这种该死的世界里，不管发生什么都紧握珊瑚的手直到最后吗？」

    「我发誓！」

    学姐接着瞪向珊瑚。

    「雪村珊瑚！你怎么说！？」

    面纱下的珊瑚，用力的点了点头。

    「……我也，发誓」

    满意的点着头的高天原学姐，回到了讲台后。举起两人写下的结婚证。

    市政府的服务窗口已经停止，那并没有被受理。

    「好！就算神与政府都不承认，我高天原A承认你们！猿渡三圣！雪村珊瑚！你们，结为夫妻了！」

    同学们热烈的鼓起掌来。

    「啊…呜…呜…太好了，小雪……你好漂亮啊……」

    旁边的来夏握着我的手，哭了起来。

    「好了，你们两个！快点做誓约之吻！要异常火热的！」

    两人，僵硬的转向彼此。猿渡掀起了蒙在珊瑚脸上的面纱。

    身着雪白婚纱的珊瑚非常美丽，可……那唇不知是害怕还是什么撅了起来。

    「猴子……我没想到会和你这样」

    鼻尖皱起的猿渡，也一脸不情愿的皱起眉。

    「我也是啊。到底是人生的哪里走错了啊？」

    「真是的呢。既然变成这样，要是不让我幸福，我可饶不了你啊？」

    「啊~~~~~~~~~~~？」

    「『啊~』什么啊！？这时候你该说会让你幸福的！」

    咻啪――珊瑚抽出不知藏在哪里的纸剑，打在猿渡头上。

    「开玩笑的啊！我会让你幸福的！」

    「你赶快说多好！笨蛋！」

    平时就尽在拌嘴的猿渡和珊瑚，即使到这个时候也像夫妻吵架一样――

    在同学们面前接吻了。

    『恭喜！』

    同学们祝福着他们的爆发出了欢呼。

    「太好了…太好了…」来夏高兴的哭了起来。

    教室的一角，手脚缠着绷带的D夜，也在望着婚礼的情形。但，中途似乎消失了。……不过那都与我无关……

    婚礼毫不停留的进行着。

    婚礼的高潮。代替教堂的钟，学校的铃声响遍了校内。新郎与新娘来到了中庭。

    同学们一起为他们献上祝福的话语。

    「小夏！接着！」

    珊瑚将花束，抛向高高的蓝天。

    那划着清晰的抛物线，

    「哇啊」

    飞到了青梅竹马手中。

    看看可爱的花束看看我的来夏，高兴的微笑了。

    「那下次，就是西德与萌月了！」

    高天原学姐瞪向无奈笑起的我。一副同样表情的来夏，也笑了。

    「就是这样啦，小希。你死心吧」

    学姐挥起拳。

    「好了，各位！下面宴会开始！把所有烦恼忘记大闹一场吧！」

    『呜噢！』

    破败世界的一隅。

    响遍了不合时宜的欢快叫声。

    &#8224;

    「&#9834;嘣嘣嘣嘣―！嘣嘣嘣嘣―！」

    夕阳下的河边小路。哼着门德尔松听到会发怒般走调的结婚进行曲的来夏，摇摇晃晃的走着。

    她在二次庆祝时喝酒了。「你们还未成年……只有今天特别允许」住持说着提供了保管在寺院中的日本酒。而班主任也没有反对。

    「&#9834;嘣嘣嘣嘣―嘣―嘣嘣嘣―！」

    脸通红的来夏，边走边跳了起来。那是在跳舞还是要摔倒我很难判断。

    不巧不会醉倒的我，担心着来夏是不是会摔倒的走在她后面。

    河边的住宅极少有平安的。就连桥也被回收，河周围变得像荒野一样什么都没有。

    裸露出土地的马路上，只有我和来夏的影子长长倒映着。

    宝贝的抱着花束的来夏，又再转了个圈。

    「小雪好漂亮的呢~。他们，好般配啊！……没想到，竟然结婚了」

    转着撞到了我胸前。我一接住，她就「嘿嘿」的笑了。

    「最后能和大家创造出快乐的回忆真是太好了呢！好友也变得幸福了！这样就没有遗憾了啊！可以好不挂念的疏散了！」

    怀中来夏的声音，很有精神。

    可――那就像强撑一样。

    不久，微微的呜咽声传来。

    「来夏……」

    「不要误会啊。我不是不愿意与小希一起离开城市的。只是与大家分别，有些寂寞……」

    我抚起她的发，无法忍耐般的她，将头埋在了我胸前。

    「……小希，对不起。马上就不哭了。现在让我哭吧」

    夕阳包围下的河边，来夏压声饮泣着。我一直，抱到她收泪。

    到底，过了多少时间啊。

    温柔抚着她背的我，说道

    「我的生日是二月。还有三个月……疏散的话，肯定能平安度过的」

    我怀中，眼通红的来夏抬头看向我。

    温柔抚着恋人发的我道

    「等我十八岁……呃，那个，让我们小时候一起做的《结婚证》变成真的吧？」

    带泪的她，高兴的微笑着，

    「――嗯」

    轻轻点了点头。

    「小希，要永远永远一起活下去喔？要保护我喔？」

    在恋人额上轻印一吻的我，发誓道

    「我答应你。一定会永远保护你。直到这世界，终结的瞬间――」

    &#8224;

    我和来夏讨论的最终，决定疏散到她母亲老家的四国那边去看看。

    我记得，那是小学二年级暑假时候吧？只有我们两个去过那里，还一起捉虫子玩过。那里是个非常恬静的地方，而来夏的祖母也是善良的好人。

    不过很遗憾，那位祖母在《世界灭亡》开始后发生的暴动中去世了……不过房子似乎还留着。如果还能住的话，我们就决定住那里。

    清晨。我家。妹妹的房间。

    「准备好了吗？」

    我看向来夏现在使用的房间。她正在把一本极厚的书塞到已经满满的背包里。那似乎是什么图鉴。

    「你想带那东西吗？只会成为累赘吧」

    「这是马上会有用的书啊！锵锵！」

    图鉴的名字是《食用野菜》。

    「这是我在学校停课前借来的」

    「啊，是图书室的书啊」

    「准备的不错吧？这样的说不定什么时候就派上用场了呢！」

    来夏的决意，让我有些感动。

    活到世界终结的瞬间――她不是在说空话也不是做梦，而是真的想实现。

    现在该坦率的夸奖她吧。

    「GJ，来夏。那个我来拿，很沉的吧」

    就这样，准备结束了。

    我们一起，走出了大门。

    抬头仰望与家人，以及青梅竹马一起生活的家。

    来夏想大门那边深深的鞠了一躬。

    「谢谢一起以来照顾了。谢谢」

    朝阳下的我家。虽然被天使破坏了一些，但一直从年幼时守护了我和家人，以及来夏啊……

    谢谢――心中说着的我，也严肃的鞠躬了。

    「那，走吧，小希」

    我默默的点了下头，准备好了自行车。

    此时，来夏犹豫的问道

    「还有，要道别的人吗？」

    「猿渡和珊瑚……还有高天原学姐都说过了。这就够了」

    「……D夜呢？不说一声，没事吗？」

    「没关系。让猿渡他们带话就够了」

    我伸出手，用力抚着放心一般，又像为了什么抱歉似的来夏的发。

    「疏散的火车快到了。早点去吧」

    我让来夏坐到后架上，骑了起来。

    城市中熟悉的风景，随着十二月冰冷的风一起向后流逝。

    蹬着踏板的我――想。

    为什么到这时候，来夏还会说「不与D夜道别没关系吗」，我并不知道。

    来夏她，知道我在和D夜一起保护神代市。或许是觉得离开这里是应该和她打声招呼也没什么的吧。

    可，我不想见D夜。

    虽然见到她与她说话，已经不会再动摇自己《与来夏共同活下去》的决心。

    可现在，D夜的心还满是伤痕，只靠自己保护着这城市。

    为了保护我给予她的日常，拼命继续战斗着。

    而告诉那样的D夜，自己要离开这城市……我觉得实在是太对不起她了。

    所以混蛋的我，决定静静的离开。

    坐在后面的来夏探身过来。

    「蹬慢一点啊！」

    「我说过快赶不上火车了吧？车次本来就少，要是晚点就麻烦了」

    「可，这是最后了啊！」

    我减慢了自行车的速度。

    将熟悉城市的一切，深印在眼中。

    虽然已经破败，但那住宅，店面，即使那空地，都留有无尽的回忆。

    「啊，小时候经常去玩的公园。小希从秋千上跳下来摔到膝盖了呢」

    来夏高兴的说着，可很快，就沉默了。

    她紧紧抓着我的背注视着消失的城市……就像忍受不了了一样，额顶住了我的背。

    「……大家，拜拜」

    明明不是那样的人，可我似乎特感到什么涨满了自己的心。将那上涌的心情发泄在踏板上的我，张口道

    「在新的城市里，创造好多好多回忆吧。生活或许会很艰苦，不过只要我们在一起，一定能找到《幸福》的」

    环抱着我的来夏，轻轻点了点头。从那接触到的部分，青梅竹马的温暖传递了过来。

    感受着恋人温暖的我，祈愿着。

    我绝对，不会过多希求什么。

    我只求不是作为欧米加，是作为椎堂密。

    与来夏两人，怀抱着小小的幸福。

    在这破败的世界中活下去。

    现在，我的愿望，只有这点。

    所以，神啊。能请您至少不要用那温暖的眼注视我们吗――？

    &#8224;

    《因发生事故，列车将晚点大约三小时》

    与我们一样打算疏散的人们，混乱的回到了神代站。一个似乎等了很久的大叔，吼着「还不能出发吗！」的逼近了运行疏散用列车的临时政府职员。

    我对坐在装满行礼背包上的来夏，耸了耸肩。

    「真是失望啊。明明做好准备了，却突然被拉住」

    「真的呢」同意着的来夏，轻轻吐出了舌。

    「不过，说不定有点高兴。本来以为就要离开了，可现在还能再在城里呆三个小时呢。一定，是神留给我们的告别时间啊」

    「你还不管什么时候都这么乐观啊」

    轻轻站起的来夏，带着无比耀眼的笑容走向无奈的我。

    「再稍微看看城市吧！只看有我们两人回忆的地方就好！」

    我们把行李放进储物柜，决定稍微绕些路，骑着自行车出去了。

    目的地是大海――妖怪灯塔。

    就像个披着被单的幽灵一样有着异形的那，被称为妖怪灯塔，是我们城市的标志。

    过去我和来夏经常到那里去玩。曾经还一起爬到上面被骂了。虽然这么说，可那现在已被回收，只剩下了台座。

    「果然是要先去看大海呢！我们不知多少次在那里玩过的！」

    「我说，海不是哪里都通的吗，从什么地方看都是一样的啊」

    「啊，不要说这么没情调的话啊。好了，赶快蹬！」

    手刀打中了我的后脑。

    「玩笑啦，不要动不动就打我好不好！好，抓紧啊，我要冲了」

    我害怕来夏的泪。心想着她要是在多愁善感起来就麻烦了的我，开了个玩笑，果然很有效果。

    内心松了口气的我，用力蹬起了踏板。从车站到海边要骑二十分钟，还是快点好吧。

    「好棒好棒！好快，好快啊！」

    耳听着来夏兴奋声音的我，继续骑车飞驰着。

    「如果不是后面坐了个沉重之物，会更快的呢」

    「啊！竟敢说禁语！」

    我说着平时那种无聊话，用力蹬着。

    这是最后。

    因为这是最后。

    所以我努力开朗的，与这城市做最后的告别。

    骑了十五分钟左右，自行车穿过城区，住宅一下少了起来。冰冷的风中微微夹杂着海的味道。

    「还有一点了」

    我回过头，给了来夏个微笑，更用力的蹬起自行车。

    我，没打算大意。

    也没，疏忽警戒。

    可――

    那，突然降临了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使充满悲伤的恸哭，猛然刺进了鼓膜。

    几乎同时，我感觉到剧烈的恶寒与恶心。

    极近距离的，感觉到了天使的气息。

    慌忙停下自行车的我，怒吼了起来。

    「来夏！附近有天使！」

    转过头的我，倒吸了口凉气。

    在来夏身后，我看到了白色大理石制成一般的天使的面孔。

    发病般的，我抱住来夏，从自行车上跳了下去。

    「呀啊啊啊啊！」

    空中响起了可怕的声音，生锈的刀一样的东西不断飞射了出来。

    滚到马路上的我，搀起了来夏。

    「快逃！」

    「啊，嗯！」一脸害怕的来夏点了点头。

    怎么能在这种地方，失去来夏。我已经决定和她一起目睹这世界的终焉了。已经答应过一定保护她了啊！

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！

    简直就像目标是我们一样，天使的声音逼近而来。

    即使被坑洼的马路绊到，我也只一心拉着来夏的手跑着。

    枪在行李里，现在的我，连拖住天使都办不到。只能逃跑！

    就在这时――《不协调感》，爆炸一般的从周围迸出。

    满是冬天枯草的空地中。破败住宅的院子里。履带倾轧的马路上。露出弯曲钢筋的电线杆阴影内。

    「这……开玩笑吧……？」

    所有的地方，都出现了空间裂缝。

    沙啦――天使之群发出着恶心的声音，从里面爬了出来。

    刚一回神，就完全被它们围住了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    我听到了天使的恸哭。

    挥舞起生锈利刃的天使，俯视着我和来夏。

    紧接着，向来夏挥下了刃。

    「来夏！！！」

    我奋不顾身的，抱住了恋人。

    想以自己的身体为盾，保护来夏。

    咚――背后感觉到了冲击。

    灼烧般的疼痛，在体内暴动。

    我怀中，来夏的身体微微颤抖了起来。

    没事吗？

    就在我想问她的时候，

    一道血，从恋人唇边落下。

    刃穿过我的身体――

    「小希……」

    贯穿了来夏的胸。

    &#8224;

    呐，小希。

    要永远永远活下去喔。

    要保护，我喔？

    【距毕业还有96天】

SIX 12月4日(周五)即使这样，你也依然在笑

    我想过，这种讨厌的世界，消失掉该多好。

    幼儿园的朋友都欺负我。

    我想逃出去，可只是跑一点，自己的身体就会气喘吁吁。

    根本，没有一点好事。

    我的世界是一片漆黑。

    但，在那天，所有的一切都改变了。

    黑暗中，响起了一个声音。

    「&#9834;锵锵锵锵―！」，一个嘴里哼着英雄登场一样声音的男孩儿出现了――

    「来，走吧！！」

    他握着我的手跑了起来。

    从那黑暗中，把我带了出来。

    他就是，小希。

    小希你，就是拯救我世界的英雄。

    &#8224;

    感到寒冷的我，醒了过来。

    我家。我的房间。床上。

    望着熟悉的天花板。发现室内，微微的亮了。窗那边，天空开始渐渐泛着白。

    「啊，对不起喔。吵醒你了吧？」

    昨晚我是和来夏一起睡的。

    躺在身边的来夏，小声道着歉。

    最近，因为接近冬天太冷又没有暖气，我们就这样彼此温暖着睡。

    来夏曾玩笑般的笑着说，就像暴风雪中的山中小屋一样呢。

    嘛，虽然人们经常说《在雪山遇难时，要光着身子互相抱在一起》，不过那，其实是谎言呢。那样似乎只会夺去对方的体温，最后让两个人都死掉。

    不过我刚把这说出来，来夏就生气了。大叫着一点都不浪漫的用手刀攻击着我。

    回忆着那无关紧要事的我，揉着惺忪的眼问

    「现在几点了？」

    「还不到六点啊。起来太早了」

    「……你这种时间，在干什么啊？」

    她应该比我醒得更早吧。穿着我衣服的来夏在被中用肘支起上半身。注视着我微笑了。

    「在看你的睡脸啊」

    「呜哇，很难为情的不要看了」

    「有什么不好嘛。很可爱的喔。虽然有些流口水吧」

    「真的？」我急忙擦起嘴，来夏看到我这样开心的笑了。

    「玩笑的啦。睡脸也很帅的喔」

    来夏探身――啾。

    轻啄般的吻在我面上。

    「我们不是白痴情侣啊。不要突然做这种事」

    虽然我们已经不知吻过多少次，但总会让我不由自主的害羞。

    我在被中翻身背对向她。

    「哼哼！有什么不好，有什么不好~~~~~~~~~~~~~~嘛！就当白痴情侣啦！」

    我以为她会砰砰打我的背，可随着「嘿」的一声，却把额顶了上来。

    「好嘛好嘛，小希。人家很寂寞啊。转过来看人家啦」

    用额头狠狠的顶着我。

    「好嘛好嘛好嘛好嘛！好不好了啊！」

    「啊，明白了！我明白了，不要再顶了啊！背上都快出洞了！」

    无奈的我转向了来夏。

    恋人高兴的微笑起来，钻到了我怀里。

    「嗯，好暖&#9825;而且，小希的味道好好闻呢」

    「是吗？昨天只擦了擦，没有臭味吗？」

    「才没有啊。是像包围住一样……让我心跳加速一样的……香味啊。果然是因为是喜欢的人的味道吗？」

    我环住她的颈。紧抱住来夏娇小的身体，将头埋在那短发中。

    「……来夏也很香喔」

    「真的？香吗？会心动吗？」

    不会心动啊……

    我觉得是让我安心一样的味道。

    听到我这回答的来夏，暧昧的微笑起来，脸在我胸口上蹭着。

    到底，过了多少时间啊。

    「好想永远，永远这样啊……」

    我代替回答的，微微加大了抱住来夏的力量。

    就像要把恋人的心跳和温暖印在心中一样紧抱着她。

    我怀中的来夏，幸福的闭上了眼。

    回过神，地板上出现了斑点一样的影。那是窗外飞舞起的雪花。现在离下雪的季节还早，一定，又是什么被回收了吧。

    残酷的天使，正在逐步夺去一切。

    不管是我们的《回忆》，还是我们的《未来》。

    可，我迷惑，烦恼，痛苦，挣扎，受伤，伤害，最终，来到了这里。

    那里或许，绝不是我所向往的终点。或许，只不过是继续《逃避》与《妥协》的结果。

    但，我已经破碎了的心，

    现在充满了幸福与温暖。

    在走向毁灭的世界一隅。

    我用力的，用力的，紧抱着恋人。

    真的想，要是能出现奇迹该多好。

    即使不是《世界灭亡终结了该多好》

    《时间停止了该多好》那种大奇迹也没关系。

    或许是期待，

    能在这冰冷的风雪中，

    互相拥抱夺去体温而死――

    请一定，一定，一定，一定，

    让我们，能互相温暖彼此。

    我，就真心的，

    在祈祷那种渺小的奇迹能出现。

    明明清楚。

    奇迹是不可能发生的。

    &#8224;

    《去做无法实现的恋只会痛苦》

    在之前看到的漫画上呢，写着这样的话。

    「一定不会有回报」「在受伤前放弃吧」「放弃密吧」朋友们给我这样的建议，已经不是一次两次了。

    但即使这样，我也没有放弃恋情。

    喜欢的人，能喜欢上自己――我也曾，为了那经常会出现的奇迹为什么降临不到自己身上而哭泣。

    发现小希在注视着自己以外女孩儿的我，也曾有过快要心碎的夜晚。

    可我仍然，没有放弃恋爱。

    为什么――喜欢上别人的感情，无法消失掉呢？

    「放弃吧」「舍弃这恋情吧」「就是继续当朋友也很幸福啊」……我这么劝着自己，可根本没用。

    我喜欢小希的感情，无法消失。只要想到你，就连着心中的疼痛，都会一闪一闪，一闪一闪，泛着光的，很美丽。

    所以，我这样想。

    我心中的这，是命运之恋。

    我就是为了与小希相恋来到这世上的这种想法，占据了我整个内心。

    就算，这是无法实现的恋情。

    那我所做的就是命运的――单恋。

    &#8224;

    发感受着冰冷海风的我，拼命蹬着自行车。

    「还有一点……再一点就到大海了」

    「嗯……。我明白的……。有大海的气息」

    紧紧抱住我背的来夏，轻轻点着头。感到那抱着我的手渐渐微弱下去的我，握着把回头看去。

    来夏的大衣被染得鲜红。血，从那腹部的伤口中不断流出。简直就像在表示我们的形迹一样，在马路上留下点点赤痕。

    来夏，被天使砍到了。

    我挺身保护住了她，但天使的刃，穿过我的身体伤到了来夏。

    我好不容易带着来夏从天使群众逃了出来。可，她的伤太重了……。只看一眼，我就明白那是致命伤。我明白。

    但即使这样――我也想抱着一线希望带她去医院。我不能失去她。我要尽可能的挣扎。

    可，来夏向我说了愿望。

    说，「想看大海」……

    她意识到自己没时间了吧。她是想在临终的瞬间与我在一起。比起在混乱的医院中等待无用的治疗而丧命，她选择了和我在一起。

    「求你了啊，小希」

    栖息在来夏目光中的，是悲伤，是痛苦……以及，强烈的决意。

    所以，我让受伤的来夏坐上了后架。

    「快看，来夏！能看到防波堤了！」

    拼命蹬着踏板。

    是因为失血吧。来夏的呼吸开始变快，变得微弱了。她的生命，正在一秒一秒的流逝。

    轰隆轰隆。轰隆轰隆。各种感情在我心中翻滚涌动。

    即使是一眼也好，我想让她看到大海。但，那样来夏说不定会死。我不要，我不想失去来夏。可，她已经没救了……

    受到那发疯般感情冲击的我，继续蹬着异常沉重的踏板。

    自行车到了下坡。在悲伤般清澈的冬日天空下，就像要冲破带着潮水气息的风一样急冲着。

    背上感觉到来夏渐逝的体温的我，继续蹬着踏板……

    不久，自行车到了海边。

    我横抱起来夏的身体，爬上了防波堤。

    「哇啊……」

    防波堤上，她发出了微弱的欢声。

    「海，好美啊……」

    幽蓝的冬日大海，在阳光明亮的照耀下，似乎发着光。

    那天与海的鲜明，让我的心感觉到刺痛，抱着来夏走在沙滩上。来到现在只剩下台座的妖怪灯塔。面对着大海，坐在那水泥块上。

    沙沙……沙沙沙……

    平稳的海浪声包围着我们。海鸥的鸣叫远远传来。

    来夏很痛苦。那本红润的脸变得苍白，樱色的唇变为紫色在颤抖。恋人的生命，正无法停止的从伤口中流出。那捂在伤口上的手绢，那按在上面的来夏的指，都已满是血红。

    「很冷吧。把这个穿上」

    我给来夏披上我的大衣，紧抱着她的身体。即使一点也好，想温暖那渐渐变冷的她。

    注视着大海的来夏，微弱的道

    「谢谢。小希，很温柔呢……」

    「我根本，就不温柔」

    「才不会，小希很温柔的啊……。以前是，现在也是。非常，非常的，温柔……」

    「但，我一直在伤害来夏啊」

    「可你，也帮助了我很多啊。把我从黑暗中啦出来……。而且，还一直保护着我的恋……」

    目光飘忽的来夏，注视着我。

    「我……一定要道谢。谢谢你察觉到我的心意……但一直，一直装作不知道……」

    「……呃？」

    「要是你表现出注意到，肯定会拒绝我的……。所以你就是为了不伤害我，一直在装作不知道的吧……」

    的确，我从很早以前就察觉到来夏的心意了。

    「……没那回事啊。一定，只是我不想伤害到自己……」

    「……真是，这么害羞。至少最后，坦率承认了多好」

    那染得猩红的指伸向我的面。

    「明明对待不打算实现的恋心，非常《沉重》的……。谢谢，谢谢你一直接受了我。谢谢你一直让我恋着你」

    强忍痛苦的来夏，露出了以往的那满面笑容。

    「……谢谢你，选择了我」

    「来夏……」

    「和小希成为恋人，虽然只有三个月……可我……非常幸福……」

    来夏的呼吸异常急促。不时痛苦的皱起眉，但她继续动着唇，就像，珍惜这只有少许的时间一样。

    「小时候的梦有好多都实现了啊……」

    她像做梦般的弯下满是鲜血的手指，细数起幸福的回忆。

    像新婚夫妻一样两人一起生活。

    一边拌嘴一边做晚餐，互相喂着吃。

    我为了她所泡的咖啡感动。

    两人一起洗澡，在里面一起玩水。

    无法计数的吻，

    相拥而眠。

    那都是异常渺小，却熠熠生辉的我们的《日常》。

    来夏，把那幸福的碎片，如珍贵的宝物般一一细数着。

    「真是做梦一样的时间啊……」

    我的心，被挖出了大洞。

    每当她弯下一根手指，那幸福的记忆就鲜明的出现在我脑中，剜着我的心。

    记忆中的我们，是那么的幸福。

    来夏的笑容，是那么的耀眼。

    两人一起奔跑的沙滩的灼热，小时候秘密基地所在的原野青草散发的热气，大家一起赏花时樱花的鲜艳，准备学园祭时候的欢声――与来夏度过的日常的残片，就像遥远的梦一样回忆了起来。

    「我还想再做梦，不过……看来是不行了啊……」

    不觉得，视野模糊了起来。

    虽然不想她担心的我拼命忍耐，可……

    「谢谢喔，小希。让我，有了这么多，这么多的幸福……」

    痛苦喘息着的来夏，继续说着。

    「对不起喔……。我，或许没有……让小希幸福……」

    「不会，我也很幸福」

    这，绝不是谎言。

    自从决心与来夏一起活下去以来，我过着无比温暖而平稳的生活。从变成欧米加那瞬间到现在，我从没有那样生活过。

    那温暖的生活，是自己决心与来夏一起活下去才会过上的吧。

    「因为你……我不是作为欧米加，而是能作为《椎堂密》生活了啊」

    「是吗，太好了……。，听到这……我也放心了啊……」

    此时，青梅竹马的眉痛苦的皱了起来。

    从那颤抖唇中艰难吐出的气息，开始时断时续。就连我披在她身上的大衣，也露出了血红的斑点。

    感受到来夏的生命即将远去的我，紧紧拥着她。

    为了能多一分，能多一秒的支撑她。

    「呐，来夏……。不要说已经没有遗憾的话啊……」

    我轻轻抚着来夏的发，试着碰触她的脸。那苍白的脸，非常冰冷。

    「我们，会变得更加幸福的。会变得就像白痴情侣一样让人脸红的亲密啊……。什么没有遗憾。不要，用这种已经结束了一样的语气啊……」

    我胸中翻涌的感情，冲到喉头。

    「我不想，就这样结束啊……」

    拼命忍耐，但还是没用。泪，随着吐息满溢了出来。

    「我决定要和你一起活下去了。我发誓会把自己的一切为了来夏。所以……求你，不要死……。你不要……抛下我啊……！」

    流出的泪，再也无法抑制。灼热的泪珠，顺着面滑了下去。

    随着泪，就连盘踞在心中的感情也爆发了出来。

    「我们，不是要一起活到世界终结的瞬间吗……？你不是答应我要做这世界最后的两人吗……！？可现在就要结束……你这样……！！」

    你这样，太过分了――！！

    最后的这句，哭泣着的我已经说不出来了。心就像要爆炸一样，疼痛。

    轻咬着唇的来夏，伸出了臂。

    那颤抖的指尖，拭去了我的泪。

    「不要……哭啊……。我不想……看到小希哭啊……。因为小希的《希》……就是英雄的《英》啊……」

    「我，根本不是英雄」

    我他妈不是连来夏一个人都保护不了吗。

    我们明明，已经决定要一起活到世界的终焉了……

    明明，都答应要保护她了……！

    「结果……你还是不幸的……」

    「&#9834;锵锵锵锵―锵锵锵锵―……！嘿嘿……就是现在，我也记得很清楚……」

    那是儿时的我崇拜的特摄英雄出场时的音乐。

    「小希，是拯救了我的，英雄……。是让我一见钟情的，帅气男孩儿啊……。所以，不要哭了……」

    来夏的声音断断续续。呼吸也开始微弱了起来。

    是眼看不清了吗，她摸索着抱住我，脸在我胸前蹭着。

    「小希，好暖喔……。而且，好好闻……」

    那眼已经迷离。意识也在渐渐模糊。生命之火，随时都可能熄灭。我的整个《日常》，就要失去。

    「我好喜欢你啊……小希……」

    奋起最后力量般的来夏，一下把脸贴了过来。

    「我也，喜欢来夏啊」

    我，将唇压在恋人的上。

    这时，来夏轻轻咬破了我的唇。

    从那紧贴的唇上，拥有治愈之力的光粒就像飞舞的磷光一样，闪动着。

    看到那光――

    青梅竹马微微笑了。

    「谢谢……」

    缓缓的，来夏闭上了眼。

    简直就像逐渐融入涛声般，

    失去了力量。

    「来夏……不许死……」

    我拼命抱着她，

    可在我怀中，

    来夏的生命，逝去了――

    &#8224;

    小希。

    能遇到你，太好了。

    能恋上你，太好了。

    我，非常非常幸福啊。

    谢谢。

    还有――对不起。

    &#8224;

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    呆呆抱着来夏亡骸的我耳中，听到了天使悲伤的恸哭。

    白色的怪物在风中拍打着自己如铁艺般的六片翅膀，出现在海上。

    强烈的海风中，白色大理石制成般的衣服逆风一样的缓缓摇动。那本应可怖的天使的面容……如慈母般注视着来夏。

    「是来回收来夏的吗……？」

    还想来迎接啊……

    虽然心中不齿。

    但微一犹豫的我，抱起了来夏的亡骸。

    走过沙滩，接近天使。

    冰冷的海风摇曳着我和来夏的发。

    我直走到海浪边，仰望着天使。

    「拜托了……」

    横抱着她的我，托起了来夏的亡骸，

    「她的家人，都在天上。带她去吧……」

    于是，我向那悲悯般俯视着我的天使，恳求了。

    「能把我，也一起带去吗……」

    我决意要同来夏一起活下去。

    既然她已不再，那这世界，对我也毫无意义。

    天使默默的，就像时间静止了一般，俯视着我。

    能感受到时间流动的，只有那平缓的潮声，还有风的寒冷。

    涛声无数次响起。

    海风无数次吹过。

    在那犹如永远的几秒之后――

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使咆哮起来。那悲伤的吼叫震动了隆冬的天空。

    不久，一道聚光灯一样的光柱，从空中倾注而下。

    呼。

    无形之力包裹住我和来夏的身体，我的脚离开了沙滩。

    被刺眼的光包围住的我们，缓缓升向天空。

    冰冷而澄澈的空气，就像天鹅绒般轻柔的抚着面。包裹住来夏的大衣，在风中轻柔的拍动着。远方，铃一样清脆的金属声响了起来。

    怀抱着来夏的我，转头眺望着下界。

    世界，已经变得破烂不堪。

    是因为那刺眼的光吧，神代市看起来就像沉入水底了一样。就像受到神之愤怒沉入海底的死亡都市一样，四处都是瓦砾，许多住宅消失了。整个城市充满了死和破坏。

    但即使这样，我还是想活下去。

    即使是这样破烂的世界也无所谓，我想和来夏一起活下去。

    想反抗被选为欧米加后强加上的《命运》――把所剩的时间都染上幸福。

    只是一个就好。我想保护住自己心中《重要》的人。

    我不是为折磨所有人而生的。只是为了一个人，只是为了来夏的幸福。我，想作为椎堂密活下去，想挺起胸膛去死。

    但――

    「对不起，来夏」

    轻柔之风包围下的我，紧抱住来夏的亡骸。

    我连来夏一个人，都保护不住。

    明明，是一起被天使的利刃贯穿。

    可我还活着，她却，去了。

    我是――欧米加。

    不管怎么逃避，我都是欧米加。无法，从被选为最后的人类那该死的命运中逃脱……

    我，无可救药的是，欧米加。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使悲伤的恸哭，就像镇魂歌一样高亢。

    我望向降下刺眼光柱的天空。在光的那端，是无尽的很暗。

    只要被那深渊吸进去，一切就都结束了。

    我就像要把那深深印在眼中一样，注视着来夏的面容。眼已闭上的她，样子非常平和。

    「呐，来夏……」

    虽然直到最后，我都无法给你让人心焦般的恋……

    可我，认为你是《珍贵》的啊。

    那或许，是接近对家人一样的感情。

    但我确实，爱着你的啊。

    我再一次，紧抱住了恋人的亡骸。

    「……我，喜欢你」

    轻轻，将自己的唇贴了上去。

    我和来夏的身体漂浮在冬日的天空中，很快，被吸进了无尽很暗的那端。

    聚光灯一样的光瞬间消失，

    一切都被《无》吞没了――

    此时，我的意识消失了。

    &#8224;

    沙沙……沙沙沙……

    听到平稳波涛声的我，醒了过来。眼前，是一望无际的澄净冬日天空。刺眼的阳光，让我的眼微微痛了起来。

    带这海水味道的风，吹拂着我的袖口。我动了动手，感到了冰冷的沙子。

    「这里是……？」

    我看向四周，旁边有个熟悉的水泥块。

    那是妖怪灯塔的台座……

    「……操……」

    明明是和来夏一起被《回收》，可只有我，回到了神代市。这是为了让我，作为欧米加目睹世界的终焉……

    就在这时……我发现了。

    沙上的那，在阳光下闪闪发着光。

    就是来夏戴的，粉色玩具戒指。

    那本应是我们交换的戒指，此刻就像遗物一样的残留在沙滩上。

    沙沙，沙沙。就像在鞭挞着我一样，无云的碧空中，落下了雪花。

    这是每当天使夺去什么时，就会像代价一般落下的不冷只雪――《纸雪》。

    这蓝天中飞舞的细雪，是回收了来夏所降下的吧。

    脸上感觉着那的我，轻伸出手。紧抓起掉落在沙上的戒指，贴到胸前。

    『我不想，看到小希哭啊……』

    她明明这么对我说过的，那我眼前的蓝天，模糊了。

    泪，再次不住而下。

    「呜呜……啊……啊……」

    我自己，都不清楚这是为什么而哭。

    就像心被开了一个大洞一样。

    那伤痕，痛苦，痛苦，无比痛苦。

    在晴朗的冬日天空，和飞散的细雪中，

    连泪都不擦的我，

    就像个孩子一样大叫着，

    哭了。

    那之后发生的。我没什么印象。

    虽然不知道怎么回来，但我回到了家。因为失去来夏，就再没有疏散的意义。

    在我家中，装满了与青梅竹马的回忆。

    这里，留着来夏没带走的衣服。那两人写下《结婚证》的古老画纸，整齐折叠着放在桌上。疏散前夜画在墙上的涂鸦上，写着《绝对要变得幸福！》这样的话……

    我拼命让自己不看那些，把自己关在房间里。

    可房间里，也四处都是我们的回忆。

    刚坐上床，就隐约感到了来夏的气味。似乎连那温暖都有留下。即使现在，我也似乎觉得听到她在窗外充满精神的叫着「小希！」。

    幸福的回忆，如利刃般刺穿着我的心，让我快要疯了。

    我――闭上眼。

    封锁一切感觉。

    关闭意识。

    将一切的一切闭锁――……

    ……――都已经，结束了

    这世界只有残酷

    这世界充满痛苦与折磨

    越是挣扎

    越会失去更多珍贵之物

    本应抓在手的希望

    马上就会变为绝望

    抓住的幸福

    立刻就被悲剧泯没

    《活着》根本没有意义

    所以，就让一切，都结束吧。

    让名为《我的》那世界

    结束掉吧――……

    插画10-11

    ……――好想死。好想疯掉。好像坏掉。好想，否定整个《我这个存在》。

    因为，我的世界已经终结了。

    我想把一切的一切就结束掉。

    所以，我在床上抱着膝，一动不动的度过。

    不吃，不喝，不睡，只是失落着。呆呆望着来夏戴的戒指。

    可，即使这样我也没有死。

    连发疯，都办不到。

    欧米加的力量抵消掉饥饿，即使消瘦都不可能。并且，每当袭击而来的天使放出《不协调感》，我的精神就会被强制拉回《现实》――

    我差不多一个月，这样子了吧……

    接近年末的时候，我不再《逃避》。

    一月七日。清晨。我的房间。

    坐在床上的我，感受到了强烈的《不协调感》。我不由望向窗外。外面飞舞起了雪花。

    我披上大衣出门。

    外面非常寒冷。呼出的气变得像白烟一样。

    支在门前那自行车的后座上，来夏的血已经漆黑了。

    心中一片寂静的我，推出了自行车。蹬了起来。在坑洼的马路上颠簸着，骑进下雪的城市。

    这一周，我每当感到《不协调感》的时候，就会冲向天使出现的地方。

    我转把，骑向飘来《不协调感》的方向。

    在我自我封闭的一个月中，城市遭到了更严重的破坏。应该是被回收了吧？四处都是醒目的空地。

    稍微累的喘气的时候，我赶到了天使要出现的地方。在一个有着修补痕迹的显眼住宅庭院中，很快出现了裂缝。

    我走下自行车，望着那情景。

    沙沙――白色的怪物，发出着恶心的声音出现了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    那充满悲伤的恸哭，在住宅区里回响。

    「妈，妈妈！天使来了啊！」

    房子中，一个小男孩儿的叫声传了出来。一个走投无路的女性声音回答着他。

    「快逃！妈妈，等下就追上去！」

    「不要啊！我不要一个人！」

    那母亲一定不是伤就是生病，动不了了吧。所以，才想着只有孩子也好的让男孩儿逃出去。这是悲痛的对话。

    再度恸哭起来的天使，缓缓挥起了双腕的镰刀。只要这凶器挥下，那母子就会会丧命的吧。

    可我，无动于衷。

    只是默默的，注视着天使的行动。

    这一个月里，我一直在思考。

    我到底有什么做错了？

    为什么我，会失去“那个人”？为什么我，会失去来夏？

    最终，我得出了一个答案。

    我会折磨所有人，

    我会这样痛苦，

    该不会都是因为我在反抗欧米加背负的《命运》吧？

    不管如何焦急，我都无法逃脱目睹世界终焉的命运啊。

    即使想作为《椎堂密》与来夏一起生活，最后也终究是无用……

    所以――我决定了。

    我要接受自己是欧米加。

    因为我城市被破坏的痛苦。

    因为我人们被杀害的悲伤。

    我要把那一切都，承受下来。

    喂，神啊。这下你满意了吧……？

    从那满是伤痕的家中，一个小男孩走了出来。他支撑着腿上缠着绷带的母亲，拼命想要逃走。

    漂浮在空中的天使，挥下了带锈的镰刀。屋顶，就像折纸一样掀飞了。无数的碎片，倾注在蹒跚着想要逃走的两人身上。少年和他母亲一起，摔倒在院子中。

    「不要管我！快逃！」

    天使，就像要消灭母亲那悲痛的叫声一样，恸哭了。它再次，挥舞起了镰刀。

    绝对，不要把眼避开。

    要把这因为我活着才发生的悲剧，印在自己眼里。

    对自己这么说着的我，继续目睹着。

    天使残酷的挥下了镰――

    但，惨剧没有出现。

    因为一阵漆黑的风，吹过了。

    飘舞而落的少女在空中挥动了大剑。

    发出了剑影都无法看到的凌厉一击。

    咚――！

    沉重的轰鸣响起，天使被斩作了两段。

    少女华丽的落到地上。晚了一瞬，那长长的黑发如蝶般美丽的舒展开来。

    不看她脸我也知道那是D夜。

    对天使兵器少女，就像斩断飞舞的细雪一样站了起来。那凛然的身姿让我不由想起自己和她的初遇。

    与深夜到学校的来夏一起受到天使袭击时，她救了我们。

    那，是我与D夜的初遇――

    与相遇时一样无表情的D夜，瞥了我一眼。

    接受世界将毁灭命运的我，

    与即使这样也在继续拯救世界的对天使兵器，

    在破坏世界的一隅，再次邂逅了。

    【距毕业还有62天】

SIX 尾声

    夜。神代市。铁塔上。

    身着血红法衣的少年――亚当，坐在倒塌的输电铁塔上。

    降下的雪，将四周染上了纯白。

    他的肩，也微微的堆积着雪。少年不管那，专心注视着手中的银色链坠。

    坠子里放着一张陈旧的相片。上面的是一个温婉微笑着的少女。

    她是夏娃――是与亚当一起，为了创造新人类的历史而被创造出的天使少女。

    这链坠，被欧米加夺去了。

    但，他趁欧米加要离开城市的机会夺了回来。不过因为欧米加对照片已经失去兴趣，所以偷出来很简单。

    对亚当来说，这是宝贵之物。现在，只有这陈旧的相片，是他能见到夏娃笑容的唯一方法。

    「夏娃……」

    少年，对照片说道

    「还有一点」

    白色的气息，随着悲伤的话语一同升起。

    「欧米加接受了毁灭。还有一点，我们的《神之计划》就要实现了啊」

    亚当似乎想起什么似地，看向飘落的雪。

    他，回想起了与夏娃开始《神之计划》时的事。

    &#8224;

    那身影――就像是《恶魔》。

    「对不起……」

    作为与亚当他们《天使》对抗存在的《恶魔》那概念，并不存在。至少，亚当不知道。

    他只是想起了自己作为知识记住的，人类创造出的恶魔的形象。

    「我实在是，看不下去了……」

    那可爱少女的夏娃的容貌，完全改变了。

    长长的利爪。闪着血色光芒的眼。有着金属光泽的角。顺滑的黑发变成了银色，后背生出了漆黑的翅膀。全身覆盖着就像黑色铠甲一样的东西。

    而，那手中是――天使的头。

    夏娃周围，数个天使的身体，与破坏的住宅一起倾倒着。

    少女悲伤的，道歉着。

    「对不起……」

    紧接着，夏娃手中，那被屠杀的天使的头颅，化作闪光的颗粒飞散了。坠落到地面的天使也是一样消失而去。

    她，杀掉了和自己同族的天使。

    「我无论如何，也不能放他们不管……」

    这几个月，亚当和夏娃一起目睹着走向毁灭的世界。

    在病原体下灭亡的长崎的情景。核爆炸下毁灭的芝加哥的惨状。强酸之雨下腐朽的里约热内卢。一片火海的横滨。

    认为这是作为新人类使命的他们，不断目睹着走向终焉的世界。

    在那日子中，夏娃开始变得异常起来。

    话在变少，不时陷入犹豫。

    人们的惨叫和痛苦之声就像是折磨一样，让她捂住耳。看到过着和平生活的居民被惨杀便会落泪。

    并且――

    「我如论如何，也要救他们……」

    终于，夏娃，忍不住了。

    夜。日本。住宅区。

    那是离欧米加所住的城市稍微有些距离的，东京近郊的一个有着全新住宅的市区。

    众多的建筑，在成群的天使袭击下，被破坏了。平稳的生活，在那瞬间燃烧了起来。

    并且，亚当他们看到了没来得及逃走的人家。

    抱着年幼孩子的母亲，还有保护着他们的父亲。

    遵从《神》意志的天使，毫不留情的要杀死他们。

    夏娃哭着，大叫「住手！」。

    刹那，黑光包裹住了少女的身体……

    天使少女，化身成了恶魔。

    「对不起……」

    看着蹒跚走近的夏娃，亚当不由得倒退了一步。

    可怕。

    那不是对杀死天使的夏娃的恐惧。

    是无法理解的恐惧。

    就像面对深不见底深渊一样的恐惧。

    我们两个，是为了成为新人类被创造出来的――这他能理解。

    而为了补充成为新人类之后的生活，亚当也能理解自己能引发各种《奇迹》并被赋予召唤天使的力量。

    可。

    为什么，本应和自己是一对的少女，会具备杀死天使的力量？

    为什么，她没被赋予能无视人们被杀的《感受性》？

    为什么，神会给与本应是他重视奴仆的我们，自由的意识？

    亚当完全无法理解。

    《对神的意志抱有疑问，是不好的》

    自己明明这么说过……可自己本身，对神的意志抱有强烈的疑问。

    忽然，夏娃的身体大大倾斜，摇晃着摔倒了下去。

    亚当赶忙跑上去，抱住了她瘦弱的身体。

    随后――大量的黑色羽毛从夏娃身上飞出。黑色的羽毛就像要把视野封闭成漆黑一样扩展到四周。

    当黑色的羽毛，尽数如溶入风中消失了之后，熟悉的夏娃身影出现在自己怀里。

    只有一点不同。就像是使用了可怕力量的代价一样，那漆黑的发依然是银色……

    「亚当……」

    少年怀中，痛苦的夏娃皱起了眉。

    使用杀死天使之力，似乎会对她身体造成负担。

    不过，《人类最初的少女》，直直注视着《人类最初的少年》。

    「和我一起拯救世界吧」

    亚当，明白这话就像否定自己的存在意义一样。

    可还是在一种莫名的冲动下，点下了头。

    就像以那为信号一样，光，包围了亚当和夏娃――……

    &#8224;

    注视着那陈旧照片中夏娃的亚当，苦笑了出来。

    被光包围住后，亚当和夏娃的身体回到了过去。

    回到了《世界灭亡》开始的数年前……

    为什么会发生那种现象？当时的亚当并不明白。

    是神一开始，就计划好的吗？还是决意阻止灭亡的，夏娃那《力量》引发的？

    不过，夏娃对那《奇迹》很高兴。

    「我们要阻止《世界灭亡》的心意，传达到神那里了啊」

    她决定留在地面上，并且，为了对抗即将到来的灭亡开始积极活动。

    帮助夏娃――亚当这么答应过。可，他没有她那么积极。大多，只是在远望为了人类而拼命的夏娃。

    「等留意到的时候，你已经比我先成长为大人了啊……」

    天使只有在坠落到地面的时候，才会变老。明明是同时创造出来的，但只有夏娃成长为了美丽的女性。

    不久，《世界灭亡》开始，

    夏娃和欧米加相恋，

    为自己无法杀死欧米加而痛苦，

    并且，并且，并且――

    「……你，最终长眠了」

    ――啪

    亚当合上了盖子。

    当初虽然不明白，但现在他觉得自己能理解了。

    夏娃为什么会有那么强烈的感受性？为什么她会被赋予杀死天使之力？在夏娃决意阻止《世界灭亡》的瞬间，两人超越时间了吗？

    《神之计划》，究竟是什么――？

    最初的人类，嘴微翘起般的笑了。

    「这世界，根本就没有意义……」

    语气比飘落的雪更冰冷的亚当，说道

    「虽然你说不定会生气……不过我把那叫什么来夏的少女杀了。欧米加陷入了绝望的深渊。终于，决定接受毁灭了啊……」

    那人工物般精致的红眼，注视着得自夏娃的银色链坠。

    「我一定，会让你醒过来的……。夏娃……」

SIX 后记

    好久不见。或许是，初次见面。我是风见周。

    虽然写作「周」，不过读作「めぐる」喔。您要是能记得将是我的荣幸。

    本次的后记，我想一上来就做一个大发表！在FIVE后记中告知大家的『杀×爱』doramaCD，终于决定发售日了！！

    正式名称『杀×爱―KILLLOVE―doramaCDLoves,sothatwanttokill』，将于二零零七年三月二十八日发售！哇哇！

    呃，老实说……这张CD，很厉害。

    可以说是杀×爱迷们必备的极品。

    下面，我稍稍发表一下所收录的内容以及声优阵容。大家如果知道，一定会惊讶的！并且肯定会想去买这张CD的！(断言)

    杀×爱doramaCD配音

    椎堂密：福山润有栖川D夜：能登麻美子

    萌月来夏：松来未佑缘远丹暗：水树奈奈

    高天原A：生天目仁美椎堂微：名冢佳织

    收录内容

    杀×爱正篇中，现在也全是连续出现的悲伤而痛苦的场面。不过，本次CD的舞台将是5月和6月。虽然也有些悲伤的场面，不过基本都是爱情喜剧&嗯哼哼的场面！大家可以尽情享受到为恋爱而努力的D夜，以及女主角们接近太过迟钝的密君的情景！

    特别是，本次回应了喵美与微粉丝们的愿望！作为doramaCD化的纪念，她们将悄悄逼近密学长喔！当然，D夜&来夏也是超级可爱！密与高天原学姐是超级帅！(呃？)我现在感到，只是声音就有如此威力了啊！另外，剧本是我风见周亲自执笔的！

    还有还有――本次的CD将特别――收录作中曲『loves,sothatwanttokill』！密君一直哼唱着的歌，大家终于能听到了！好棒！

    怎么样，了不起的角色&内容吧！？你们不可能不想要的！

    虽然我认为在普通CD店预订就可以购得，不过还是到动画商品专卖或者在线购买更为确实。请一定，一定要预订啊！！

    情绪高涨的我想继续做CM――不过突然冒出了个合作计划！

    其实呢，这次的后记，我得到了十页。不过，很惭愧，我写不出那么多！就在我大叫「呜哇，该写什么好啊！」连枕头都哭湿了的时候，同样痛苦的声音传到了我耳中。

    「呜哇，喵美竟然变成那样，让我该画什么好啊？」

    每次都在后记上演『喵美LOVE秀』的G&#8226;むにょ老师也在苦恼着。

    于是，利害一致的我们，决心共同战斗了！

    自下页开始，将是缘远丹暗主演的超短篇。那是世界还和平时的一个场景(责任编辑，请让我就这样去写过去的番外篇吧！)。而むにょ老师配合着短篇的内容，在后记中画出了COS喵美喔。

    喵美迷们，如果你们能期待我会觉得荣幸的。鞠躬。

    突发短篇计划

    「密学长这笨蛋！笨蛋笨蛋！欺负人！鬼畜！不是人！」

    周日。五月平和的下午。缘远丹暗居住的高级公寓。

    似要让装饰在房内的多啦A梦布偶都要蹦起来的怒吼声响起。

    喵美紧盯着密的猫眼在氤氲，那通红的脸抽动着，紧紧攥住的拳不住发着颤。但，她这样并不只是生气。

    「人…人家都穿成这种难为情的样子了，为什么你一点反应都没有啊！」

    她挥拳说着，头上戴的猫耳也随着摇动起来。她现在，穿的是《猫娘装》，也就是，兔女装的猫咪版。具体来说，就是黑猫耳加长尾巴，高叉般的紧身衣配网袜。而且，还不知为什么的戴着假领和袖口。虽然这是件各处都有毛茸茸蓬松毛皮的非常可爱的衣服，不过……穿起来，非~~~~~~~~~~~~~~~~~~~常让她害羞。

    啊真是，人家可是忍着要去死的难为情，想让密学长高兴的啊。还想着今天一定会出现，『啊啊，喵美，我已经忍不住了啊！(撕啦！)』『密学长你太粗暴了&#9825;怒涛的F5攻击让我的心快被攻陷了啊&#9825;』那样梦幻展开的。明明是这样。明―明―是―这―样！

    「嗯……抱歉抱歉……」

    坐在特大号床边的密，无精打采般的回答。那眼犯着迷糊，大大的打着哈欠。

    「这五天，我一直没睡过啦。已经到极限了……」

    「五天都！？学长都在干什么啊？」

    「呃……被D夜说『密！这是为了相爱的一环！』的拖去约会……。晚上一起消灭天使……。刚说松口气，就被高天原学姐以『西德！去拯救恋爱的学生！』的理由拉去学生会帮忙……。紧跟着又被小月『小密，开庆功会了！一起喝到早上吧！』绑架……。总算被释放，一之濑一佐却举着『密君，我带新发明的点心来了喔』来玩……。来夏还说什么『小希，教我作业啦！』……。微是『哥哥你HH的喔？』发动了小恶魔状态……。连一分钟的没能睡的被她们折腾的啊……」

    密开始解开衬衣的扣子，敞开了那留有十字架型伤痕的胸口。

    「好了，可以吸了……。我可是听你说快渴死了才来的……。可以的话，能快点解决让我回去吗……呜哈哈哈」

    「你打着大哈欠说人家一点都不高兴」

    「这不能怪我吧……。我困的要死了啊……虽说死不掉吧……」

    「呜呜……」喵美含泪的贴近了密，「密学长你太过分了啊！去陪其他协助者，却对我这么敷衍！你肯定觉得，我是无所谓的！」

    「没那回事……喵美也是我重要的协助者啊……。我正是因此，才强忍着睡意到这里来的啊……话说，你在生什么气啊？」

    「人家没有生气！密学长你这笨蛋笨蛋！」

    双手不住捶着密裸胸的喵美，激动了起来。

    「我是密学长的协助者。是密学长用《血》那枷锁禁锢的奴隶一样的存在。但是，你或许会认为这是任性……可人家不想只是个奴仆。人家想成为密学长最宠爱的奴隶！因为――！」

    喵美，本以为自己是个像机器般冷静的女孩儿。

    「因为，我――！」

    可――自己并不是。只要一碰到密学长，内存就马上过载，只是吸了密学长的血，就会过热死机。

    我是个比二手电脑更没用的女孩儿。

    因为，只是为了一点点嫉妒，

    「密学长……我……我……！」

    就要把明知道会让我们之间的协助关系强制结束的话，说出来。

    我会变成这样，一定，是因为病毒。

    一定是因为密学长送进我心中的，名为《恋心》的恶性病毒。

    「――喜欢你！」

    我慌忙捂住嘴，但已经太迟了。

    啊呜，说出来了！终于，说出来了！都已经这么清楚表白出来，就算是太过迟钝的密学长，也应该明白我的――……！！！

    「ZZZZZZZZZ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……」

    「………。我就知道是这样……」

    看着似乎在听到自己表白前就已熟睡的密，喵美重重的叹了口气。

    但这，主要是因为《悲伤》，还是因为《安心》，喵美自身，也并不清楚。

    就在喵美为睡着的学长盖上毛毯时。

    「……啊，密学长！？喵？喵喵喵？」

    突然，就像被推到在床上一样被抱住了。那进逼在眼前的密学长的赤裸胸膛让她大吃一惊。

    「这，这是怎么了啊？莫非，就要这么变成梦幻展开……！？」

    「ZZZZZZZZZZ~~~~~~~~~~~~~~~……」

    「不，不要，这样抱着会掉下去的。这衣服，很容易脱的啊。嗯，被看到了！突然这样很难为情，至少让我做心理准备……」

    「呜呜~嗯……啊呒啊呒……」

    「啊&#9825;那里不行。不能碰。啊&#9825;明明睡着了，密学长还是这么有技术！喵呜&#9825;」

    密还是很舒服的熟睡着。就是轻轻拉他的脸也没有起来的意思。看来睡得很熟。

    「是睡迷糊了吗？人家有点高兴的……。啊真是。密学长睡着了也欺负人」

    脸通红的喵美颊鼓了起来……不过很快，就恶作剧般的微笑了。

    「嘿嘿。不过这样，也是个机会呢……」

    被密抱在自己裸胸前的喵美，轻轻将唇凑到了他耳边。

    「我，喜欢密学长。比全世界的所有人，都更喜欢你&#9825;」

    不停的，不停的，细语着平时绝不能出口的爱语。

    「就算是被利用，我也很幸福……所以，可以的话只要一点点，只要一点点就好，喜欢上我吧……。不管怎么对我都没关系的……要不时，也对我温柔一点喔？」

    睡着的密，简直就像回答一样，臂微微抱紧了。

    只是，只是这样，就让喵美幸福得似乎哭出来。

    她明白密从不注视自己。她明白自己只能远远的继续注视着他。

    但――啾&#9825;喵美将唇，轻轻印在了密的颊上。

    「不过，在睡梦中入侵不会挨罚的呢，是不是，密学长？」

    END

    以上，就是特别企划的超短篇小说。编辑先生，请真的就让我出版番外篇吧！拜托了！(飞扑上前跪倒)

    那么那么，篇幅总算要用完了――本次也将有重要事情要发表。

    『龙时代PureVol.4』中，将开始刊载杀×爱的漫画了！

    是以风见所写的剧本为基础，由插画师G.むにょ老师亲自画出的漫画！提前阅读到的我……已经为太过可爱的D夜昏倒了啊。请一定，一定要去看喔！

    最后我准备表达自己的谢意，不过，从杀×爱6开始责任编辑发生更换了。

    超绝能干眼镜娘责任编辑K小姐，一直以来真是非常感谢您！

    超绝能干眼镜男责任编辑Y先生，今后就请您多多关照了！

    帮助本作出版的各位，每次都非常感谢您们！

    您或许，会观看『杀×爱7―SEVEN―』。

    故事此后终于进入佳境，拜托各位一定要支持到最后喔！

SIX 插图



SEVEN 终曲――或许是一切的终结

    从变为欧米加的瞬间，我就一直在思考着自己的死地。

    理想的《死》，究竟会是怎样？

    最后的瞬间，我会是什么样子？

    虽然直到最终我也没能找到答案……

    但我觉得，自己总算是找到了正确回答。

    上方，是飞舞着白色天使们的蓝天。

    太阳被遮挡住，隐隐的就像满月般散发的淡淡的光辉。

    樱瓣，从盛开在校园中的樱树上倾注而下。

    在那鲜艳的樱雨中，我与心爱的少女对望着。

    这情景，是如此梦幻……

    这情景，意外的就像初遇D夜时的重现一样……

    嗯。没错。这，就是答案。

    我，就要在这里，死去。

    恋人的声音凛然的响起，

    「按照约定，我要杀死你」

    沙沙，沙沙――

    细雪般的樱花飞舞在四周。

    「拜托了。这是为了你，也是为了我」

    我伸出手，将一片飞散的淡红色花瓣接在手上。

    「拯救这，世界吧」

    D夜轻点下头，举起了手中的大剑。

    阳光在剑刃上闪烁跳动着。

    「椎堂密。我，喜欢你」

    我就像接受她的感情一样张开双臂。

    「D夜。我也，喜欢你」

    在那自己以为会是永远的一瞬空白之后，

    嚓――――！

    D夜动了。

    呼，

    樱瓣，飘落而去――

    D夜。

    能遇到你，真是太好了。

SEVEN 1月22日(周五)灭亡前夜的行尸――living dead――

    你觉得，《希望》能孕生出什么？

    &#8224;

    与D夜初遇时，四周飞舞着樱瓣。在那淡红色的樱雨中，我们订下了相恋的契约。

    而，现在。

    舍弃恋之《契约》，走上不同道路的我们，再次邂逅了。

    住宅区。破坏的住宅。冬日庭院。

    遭到天使袭击的母子，互相支撑着拼命想要逃跑。

    而我与D夜，就像世界只剩下我们两个一样，互相对视着。

    沙沙，沙沙――

    冰冷的雪发出着微小的声音，从空中不住落下。

    就像老电视的画面一样，白色的雪花让D夜的身影模糊了起来。

    在朝阳穿过厚重的云照射下来的淡淡光亮下，对天使兵器的面孔，让我觉得就像雪之结晶一样凛然而冰冷。

    不过，忽然――

    D夜的无表情动摇了。

    虽然只是眉微微皱起，颊紧绷起来。但只这细微的变化，就让我明白她在犹豫。

    「密……」

    几度欲言又止的她，道

    「你为什么，会在这里？我听说你和来夏同学一起离开了这里。可，为什么……。啊……，难道……」

    D夜的表情再次发生了变化。那眼微微张大的注视着我。

    如果要为这变化加一个名字――

    那一定是，《希望》。

    「你们，回来了……？」

    犹豫着的D夜，稍稍向我靠了过来。雪之屏障横亘在我们之间。而她就像要打破那冰冷的隔阂似的，轻轻，伸出了自己颤抖的手。

    「你会赶到天使出现的地方，是要和我一起……」

    可――那伸出的手，落了下去。那没出口的话，咽了下去。她一定是察觉到不是这样了吧。

    这或许，是看到我就像抛弃被天使袭击的母子一样在边上旁观。

    D夜紧握起手，微咬起唇。

    「密……」

    细雪落在她纤弱的肩上。D夜就像在害怕般颤抖着。

    「来夏同学，出了什么事？」

    我没有回答，只是默默的，转过了身。

    背对向那曾恋过的少女，走向飞雪的城市。

    「密……！」

    即使听到后面那悲痛般的呼唤，我也没有停下脚步。

    我心中没有愧疚，我心中没有疼痛。

    我明明，是确实爱着D夜的。

    可别说恋，我此刻甚至连些许眷恋……连些许动摇都感觉不到。

    有的只是，一片平静。

    冰冷的风吹过，摇动着我的发。我抬起头，望向被乌云覆盖着的天空，望向不断飞散雪花的那一端。

    向那窃笑着在什么地方注视着这边将我变为欧米加的可恶存在――向神，说道

    「快点把世界给我毁灭啊……」

    &#8224;

    那之后，我也在继续履行着将走向灭亡的世界印入眼中的使命。

    临城。风原市。商场屋顶。

    「&#9834;Imagines. Tomorrow when you are lost.」

    翻过护栏，抱着单膝坐在楼顶边缘的我，哼唱着。

    「&#9834;The sun is lost. A star doesn’t twinkle.」

    《Loves ,so that want to kill.》

    “那个人”喜欢的歌乘着冰冷的风，微微飘向脚下的建筑。

    从这十二层的商场屋顶上，能望到很远的地方。

    风原市要比神代市要繁华，所以樱丘高中的学生们经常会到这里来玩。

    初春来的时候复兴明明有进展的，不过现在却一点影子都没有。巨大的高楼就像遭到大地震什么一样，只留下地基被消灭，在站前的黄金地段上留下了无法理解的空地。

    宽敞的道路角落中是废弃的破烂汽车，上面是用油漆喷涂的《所有人都去死吧》的涂鸦。这里，现在比神代市更为荒废。说不定用不了多久就会变成横滨一样的废墟，化为混乱地带了吧。

    「&#9834;A breeze stops. The song of a little bird disappears.」

    刺骨的北风呼啸而过。

    我身上的黑色风衣在风中烈烈成声。背后破败的游戏角上，一个空罐子在风中翻滚着。空罐撞到孩子们曾欢笑着的兔型电动玩具，发出着空洞的声音。

    我抚着被风吹乱的发，继续眺望着脚下――忽然，全身一颤。这不是因为寒冷。是我感到了天使出现的前兆。

    「&#9834;I love you. If you are lost, the world is meaningless.」

    我就是明白天使会出现，才会来到这里。

    就像，死神一样。

    「&#9834;I love you. Loves ,so that want to kill.」

    转眼间，黄昏色的天空中出现裂缝，天使降临了。

    拥有六片冰柱般雪白翅膀的天使，漂浮在空中。而且那不是恐怖的怪物，而是美丽的女性身影。能力越是可怕的天使，容貌越像人类。所以这一定是上位天使。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    天使充满悲伤的恸哭声回荡在破烂大楼群形成的山谷中。

    是发觉天使出现了吧？很多人就像恐怖电影中的一个场面一样，从建筑中冲了出来。虽然这里已形同废墟，但还是有很多人生存着。

    在我这里看起来如米粒般大小的人们，推搡着，磕磕绊绊的在路上奔逃。推开跑得慢的，踩过摔倒的女性，都在拼命让自己活下去。

    那情景，不知为何让我觉得很恶心。

    「…………想逃明明是没有意义的」

    《大家都去死吧》。那车上的涂鸦，让我很是赞同。

    眼中满是慈悲俯视着逃跑人们的天使，缓缓拍动起了自己如冰柱般尖细的翅膀。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    连空气都为之震动般的，咆哮了。

    天使的恸哭，没有马上停止。

    那不断加强，继续震荡着空气。

    就在鼓膜麻木，开始感到疼痛时，声音，忽然消失了。

    天使面前的建筑，就如沙城般顷刻崩溃。水泥墙壁与玻璃窗就像瞬间被风化掉，化作尘埃飘散而去。我不大清楚那原理，或许是强振动波一样的东西吧。

    「那大楼……」

    那天使破坏掉的建筑，我有印象。在那大楼八层，开着名为《甜品王国》的主题公园。是我与D夜约会过的地方。那时正好在开什么《布丁节》，喜欢布丁的D夜非常高兴。

    而那有着回忆的地方，正在如沙粒般四散。

    逃慢的人从大楼里冲了出来。可连惨叫都不及，便被卷入了不断而来的振动波。而他们，也与建筑一样，瞬间化为血色的烟雾消失了。

    要是像过去一样开枪反抗天使，或许能救下其中几个。

    要是像从前一样把自己身体的部分交给天使，它或许就会回去。

    可，我只是，什么都不做的，继续望着那边。

    将两栋大楼和众多人类变为尘埃的天使，再次用力拍动起那六片翅膀。

    一道如聚光灯般的光下从天而降，将化为粒子的《回忆》与《生命》，化作螺旋状的漩涡卷上空中――

    很快，消失不见了。

    就像那里从没存在过一样，毫无痕迹。

    不久，雪降了下来。

    这是不冷之雪――是每当有什么被回收，就像那代价一样降下的《纸雪》。

    沙沙，沙沙――

    我伸手，接住了一片结晶。

    慢慢，闭上了眼――

    &#8224;

    我不吃不睡，只是像被天使出现的预兆牵引着一样，将走向灭亡的世界印在眼中。饥饿超过限度后会在欧米加之力下痊愈。身体的污浊似乎也被看做不需要的东西，一起随着消失了。我除了那以外什么都不做，只是那样不断的，一味的注视着天使的行动。

    在那样的日子里，日期感消失了。

    所以，我，不知道那是什么时候――在一个刺骨寒冷的清晨。我踩着积雪把自行车推到自家院里时，忽然听到背后有人叫我。

    「密……」

    那是D夜凛然的声音。不过，我却觉得里面带着些犹豫。

    回过头的我，感到了极似耀眼般的强烈眩晕。

    D夜她，穿着学校的制服。手里还拿着书包。就在几个月前，这还是理所当然般的装束，可在学校封闭了的现在，让我觉得非常奇异。

    「……有事吗？」

    我在坏掉的门后问。

    对天使兵器没有马上开口。那贴着创可贴的面微微绷起，缠满绷带的手紧紧的握着书包注视着自己的脚尖。

    「没事的话，我就，」

    「那、那个！」

    一直沉默着的D夜就像下定决心了一样深呼了口气。白色的烟雾消散在了空中。

    「……一起，去上学吧」

    「上学……？你胡说什么。学校已经被封闭了吧」

    「这，的确是，不过……」

    在我反驳下似乎很害怕的D夜手忙脚乱的道

    「大家都决定要自习了。同学们都聚集到了学校。你想，今年的《高考》全部终止了吧？不过，明年说不定会再次举行的啊。所以大家就决定趁现在来学习。反正都是要学，还是大家在一起更开心的吧？同学们都回到了教室。高天原师傅和斑鸠老师也来了。所以――」

    D夜注视着我，再次道

    「所以你也一起，来上学吧」

    我，没有回答。

    连真受不了你们都没有说。

    大家聚在一起备考？你们太傻了吧。

    就是大学，也几乎都像高中一样停课了。根本没有再开放的可能。再说，现在光是活下去就已经让人筋疲力尽。要是有功夫自习，还是去找吃的更正经。不，说不定集体自杀才是最正确的选择。

    「在一起学习的时候，大家都笑着说觉得像回到城市变成这样之前一样呢。非常的开心。同学们都很想你。所、所以，密你也，」

    「没用的」

    「……呃？」

    「自习根本是没用的。你说，明年大学说不定就会再开课？那根本不可能，你自己应该很清楚的吧」

    「…………」

    只要我没死，《世界灭亡》就不会结束。世界就不会有和平。

    可作为欧米加的我，已经接受了毁灭的现实。

    而作为ARICE的对天使兵器来杀我的D夜，应该是最清楚这一点的。

    嘛，幸存下来的原同学们想怎么度过他们的余生，都是他们的自由。我无权指责。而且也不想扯上关系。

    我决绝的对脸紧绷成冰冷的无表情注视着我的D夜道

    「我不去。我不做无用的事」

    我本以为这样她会纠缠不休很麻烦，不过D夜却出乎意料的点了点头。

    「是吗……。那也没什么。我不打算强拉你去」

    她慢慢转过身。那是个不像个对天使兵器的，迟缓的动作。

    「我毕竟只是你的同学。我来找你，只是因为这样」

    D夜缓缓向学校走去。

    那转身离去的她，似乎说了什么。

    虽然声音太小听不真切，不过我似乎听到D夜说

    ――「不是没用」

    自那天起，D夜每天早上都会来找我。

    她没有叫我。身穿制服的她，总是无表情的抬头望着我房间的窗。等了一会儿，就像还是不行吗似的轻叹口气，垂着肩去了。似乎是去学校。

    「…………」

    我在窗帘的阴影中，望着那逐渐远去的瘦弱背影。

    是伤得很厉害吧？D夜就像是保护着疼痛的腿一样，拖着腿走着。

    而即使这样，她还是固执的继续上学。

    而且，每天早上，竟然还会来等我。

    这真是，真是，真是……

    「……徒劳啊」

    &#8224;

    附近变为避难所的小学的操场上，搭满了帐篷和简易房。无家可归的人们就住在那里。

    偶然经过那里的我耳中，忽然听到了一个很有朝气的声音。因为很耳熟，我不由的停下脚步，从操场的角落望向校园。

    「呜喔，把那边拉紧！」

    制服系在腰间，挽起T恤袖子的猿渡，正和幸存的同学们搭着帐篷。

    口中不断呼出哈气的猿渡吼了起来。

    「喂，笨蛋！就是你小子，大崎！你也拉太紧了吧！」

    那位足球部的壮汉紧拽着帐篷的绳索回吼道

    「是你小子说拉紧的吧！」

    「凡事都有个限度的啊！就你来说，要像对女孩子一样温柔的拉啊！」

    曾是别班的女生笑着插口道

    「不要什么都用H比喻来说啊！」

    同学们嬉笑着搭着帐篷。而失去家的孤儿和失去家人的老人们，很高兴的望着那情景，在给他们加油。

    《世界灭亡》的速度在不断加快。

    养育我的城市，正一刻不停的赶往最后的瞬间。

    一个时期内，抢劫事件频繁发生，人们陷入了恐慌状态。神代市甚至一时看到了生物学灭亡前到来的社会学灭亡。

    但现在，人们的心不可思议的没有枯竭。

    那与放弃还不同――遇到空前大灾的人们就像团结起来一样，让《平稳》与《活力》开始充满在城市中。

    人类之所以能在地球上如此繁荣，就是在拥有高智商的同时还拥有《适应性》。

    ――过去，我似乎在什么书上读到过这样的话。而神代市的人们，此刻或许就像印证着那话一样，开始与不断加速的世界灭亡共存了。

    通货膨胀急剧增大导致货币经济崩溃。人们陷入了就算有钱也买不到东西，只能等待临时政府救济的状态。不，明明就连那也难以期待的，可幸存的人们自觉起来让治安逐渐恢复了。

    高天原家不只在投放自己的财产，还将权利用到极限收集到的生活物资分给了大众，让大家互相帮助生活在最后的时间里。

    「好了，还有一点！加油啊！」

    猿渡鼓励着大家。他似乎变成个青年团般组织里的头领一样。不过本就生在寺院与各个施主都很熟悉的他，似乎很适合这角色。虽然还是一样轻浮，但他还是在做着自己的努力。

    不久，帐篷搭了起来。那是个破破烂烂，只有塑料布撑起的东西。不知是不是已洗不掉，上面还带着血迹一样的污渍。

    『呜喔――！』

    同学们望着如此难看的帐篷，高兴的欢呼了起来。都拍着手欢笑着。而在旁观看的人们也为他们鼓起了掌。

    「各位，辛苦了！今天的食物也平安得到了喔！」

    系着围裙，就像卖车站便当的小贩一样提着大箱子的雪村――不，猿渡珊瑚的声音响了起来。听到有吃的，同学们的欢呼声更是高涨了。

    都叫嚷着「我肚子都饿瘪了啊！」「从昨天晚上就什么都没吃了！」什么的，向箱子里看去。

    「喂，急什么急！每个人都有！」雪村叫过，笑着转向老人们道，

    「啊，楼梯口那边也有发，排在那里也可以！」

    不过与满脸欢喜的同学们相反，猿渡却是一脸着急的冲到了珊瑚身边。

    「笨蛋，你怎么能拿这么重的东西！都已经有孩子了啊！」

    珊瑚的肚子现在已经微凸。不过，她挥着手笑道

    「啊哈哈！猴子，你太紧张了啦。这种小活儿根本没事的」

    「我不觉得没事！这种事情都交给我！」

    猿渡强硬的夺过珊瑚手中的箱子，自己抱了起来。

    「谢、谢谢」

    看着有些不好意思转头到一边的珊瑚，猿渡竖起了大拇指。

    「不用谢，亲我一下就可以！」

    「啊，喂！胡说什么！不要说这么难为情的话！」

    听着这对话，周围的同学们都笑了出来。

    「哈哈～猿渡夫妻剧场又开演了啊」

    「我知道你们感情好，不要再显摆了啊！」「还没吃肚子就饱了啊！」「我也想要个老婆！」

    满脸通红的珊瑚大叫着「不许说猿渡夫妻」，从围裙下抽出了纸剑。凶狠的追打起同学们。

    「都说了你不能跑的啊！珊瑚！」

    猿渡担心的叫着追在她后面。

    而望着他们的人们，脸上都洋溢着笑容。

    「…………」

    我，无言的离开了那里。

    就算见到他们，我心中也没有特别的感想和感慨。

    一定――我想。

    就是在猿渡他们被天使回收的时候，我也一点感觉都不会有吧。

    恐怕，就是到那时，我的心还是一片死水。

    &#8224;

    我不知道她是怎么得知我在城里的，不过高天原学姐闯进我家来了。

    夜。我家。我的房间。

    「呦，西德。打扰了啊」

    身穿黑色和服的高天原A，从二楼窗户跳了进来。她手提着大大的油灯，让我房间久违的亮了起来。

    「好久不见了啊。我还以为你已经疏散，过上幸福的生活了……不过你回来也该告诉我一声啊」

    学姐将灯放到桌上，柔声问道

    「有好好吃饭吗？我看你脸色不太好啊。嗯？」

    不过，这么说的高天原学姐，脸色也并不好看。明显带着疲惫。这或许是因为她在利用高天原家的权利，为确保粮食和维持治安在不停奔忙吧。

    但这，也都与我无关。

    「能回去吗。我没心情和你说话」

    「好啦，不要这么说啊。我和你不是朋友嘛。听我说说啊」

    学姐自顾自的坐到我旁边，那右腿上的银色假肢就像压到什么一样发出着声音。

    「可恶，太冷害的我伤又痛了」

    学姐抚着和服下的腿，望向了房间的墙壁。那上面，是来夏在疏散前夜写下的话：

    《绝对要幸福！》

    「直到疏散之前，你都是在这里和萌月生活的啊……」

    恋爱原理主义者的肩沉了下去。

    「萌月的事……很遗憾啊。你会窝在这里这样消沉……就是那回事吧？」

    我。没有回答。

    而似乎从这沉默中理解了一切的学姐大叹了口气，道

    「我很希望西德你能幸福。毕竟你一直在为那毫无结果的恋痛苦着」

    学姐的目光就像体恤着我一样看了过来，

    「呐，有什么需要我做的吗？只要我能办到，无论什么都可以。是要弄点好吃的吗？还是……怎么样？和我一起H一下。那说不定能让心情好起来喔？」

    学姐俯身靠了过来，一副尽在自己意料中般的露出了微笑。

    「不管再怎么失落，只要吃饱了就会没事。要是想着那些方面，也没什么问题的。好了，今天是特别服务。让我来陪你玩那青春游戏吧」

    她拉起我的手，用力压在自己的胸部上。即使隔着厚厚的和服，那无比柔软的触感依然从手上传了过来。

    我，无言的甩开了那手。

    「干什么啊，真是冷淡。这可是对我为所欲为的好机会喔」

    「……既然你说什么都愿意听，那能马上给我回去吗。而且请不要再管我」

    「……我就知道你会这么说」

    学姐就像靠墙坐在床上的我一样，也坐了过来。望向那恐怕不会再次点亮的灯，道

    「……与爱人别离是痛苦的。甚至被算作八苦之一。历史上有无数人尝到过同样的痛苦。不过，他们都挺了过来，都活下来了。现在很痛苦吧，但你也一定会挺过去的。因为人，就是这样的啊」

    学姐说着对我笑了。那是一反常态的柔和的笑。

    「我不会让你现在就打起精神。但至少，不要把自己封闭起来啊。捏造已逝之人的话语或许很卑鄙，不过我想萌月肯定不希望见到这样的西德」

    ……学姐。你想错了啊。

    我痛苦并不是由于失去来夏。

    我所在意的，并不是那个。

    「好了，西德！抬起头，看着前边！」

    高天原学姐伸指托住我的下巴，向上抬了起来。

    「不管有多痛苦，太阳都会升起来的」

    我，再一次甩去了学姐的手。

    「……不要再这样。你让我乐观又能怎么样？」

    「悲观也是毫无用处的吧？所以不是只有注视《未来》了吗」

    「学姐你看到的不是《未来》，只不过是《妄想》。世界最终只有毁灭。这是命运」

    「哈，《命运》不过是弱者的借口」

    「……我以前也曾那么想的。不过在什么都不懂的，小时候呢」

    笑容，从学姐脸上消失了。她一脸严肃的看着我。

    我不由避开那目光，道

    「不过，我终于明白了。终于明白无法改变的《命运》是的确存在的……明白抗拒只会得到痛苦……」

    呵，学姐理解了似地点了下头，道

    「看来是伤得相当严重啊。说不定，这是受了致命的打击。西德，你现在看起来就像具《行尸》。你的身虽活着，但心已经死了」

    「…………」

    「如果你还有一点点振作的兆头，我还想着像平时一样狠揍你一顿，把你从这里拖出去的，不过……现在看来是没用的啊」

    唉，学姐说着叹了口气。在没有暖气的房间中，那气息化为了雪白的烟雾。

    就在这时，我发现了那个。

    在高天原学姐的颈上，有块小小的淤痕。

    ……吻痕？

    注意到我目光的恋爱原理主义者，很难为情的用手遮住了那。

    「……明显吗？」

    「没……」

    「不要误会啊？这不是我情愿的。有了老头儿虽然开着超市，却把很多粮食都藏了起来。而他表示提供食物的要求就是……我的身体。曾经不可一世的高天原家现在也衰败了啊」

    学姐高声笑了起来。

    「所以，我就和那色老头睡了」

    那逞强般异常尴尬的笑声，回响在我昏暗的房间中。

    不久，学姐就像觉得徒然一样，不再笑了。她注视着自己的脚尖道

    「……我本来是打算在遇到真命天子之前守住纯洁的……。看来预定有些偏差了啊」

    虽然她那么伟大对别人作着爱的说教，但我知道学姐从没有这方面的经验。并且我知道，她非常厌恶那种无爱的行为。

    「不过，得到两天份的粮食也算不错吧」

    学姐会一脸疲惫，是因为发生了那，吗……？

    「学姐……。你为什么要做到如此？抵抗根本没有意义的吧？到最后，所有人，都要去死的」

    「可，这样就又能再多活几天了啊。只这样就是有意义的。好比《罗密欧与朱丽叶》，他们可是只在一周就陷入无惧死亡的恋情的啊――嘿！」

    学姐就像给自己鼓劲一样，强打起精神向下一压，借着床垫的反动站了起来。挺起那巨胸对我一眨眼。

    「所以，我想活下去。也想让大家也都活下去。并且，你也是一样，西德」

    她说着跨过窗，看向油灯道

    「那给你了。把自己关在黑暗的屋子里会更丧气的。我走了，会再来的」

    「请别再来了」

    「我会再来的。拜」

    学姐从二层的窗中，离去了。

    独自留在房中的我――望着油灯。望着那玻璃罩中摇曳着火苗。

    我就像要避开光亮一样，闭上了眼。

    仅是这样，世界就又被封锁在了黑暗中。

    密布在我内心的黑暗，依然深沉，依然保持着平静。我已经，听不进高天原学姐的话了。

    &#8224;

    只要我为了将走向毁灭的城市印入眼中，就无可避免的会看到D夜。她在为保护城市而奔赴天使的所在。我们相遇也可说是必然。

    神代市。海边。雪中的大海。

    那夜，对天使兵器比我更早的赶到了天使出没的地方。

    当我赶到时，她正好刚刚消灭了天使。那天使消散时的美丽光粒就飘舞在她周围。

    D夜就像挥去血迹一样一抖大剑。雪片和光粒，都随着美丽的飞散开来。

    她和平时一样面无表情的，凛然的站在那里。

    不过，我只看一眼，就明白刚刚D夜陷入了苦战。

    那臂与腿上负了新伤，正不住留着鲜血。肩膀不住起伏。不知是不是在强忍痛楚，那眉也微微拧了起来――或许是连战的疲劳与伤痛，让她无法再像以前一样战斗了吧。

    「…………啊」

    D夜发现了我。

    那眼只一瞬惊讶的大张开来。不过，马上又回复了无表情。她紧闭着口，走向这边。

    简直就像没看到我一样，从旁边走了过去。

    她也已经理解了。

    理解到我已经甘心接受灭亡了。

    我们，只是无言的，擦身而过。

    平稳的涛声与对天使兵器踏沙的声音，传入了我的耳。

    不过，忽然――

    D夜的脚步声中断了。紧跟着是扑嗵的沉重的声音。

    我转过头，只见D夜的膝已经跪倒在沙滩上。她似乎是忍受不住痛楚，跪了下去。那侧腹部还能看到青黑色的淤青。

    「……呜呜……」

    冰冷的雪，沉积在轻呻吟的D夜那纤弱的肩上。

    但即使看到她这副惨状，我也依然站在原地。

    如果是刚与她相遇时的我，此时一定在心中找着不能让刚得到的《道具》坏掉什么的借口冲上去帮她了吧。

    但，现在，别说跑上去，就连伸手我都没想过。

    只是，从口中，说出了一句话。

    「……D夜」

    「…………」

    「你不要再做徒劳的事了啊」

    听到这，D夜的肩微微颤动了起来。

    「这世界将要毁灭。就是消灭天使也是枉然。你只会受伤。只会痛苦。但却什么都保护不住的啊」

    D夜无言的紧咬着牙。手捂住腹部的淤青，竭力想站起来。

    可，那膝再次软倒在了沙滩上。疼痛，已经让她无法站起来了。

    D夜不甘的咬着唇，道

    「……徒……劳」

    「……呃？」

    「才不是徒劳」

    她将大剑插入沙滩，就像用那当杖一样，奋力要站起来。

    「才不是徒劳。保护城市，上学，那都不是徒劳……。而把这些不是徒劳教给我的――就是密你啊？」

    痛苦，让那声音也嘶哑了起来。

    可，D夜仍是以不输给呼啸的海风的声音，拼命继续说着。就像要把积压在胸中的感情倾泻出来一样。

    「曾是个对天使兵器的我一无所有。而你，给了那样的我无数珍贵的东西。让我认识善良的人们，让我拥有快乐的回忆，让我过上幸福的日常……！」

    刚转学到这里时，D夜曾断言上学与同学们嬉闹那些都是完全无意义的。甚至在为《这世界已经没有做那种事的时间了！》而愤怒。

    可，与我和同学们度过的几个月，改变了她。

    「一切终究会毁灭，根本没用。那些都与我无关！」

    同D夜一同度过的日子，一瞬在我脑中浮现了出来。

    一同约会时的她，是那么清纯而可爱。

    在和同学们一起准备学园祭时，她是那么快乐。

    在我们携手消灭天使后，D夜露出了充实的笑容。

    她，已经找回了与自己年龄相符的女孩儿所该拥有的《日常》。

    不住摇晃着站立起来的D夜，瞪向了我。

    「这城里充满了《珍贵》之物。所以，我想保护这里！即使只能延长一分，只能延长一秒，我也要保护这里！」

    那栖息着强烈决意的目光与话语，

    「这绝对，不是徒劳！」

    击穿了我的心。

    可。

    可。

    可。

    我，没有任何感觉――

    心，依旧是潭死水。

    「是吗。那，随便你了」

    我转身要离去。

    「……等、等等！」

    D夜那拼命要追上我般的声音，在背后响了起来。

    我回过头，只见D夜就像个挨过骂的小狗一样肩不住颤抖着。

    「那、那个……」

    她犹豫着不住咬起自己的唇，思索着话语。

    「我不善于恋爱……但我隐约，明白这样对失去来夏的你来说很过分。因此，我不想强求……」

    「…………」

    「可，如果你不介意的话，一起去上学吧？」

    见我沉默，D夜慌忙补充道

    「密现在看起来很痛苦。但要是和大家在一起，说不定会恢复的」

    「我没有痛苦」

    听我这么断言，D夜很抱歉的垂下头，小声道歉着。

    「那个……对不起，是我多管闲事了。我没想再拥有同学以上的关系。所以你……也不要妨碍我保护城市」

    我转过身，头也不回的道

    「随便你」

    &#8224;

    「最后，还是如我所料啊」

    一月末。神代市。学校附近的公园。

    当我坐在长椅上望着从空中如聚光灯一样倾注而下的光柱时，突然，有人对我说话了。

    一个身穿红色法衣的少年靠在冬季枯萎的樱树上。那是最初的人类，亚当。

    我侧目瞥了他一眼，将目光转了回来。时至今日，当初他破坏城市时心中的那种要杀死他的冲动，早已消失。

    「我应该说过的。『接受《神之计划》吧。反抗只会让你痛苦』」

    「……我记得」

    我拉紧自己的黑色风衣，目光沿从天而降的光柱向上看去。望着破烂的房屋，满身伤痕的人们升上天空。

    「你说的没错。……所以我，已经不反抗了」

    「呵呵呵……」

    亚当笑了出来。

    「你能明白我真高兴」

    被破坏的东西都被吸入空中――不久，《纸雪》下了起来。

    确认过城市又向毁灭接近一步的我，无言的站起身，拉紧风衣，走向《纸雪》中的夜路。

    「欧米加」

    亚当在后面叫住了我。

    「你似乎是接受了《命运》，不过，还存在着反抗世界灭亡的存在。ARICE唯一的幸存者似乎还在消灭天使」

    「……这怎么？」

    「我决定要排除她。如果是现在的D夜，应该很简单就能杀掉。没关系吧？」

    我的脚步停了下来。

    心，果然还是一片平静。再强烈的风也再无法在动其分毫。

    我没有回头，答道

    「随便你」

    谁会死都与我无关。

    因为我，已经，死了。

    我的心，已经随着来夏，一起死了。

    &#8224;

    在无法抗拒的《命运》前，

    《希望》只能诞生出《绝望》。

    所以，我，将心中只抱持《绝望》，活在逐渐走向毁灭的世界中。

    【距毕业还有  47天】

    DoomsdayⅠ ――三月十日 椎堂微

    某乡下小镇。别说是长椅，就连个屋顶都没有的无人车站。

    一身白色连衣裙的椎堂微，坐在水泥月台边晃着脚等待着列车。

    蓝天。白云。春天的微风，轻柔的抚着她的发。

    眼前，是生满春日野花的田野。明明是车站前，却没有一栋大楼。只能远远望到一幢似能酝酿出《很久以前》那种故事的老宅。

    一家小猫，就像在助长着这悠闲的气氛一样，不慌不忙的走在微脚下的铁轨上。

    微，最～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～讨厌这种风景。

    这和一直以来生活的地方差距太大了。

    好想回去。好想见哥哥。

    她就满心这种想法的生活着。

    最近天使极少出现。世界很和平。明明没必要疏散到这种乡下来的啊！

    因为不堪这种想法，自己已经割腕好几次了。妈妈也为此非常生气，不过――

    「&#9834;Imagines. Tomorrow when you are lost.」

    今天，微久违的心情很好。是不禁会哼歌出来的兴奋。

    这，是哥哥经常唱的歌。

    曲名微不知道。因为后面的歌词也不知道，所以都是随意的用「喵喵喵喵喵喵喵喵」什么的来代替。

    而心情好的理由――微轻轻拉起了长裙的下摆。

    樱瓣，在纯白的裙上描绘出了淡红色的水滴。

    前一阵只是刚刚吐芽的樱花，竟然在几天前同时盛开了。

    按叔叔的话说，这似乎是《错季》。

    栽种在无人车站月台后面的樱树也都已盛开，每有春风吹过，樱色之雨就会飞落而下。

    「喵喵喵喵喵，喵喵喵」

    这碧空下的樱，非常的美，已经足够让微郁闷的心情放松下来了。

    不过要是和哥哥一起赏花的话，微会更高兴的喔……？

    「喂，为什么哼的是『喵』啊！一般都是『啦』吧！」

    一个从铁道那边传来的声音，让微的好心情瞬间消散了。而阴郁的心情开始密布在心上。

    「我可不想什么都让你挑毛病喔？再说，悄悄偷听微哼歌很讨人厌喔？」

    微说着瞪向了声音的主人。

    一个面微黑，个自很高的少年一脸惊讶的站在那里。那刺头，贴在脸上的创可贴都让微觉得不舒服。而天还冷却穿着T恤配牛仔短裤的样子更是让微生气。或许是因为笨才不会感冒的吧。

    「不要说讨人厌啊。你那么高兴的唱着歌，不管是谁路过都会听的」

    月台很高，不过少年轻轻一跃就坐到了微旁边。

    冒火。

    「……微没同意过你让坐在微旁边的吧？」

    「有必要什么都需要你的许可吗？再说这是公共设施」

    「亏你是个孩子还那么多歪理喔？微说过这里不能坐了，赶快走开不就好了喔？」

    「别叫我孩子。我可是有高广这名字的。而且，要说小孩子，小微你才更像吧。怎么看都只比我年纪小」

    冒火冒火。

    「微可是比你大好几岁的喔？不过是个中一的，就对高二的微这么说话吗？」

    「学校都关闭好长时间了。而且现在和学年根本无关吧。再说小微看起来只不过像个小学二年级的」

    冒火冒火冒火冒火冒火。

    「说话时要尊重年长者的喔？」

    微不由得提高了声调。不过高广毫不害怕的嘿嘿笑着。

    啊受不了了，我真的生气了！

    微非～～～～～～～～～～～常讨厌这个叔叔家的表弟。

    从疏散到这里的第一天开始，他就不知为什么的总是缠着微。不停说着「不好好吃饭长不大的喔」「你有朋友吗？」什么的。他肯定是知道微个子小，没什么朋友，在取笑我。真是烦透了。

    「樱花全开了啊。不过，怎么会这时候就开呢？这一带很冷，一般不到四月是不应该开的啊」

    高广手抱在头后，若无其事的向微搭着话。

    他没发现微生气了吗？微觉得不会察言观色的男孩子，可是最差劲的喔？

    不过一无视他，表弟就呜啊～，一副臭相的叹了口气道

    「小微，你每天都坐在这种地方不觉得腻吗」

    「……这不是腻不腻的问题喔？微只是在等电车来喔？」

    微说着回过头，看向身后的运行时间表。那贴在一片空白的时间表上写有『停运』的纸，已经在雨的侵蚀下皱巴巴的了。

    「你就是等再久，电车也不会来的啊。我听说车库被破坏，车辆都被回收了。而且定金家的司机大叔也死了啊」

    「…………」

    高广咪咪咪咪的逗了会儿走在铁道上的猫，道

    「我说，你就不要再等了。在这里有什么不好，就一直住我家吧」

    「……不行的喔？微不管怎样都要回哥哥身边的喔？」

    「唉……又是《哥哥》啊」

    猫一家警惕着接近了过来。高广从口袋中掏出了什么，向猫扔了过去。

    大猫就像要保护小猫一样身上的毛倒竖了起来。不过一注意到扔过去的是什么，马上高兴的扑了过去。

    表弟扔过去的，是个大鱼干。

    那竟然会把鱼干直接装在牛仔裤口袋里的神经，让微很不适应。不只会沾上味道，还很脏。

    高广望着嚼着鱼干的小猫，张口道

    「呐，你要是那么想见哥哥的话……我可以当小微你的哥哥啊」

    「哈啊？你是笨蛋吗？一个小毛头，怎么可能当得了微的哥哥？我哥哥，可是好帅好帅的人喔！？高广你这样的连给他提鞋都不配喔！？」

    每当微夸哥哥时，表弟都是一脸不高兴。

    「小毛头是什么意思啊！我可是好心好意担心你的！你这兄控！」

    「就是的喔？微是兄控的喔！？兄控有什么不好吗！？」

    「当真是啊，好恶心」

    「才不恶心的喔！？对微来说，这就像赞美一样的喔！？」

    微从月台上跳下，沿铁路走了起来。

    「因为那就是说喜欢一个人到痴迷的地步了喔！？」

    她踩着沙石，跳过枕木，快步向前走去。被鱼干留下的猫们，注意到接近的微飞快的跳到了一旁。

    「啊，喂！你要去哪儿啊！」

    「电车不来，微就走着回去喔！？」

    「……东京可是在反方向啊」

    骨碌――微原地一转身，回到了铁轨上。

    就像特快列车一样，要从坐在月台上的高广前疾奔而过。

    跳到铁道上的表弟，抓住了微的手。微想甩掉，可他抓的很紧，怎么都甩不开。

    「等，等等啊！」

    「放开喔！？阻止也是没用的喔！？」

    「不，不是啊……！」

    高广发出了胆怯的声音。微看向他目光所示的地方，也惊呆了。

    在遥远的铁路尽头――哥哥家那边方位的蓝天，出现了裂缝。

    而且在以极可怕的势头，蔓延向整个天空。

    「那是，什么啊……」

    微本能的感觉到。

    这该不是哥哥，出什么事了吧……

    「我一定要去……要到哥哥身边去……！！」

    微甩开高广的手，跌跌撞撞的沿铁路跑了出去。

SEVEN 1月25日(周一)即使死去，也依然爱你

    Through all eternity, your voice refrains in my heart.

    If I killed you in my dream tonight, can I reach the end of parns?

    &#8224;

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    飞舞在空中的天使，唱响了悲伤的毁灭之歌。

    雪就像应和着那歌声似的，从空中落了下来。

    这不是每当天使《回收》掉什么后降下的《纸雪》。是在寒日中降下的，真正的冰冷之雪。

    「你，」

    住宅区。午后。积雪覆盖的庭院。

    一身黑衣没有撑伞的我，肩上已经积起了雪。而我连掸都不掸的低头看着一名倒地的女子。

    「还活着啊」

    纯白的雪之画布就像被描绘上深红之花一样，只部分染上了赤色。

    一个被雪半埋的美丽少女，横倒在雪中。

    她我有印象。

    是学校的那个女图书委员。在学校还能正常运转时，她总会为我推荐打法午休时间的书。

    我记得她的名字是……本多荨

    是个即使在学校也认真化妆，带着美女感觉的少女。不过意外的很爱看书，喜欢的种类是推理。口头语是，「图书室要保持安静」。

    我本以为她这种类型的人会无法适应走向毁灭的世界，早就死掉了的……。没想到竟活到今天了啊……

    「……啊……」

    莘⑾至宋摇Ｄ遣恢是因为寒冷还是因为失血，如涂满粉底一样苍白的面转向了我。

    「椎堂……君……。呜……」

    萜胝的眉拧了起来。她腹部上的巨大裂伤，还在继续淌着血。而那涌出的血液，似乎在隐隐冒着热气。

    「好痛……。我，好痛啊……」

    「…………」

    「我……要死了吗……？」

    我没有回答。只是沉默的，俯视着那逐渐死去的少女。

    菥拖裎薹ǔ惺苷獬聊一样……眼中满溢出了泪水。那滚烫的泪溶化了眼角边的积雪。

    「我真是……倒霉啊……。为什么……会遇到这种灾难……」

    从那没涂口红的青紫色唇中，雪白的气息飘向天空。

    「小时候……我本想着……长大以后……会有好多快乐的事等待着的……。可竟然连长大都没有……太不……正常了啊……」

    我，不知道她是怎么在这走向破灭的世界中生存在下来的。

    不过，一定绝非平坦吧。就像很多人一样，菘隙ㄒ苍谕纯嗟恼踉着。就连喜爱的打扮都不能，只是为了活下去而挣扎。

    「竟然在受尽折磨……受尽痛苦之后……就要结束……我……不要……」

    那结果，就是这样――凄惨的死去。

    「我明明只讨厌悲伤的故事的……。明明……只喜欢大团圆的……。可为什么我会……」

    葑动无神的眼，仰望着我。

    「呐……椎堂君……」

    拼命抬起自己颤抖的手，向我伸来。

    「我…求你……。救救我……」

    但――我没有握住那手。

    我缓缓的，摇了摇头。

    她受的是致命伤。很快就会死去的吧。救她根本是徒劳。

    但我不救他，并不是因为她已经没救。

    是因为救人本身，完全没有意义。

    现在在这里被天使回收，或许，才说得上是幸福。

    因为《本多荨氛飧龉适拢注定要以悲剧收场。

    所以――我，没有抓住她的手。

    「椎堂君……救救……我……」

    她的手还在拼命向我伸着。

    不久，莸氖质去了力量。

    静静的落下，也被埋在了柔软的雪中。

    「我……到底……是为什么……来到这世上的啊……？是只……为了尝尽折磨……最后死掉……来到世上的吗……？」

    从那颤抖的唇中突出的气息，渐渐微弱了下去――

    「这样，太过分了啊……」

    中断了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！

    漂浮在上空的天使就像一直等待着这一刻一样，充满悲伤的恸哭起来。

    密布在空中的灰色暗云出现裂缝，一道聚光灯一样的光柱倾注而下。

    我稍微离开了一些。毕竟被回收掉很麻烦。

    镇魂歌般的天使的恸哭，与清脆的金属声响遍了四周。

    破烂的住宅残骸，缓缓升向天空。

    那埋在雪中的莸耐龊。也缓缓升了上去。

    「一定是……」

    我将那违背重力上升而去的少女亡骸深深印在眼中，道

    「没意义的啊……」

    活着没有意义。

    生在这世上没有意义。

    「你，不是《故事》」

    至少，对生存在走向灭亡世界中的我们――

    「一切，都是无意义的」

    莸纳硖灞晃进天空……周围再次笼罩上了寂静。

    这里，就像从没有过任何东西一样，被完全回收了。

    很快，《纸雪》落了下来。

    冰冷的雪与不冷之雪交织在一起，将一切染成了纯白。

    在这《白色黑暗》中，我轻轻闭上了眼。

    又一个我认识的人，被回收了。

    但我心中，完全感觉不到疼痛。

    因为椎堂密――椎堂密的心，已经随来夏一起死去了。

    &#8224;

    黄昏时分，雪依然继续下着。

    抱膝坐在床上的我，呆呆望着窗外飞舞在空中的雪。天使出现之前，我一直都是这样不吃不睡的等待着。

    忽然，我耳边出现了杂音。

    「笨蛋！我说了我去的吧！这样很危险啊！」

    「没事啦！猴子你去就成闹剧了吧？还是我去！给我扶好梯子！」

    窗外――在曾是来夏家的方向我听到了声音。不久，我看到有梯子搭在了窗上。

    「珊瑚！小心不要摔到啊！」

    在猿渡的担心声中，一个熟悉的马尾少女出现了。

    「密，好久不见」

    原同学雪村珊瑚不经同意的拉开窗，进入了我的房间。那制服上披着大衣，后面背着书包。而怀孕的她的腹部，此时已经明显了起来。

    「呜哇，这屋里好冷！没有暖气吗！？用不用我借你暖炉？」

    真是烦人啊……。后悔没被把窗锁上的我，耸了下肩。

    「有事吗？」

    「呜哇，问有事吗真是太过分了。难得有同学来找你的」

    「我没记得有拜托你来。没事的话，能回去吗」

    「密，你本来就让人觉得很冷淡了，就不要再用这种惹人厌的语气了啊。会让人难过的」

    珊瑚扭着被雪侵湿的马尾尖，露出了为难的笑。

    「本来是想和你聊聊顺便把近况报告一下的……不过看来没这气氛啊」

    「…………」

    「那我直说好了。你就听我这一句吧」

    是把我的无言当做肯定了吗？珊瑚说着「椅子借我了啊。站着有些不舒服的」坐在了椅子上。

    「今天我来这里。是有事想拜托密。我想你已经听D夜说过了，最近大家都聚集到学校开始自习了啊」

    「……那怎么？」

    珊瑚微低下了头。

    「拜托，密你也来参加吧」

    「…………」

    「一开始就只有我们班，但学生和老师也开始聚集了起来，不只是高三，其他学年……不，其他学校的学生也都聚集过来了啊」

    珊瑚回忆着那些笑了起来。

    「嘛，猴子一样的人也来了不少，变得半学半玩一样了吧。但大家都在一点点的进行着备考啊。高天原学姐也说『我去为风原大学复学进行交涉』，」

    我就像要打断珊瑚的话一样，厌恶道

    「那与我有什么关系？你们想怎么度过死前的时间都与我无关。随便你们。但能不能不要强加上我吗？老实告诉你，这让我觉得很困扰」

    D夜也是高天原学姐也是珊瑚他们也是，为什么都要来管我？我不打算干涉他们。所以他们也不要来管我就好的啊……

    「我不想做没意义的事」

    「……你这么想我能理解」

    珊瑚就像预料到会被拒绝一样，点了点头。

    「一开始我们也觉得学习什么根本是无意义的。……不过，不是这样的。这不是没有意义的。啊，当然，我不会像NHK的教育节目一样说《学习是宝贵的》。毕竟，我不喜欢学习的啦」

    原同学难为情的苦笑出来，继续道

    「这么说可能很过分……不过我们，就是在过着不知明天是不是能活着的生活吧？正因为这样，我觉得能说『明天见』，是非常重要的。会让大家和城市变成这样之前一样，相信着明天还会到来生活着的啊」

    珊瑚露出从没见过的严肃表情，直直注视着我。

    「告诉你，最先提出『大家聚到学校自习吧』的，是小夜啊……」

    「D夜……？」

    「嗯。虽然她没说过，不过……我想她很想说出，希望密你来。她希望密你能振作起来……希望你能像以前一样，笑出来啊」

    「那是多管闲事」

    珊瑚无视掉我的恶语，走了过来。注视着我的脸。

    「你注意到了吗？密，你的目光就像死了一样。我很清楚小夜担心着你的感情啊……」

    珊瑚此时重重的叹了口气。那在这过分寒冷的房间中，化作了洁白的烟雾。

    「可，她，一点都不关心自己……」

    「…………」

    「我不知道小夜她在干什么，但每天都是伤痕累累。还在学校里晕倒过的啊？」

    那……是在为消灭天使而不断战斗。就是之前看到的时候，D夜也是满身伤痕。

    「可，她从没想过要休息。她每天，都会来找你的吧？就是我提出『不舒服的话我带你去吧？』，她也坚持要自己来不肯退让……」

    珊瑚摘下背包，从里面掏出了两个本，打开了一个。

    「这是小夜的笔记」

    里面用D夜那工整的圆字写着的，自习内容的记录。

    「还有这个，这是密你的份」

    珊瑚说着展开了另一个本。上面写着与刚才那本一样的内容。

    「她也帮你抄了笔记。为的是让你，随时都可以来学校」

    「…………」

    「我们说过笔记就让我们来做吧，可她却说『我要自己来！』……。小夜非常担心你，希望你能振作。可在我们看来，她是不知道该怎么办，把自己逼进了死胡同」

    「……那又怎样？与我无关」

    「这或许，与你没有直接关系。……但，和我有关系」

    珊瑚轻伸出手，托住了我的脸。

    「你们都是我的朋友啊」

    她的手那么柔软，那么温暖。

    「小夏是我最好的朋友。直到现在，我都感谢你选择了她。想对会如此失落爱着她的你，说句谢谢」

    「…………」

    「但，如果可以的话，我希望你能来学校。这是为了小夜。并且，也是为了密你自己。大家，都在等你」

    窗外，担心的声音传了进来。

    「珊瑚！怎么样了？要我也进去吗？」

    「马上就好了！现在就下去！」

    珊瑚大声回答着等待在外面的丈夫，对我挥了挥手。

    「那我走了。这笔记就放这里了。密你还回去吧」

    「喂，你这是什么意思」

    我还没来得及回答，珊瑚就爬下梯子去了。

    「……操」

    我把留下的两本笔记甩到了地上。

    我不想看，但那还是进入了我的视野。

    在本上空白的地方，画着弯弯扭扭的涂鸦。那是一个手持大剑的黑发少女与持枪的少年。

    少年的目光非常可怕――不过看起来却在对少女微笑着。

    在那旁边，还写着这样一行字。

    『我要怎么，才能成为密？』

    扑嗵――心大跳了一下。

    在世界灭亡那该死命运的玩弄下，D夜成了对天使兵器。她，没有任何普通女孩子拥有的东西。

    所以，我――异常天真的想把《日常》送给D夜。

    而这，让一无所有的D夜得到了很多，让她过上了一个十七岁女孩子该有的生活。

    脑中，忽然出现了D夜的声音。

    『一起去上学吧？』

    『曾是个对天使兵器的我一无所有。而你，给了那样的我无数珍贵的东西。让我认识善良的人们，让我拥有快乐的回忆，让我过上幸福的日常……！』

    『只要大家在一起，你说不定也会振作起来的』

    她会独自拼命保护城市，开始在本应封闭的学校里自习……

    她会拖着与天使战斗后满身伤痕的身子到我家前仰望我的房间……

    『我要怎么，才能成为密？』

    都是因为D夜，想为我做我曾经对她做过的。

    「这，明明是无意义的啊……」

    抱膝坐在床上的我，就想要逃避那笔记一样，闭上了眼。

    我的心，与来夏一起死了。

    已经不存于这世上。

    本应，是这样的。

    但此刻，我的心简直就像得了失去手足还会觉得疼痛的《幻肢症》一样，

    倾轧，疼痛了起来――

    我长时间的，紧闭着双眼。

    为了忍耐疼痛。为了让自己微微起伏的心恢复平静。

    我这样呆了多久啊。

    忽然，我听到了微微的歌声。

    &#9834;Suddenly. Sadness knocks on the door.

    那声音澄澈而又美丽。

    我就像被这歌声引导着一样，睁开了眼。

    旁边一面墙，被刺眼的光包围了起来。

    在光的那端，“那个人”站在里面。

    「爱丽丝……」

    那是将被选为欧米加的我从绝望的深渊中拉出来的对天使兵器。她的歌声，温柔的治愈了我。

    并且，在“那个人”身边――

    「来夏……」

    我心爱的少女。那直到临终的瞬间还发誓要与我永远活下去的女孩儿，就在炫目的光中笑着。

    这，是梦？不，我已经两个月没睡过了。那这是，幻觉？都没关系。那都与我无关。

    「是来接我的吗……？」

    来夏就像在回答着我似的，用美丽的声音唱了起来。

    &#9834;I missed you, and my world is over.

    这曲子是《Loves, so that want to kill.》。

    是我平时不会唱的，第二段歌词。

    来夏优美地唱着。她应该是个音痴的啊……

    「你这唱的不是很好吗……」

    我的心让自己只能说出这么一句的被填满了。那重生的与来夏的回忆，紧紧勒紧着我的心。

    &#9834;Why does the sun rise, and is the star blinking?

    “那个人”与来夏的声音，重合在了一起。

    她脸上，露出了那与我一同生活时给过我的，幸福的笑容。

    &#9834;I love you. Take me to the world where you are.

    我下床站了起来。

    向着光那端，伸出了手。

    「也把我带走啊……。我也想……到你们那里……」

    我拼命的伸着手，

    「求你们……」

    但我的手，没有被抓住。

    &#9834;I love you. Loves, so that want to kill.

    歌，至此结束了。唱完的“那个人”，静静的问。

    ――密君

    目光温柔注视着我的她道

    ――你，活着吗？

    这，是“那个人”一直在问我的问题。而正是这问题，成了将我从绝望中拉出的翅膀。

    可，我摇了摇头。

    「我，已经，死了……」

    来夏开朗的对我说

    ――呐，小希

    那脸上，带着向日葵一样灿烂的笑容。

    ――你是我的《英雄》啊

    这，是来夏最后留给我的话。

    她就是因为我帮过她，一直在叫我英雄的《希》的。

    「不……。我不是什么英雄……。是会毁灭世界的最可憎的存在……。我连守住来夏都做不到……」

    我，没出息的恳求着。

    「这里……好痛苦。……我其实，根本不想……看什么走向毁灭的世界……。所以，求你们……」

    我拼命的，向着两人伸出手。

    「请，救救我啊――……」

    可――

    她们没有抓住我的手。

    只是充满笑容的，爱恋的注视着我。

    不久，光变得越来越刺眼。

    两人的身影就像溶入那光一样，渐渐模糊了起来。

    「等等！不要走！」

    我声嘶力竭的大喊。

    而“那个人”与来夏，溶入刺眼的光的那端，

    消失了――……

    「――――！！！」

    我在自己的哀叫中清醒了过来。

    这里是我的房间。我就像平时一样，在床上抱着膝。

    外面已经蒙蒙亮。朝阳的光淡淡的从窗中射了进来。天已将快亮了。

    「我做梦了吗……？」

    我的心明明已经死了。

    明明已经感觉不到一切了。

    「可为什么，会做这种梦……？」

    就在这时――一闪。

    我在房间中感到了光。

    我从不相信有灵魂存在。认为死，不过是生命活动的停止。只是活着的人，把死神格化了。

    从窗外射进的旭日的光，将掉在房间一角的什么反射得发亮。

    可，我觉得就像有什么人指引着一样。

    来夏带着的粉红色玩具戒指，在朝阳中闪闪泛着光。

    那一闪一闪的，简直就像我们一同度过的幸福生活一样璀璨。

    是“那个人”？

    或者是，来夏？

    我觉得就像她们要给我传达点什么一样。

    我走下床，捡起了那玩具戒指。

    我从没记得有放在这里，那戒指下却落着一张绘画纸。

    那是《结婚证》。是我小时候与来夏立下的婚姻之约。我曾发誓，要在自己生日那天，撰写真正的结婚证。所以，来夏说『那就把这《结婚证》留在家里吧』的。

    我不经意的展开那纸，

    并且――注意到了。

    注意到折叠着的绘画纸中，夹着一封信。

    上面用熟悉的来夏的笔迹，写着如下内容。

    『致小希。

    当小希读到这封信时，我或许，已经不在了吧。

    虽然我想永远永远和你在一起。

    虽然我想直到世界终结的瞬间，都一直紧握着小希的手。

    可，我一定会比你先死。

    所以，我决定提前留下这封信。

    我一直没有说过，但其实，我有事必须要告诉小希。

    因为我，必须要向你道歉。

    呐，小希。

    我，其实知道你喜欢的是D夜啊。

    即使是你决定与我交往的时候。

    即使是你向我谈起要疏散的时候。

    即使是你发誓要和我一起目睹世界的终焉的时候。

    小希心中，还都有着D夜的吧？

    我说过D夜的恋是错的那种过分的话……但真正错的，其实是我自己。

    我明明清楚小希的心意，却还是无法放弃自己的恋。

    因为我太喜欢小希，因为我根本不愿离开你。

    所以，我将你束缚住了。

    我向你的温柔撒娇了。

    对不起。真的对不起。

    世界会怎样，我不知道。

    未来会怎样，我不知道。

    说不定，我马上就会死去。

    但，

    即使我死去，小希你也一定要活的像你自己。

    小希你或许会因为太过善良而自责。

    但请一定，不要厌恶自己。

    因为小希就是我的英雄啊。

    是永远那么让人倾心的男孩儿。

    谢谢你变得要让自己喜欢我。

    谢谢你在最后的时间和我在一起。

    小希你会选择我，让我高兴得都快哭了。

    与小希度过的日子，非常幸福的喔。非常非常的幸福。

    只是这样，就让我觉得能来到这世上真是太好了。

    谢谢你，小希。

    拜拜

    11月29日  萌月来夏』

    「来夏……」

    她是清楚我的心意，还一直在笑的吗……

    她是明白我的感情不属于她，还在说着『好幸福啊』的吗……

    「你太坏了啊……」

    明明发誓要和我一起活下去。

    自己却已做好了会死的准备……

    「你，实在是太坏了啊，来夏……」

    我决心随来夏一起去死。

    我决心要让这世界毁灭。

    但欧米加的我，无法死去――

    所以我，抹杀了自己的心。

    决心深信自己已经死了。

    可，可，可――

    我的心，好痛。

    那目睹无数人死去，失去众多回忆也一直无丝毫波澜的我的心――简直要让我发疯般的疼痛。

    心好痛。好痛。好痛。好痛。

    「……我该怎么做……？」

    回过神的我，哭了。

    滚烫的泪自眼中满溢而出，从颊上滑落而去。我根本抑制不住泪。

    我的心没有死。

    「事到如今，要让我该怎么做啊……？我选择了来夏……」

    我决定让这世界毁灭……

    我决定抹杀掉自己心中对D夜的感情了啊……

    「可……事到如今，却让我，活下去……这……！」

    心好痛，好难受。

    我无法抑制的。

    将来夏的信紧紧抱在怀中。

    「来夏……我到底该怎么做……」

    我觉得自己，似乎感到了她的温暖。觉得来夏那如阳光般的温暖，正在流入我的心。

    我只一味的紧抱着来夏的信。

    无助的哭泣着――……

    我到底，哭了过久啊。

    时间已经到了破败的城市开始动起来的时候。

    我擦去泪起身，手拿D夜写的笔记站到了窗边。

    雪，似乎在晚上停了。不过，周围已经变成了银白色的世界。那纯白的世界在我已经哭肿的眼中，是那么疼痛的刺眼。

    我站在窗边，等待着D夜。

    她每天早上就会来接我。虽然没出过声，但总是望着我的房间，静待一会儿才前往学校。

    我想将笔记还给她。

    并且，想告诉她。

    想对她说「不要浪费时间。不要再管我」

    来夏没有与我相爱。因为她无法伤到我。

    而我们无法相爱，一定是自己心中对D夜的感情在作祟……因为我，还喜欢着D夜。

    这，是无法动摇的事实。

    可，这一切，都已经是过去。是已经选择来夏的我该忘却的过去。

    我现在，已经不喜欢D夜了。

    正因为不再喜欢，我才要告诉她。

    告诉她「不要再管我」……

    窗外，一个身穿我校制服的女生自雪路上疾奔而来。那不是D夜。她很面生，大概是高一高二的。现在应该是去已被封锁的学校参加自习吧。

    「啊真是，要迟到了啊！」

    那语气明明很着急，可少女的面容却是那么熠熠生辉。

    D夜为了治愈死去的我，开始在学校自习。

    她为了城市能更长维持下去拼命战斗着，为了让我，能再次回归《日常》。

    就像曾经，我对她做的一样……

    可，我，不能被她治愈。我无法容忍自己忘记来夏的死，一个人《活》着。

    「D夜……你的心意我很高兴……」

    但我已经随来夏死了啊。

    已经决定接受欧米加的命运，用这眼，将一切毁灭印在心中了啊。

    我，就是为了将这告诉她，等待着。

    可，不管等了多久，D夜都没有出现。她很守时。几乎没有迟到过。

    可就是在今天，她没有来……

    「……出什么事了……？」

    连续的战斗已让她满身伤痛。是那伤痛恶化让她无法行动了吗……？

    我不解的想。就在此时。

    「…………呜」

    强烈的恶心猛烈袭来，紧接着我感觉到了压倒性的恶寒。这是如这世间被不属于这世间的什么毁灭般的感觉。

    这是《不协调感》。是天使出现的预兆。

    「竟然会有如此强大的《不协调感》……」

    是天使大量出现了？还是上位天使……？

    忽然，我脑中响起了一个冰冷的声音。

    『我决定要排除她。如果是现在的D夜，应该很简单就能杀掉』

    亚当，这么对我说过。

    莫非这《不协调感》，就是亚当要杀她……

    等我注意到的时候，自己已经冲了出去。自行车无法在积雪中骑行。摩托也是同样。

    我就踏着那及踝的积雪，沿《不协调感》狂奔而去。

    我，不明白自己为什么会这样。但，有一点我可以说。

    这，不是因为担心D夜。

    她死不死都与我无关。

    这一定……。对，这一定，是为了证明自己已经不喜欢D夜。是为了将她的死，印在自己眼中。

    &#8224;

    等我赶到的时候，那里的一切都已经结束了。

    一身战斗服的D夜，横倒在废工厂冰冷的水泥地上。血滩在她周围蔓延着。

    换成战斗服的她双臂出现了金色的锁链。而那，此刻无力的落在身上，简直就像束缚着她一样。

    无数的天使就像要淹没工厂那广阔的空间一样，飞舞在空中。

    凶恶的天使们用那充满慈爱的眼，俯视着倒地的对天使兵器。

    「呜……呜啊……」

    D夜微微的呻吟着。

    就像以那呻吟为信号似的，天使拍动了翅膀。生满铁锈的铁块以超高速被发射出来，直撞向D夜的背。

    「…………」

    D夜来不及惨叫，身体就被打到空中，种种拍在了地上。

    「……呜啊……哈」

    是重伤到肺了吗，大量的鲜血从D夜口中狂喷而出。

    「D夜……！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    我的声音，被天使们那充满悲伤的镇魂歌抹消了。

    天使们再次拍动了翅膀。这是要给对天使兵器最后一击吧。

    这样下去，D夜，会死……

    我……

    我要，把她的死……

    印在自己眼中，吗……？

    「……还……还没有……」

    我耳中，微微听到了她的声音。

    「我……还没有……死……」

    横倒在地的D夜，嘶哑的说着。

    「我还……能战斗……」

    那腿已难行动，那意识也已模糊……可，她仍是拄着大剑想站起来。

    「我要……保护……这座城市」

    满身鲜血，身上刺着带锈的利刃。遍体鳞伤。明明活着都是那么惊人。

    「这里……有许多……重要的东西……」

    可――即使这样，D夜还是站了起来。

    「有善良的人们……有快乐的回忆……有幸福的日常……这里充有那一切……」

    D夜怒视向成群的天使。

    「我……！」

    那眼中，

    「我要和大家……要和密一起……在这里……」

    栖息着强烈的决意之光。

    「……活下去……！！！」

    天使放出的带锈钢铁之雨，就像要彻底击垮D夜一样倾注而下。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    D夜高喊起来。

    她挥起手中的大剑，斩断了束缚双臂的金色锁链。

    紧接着，钢铁之雨笼罩了D夜。

    一切都，结束了。

    我，本这么想。

    可，在那刹那――漆黑的光，自对天使兵器站的地方迸出。

    伸手不见五指的黑暗倾覆了废工厂，只一瞬便夺去了我的视觉。

    以时间来说，也就只几秒吧。

    当光重回世界时，那里出现了一个不是D夜的异样存在。

    血红的眼。长长的银发。骇人的漆黑铠甲。以及，背后生出的，漆黑之翼。

    那身影就像――

    《恶魔》一样。

    &#8224;

    I love you. If you are lost, the world is meaningless.

    I love you. Loves ,so that want to kill.

    【距毕业还有  44天】

    Doomsday Ⅱ――三月十日 印南五月

    「真是美啊……」

    横滨。半毁的酒店。位于顶层的蜜月套房。

    印南五月抱起单膝坐在变成观景窗一样的窗边，眺望着脚下的景色。

    高层大厦的窗本应不能开启，不过这里因为玻璃早已破碎而大敞着，能将脚下的风景看的很清楚。

    晴朗的碧空之下，是如同受到轰炸变为废墟的横滨城。

    所有建筑都无一例外的被破坏，满是焦黑。而墙壁上的焦黑痕迹就像被弄得更肮脏一样，喷涂着标示《黑》地盘的涂鸦。那是就像垃圾场一样，无比污秽的风景。

    可――五月眯眼看着脚下风景。

    只有那四处盛开于城中的樱花，非常的美。

    「哥哥也很喜欢樱花的啊……」

    她说着，摸索起自己满是血迹的西装胸口的口袋。可里面都是被卷的整齐的布的感觉，没有想找的东西。

    「……啊呀？弄掉了吗」

    五月在蜜月套房中寻找着。在这豪华的包房里，不管是墙还是地面，都满是弹痕刀伤与血洼。她想着，被新撰组袭击过的池田屋也是这种样子吧，的那种无用事，寻找着。

    「……没有啊。嘛，就用那个吧」

    旁边的红木桌上放着雪茄。因为身体只稍动就满是疼痛，便用那满是血已经断掉只剩一半的杖中刀插中雪茄，拉了过来。她用义手的指夹住雪茄，将两端咬下点上了火。

    望着蓝天抽了一口――

    「真难抽～～～～～～～～～～～～～～」

    把刚点着的雪茄吐出了窗外。

    这应该是黑的首领抽的极品，应该毫无疑问是好东西的。不过，却是很难入口的玩意儿。雪茄原来是这么难抽的东西吗？

    「真是，扫兴啊……」

    樱花明明就像在为今天庆祝一样盛开着的……

    「印南小姐」

    一个深沉的声音从后面传来。那是自己亲信山科的声音。是一位身穿红色防弹衣，肌肉盘结的秃头大汉。从与《黑》对抗开始，他就一直和五月一起奋战着。是个平时不爱说话，不过确实相当值得信任的家伙。

    五月头也不会的问道

    「都结束了？」

    「是，遵照您的命令，已经将黑崎的尸体拉出去示众了。《黑》的残党也已经投降。虽然有预料中的零星抵抗，但不会动摇我们的胜利」

    「嗯。切记不要杀降人。辛苦了」

    「恭喜您。横滨自此就是您的了。印南小姐」

    「这种渺小污秽的地方，我才不要」

    「那么……」

    咔，一个熟悉的金属音传到耳中。

    「我可以接收吧」

    粗重的声音命令道

    「把刀扔了」

    五月感到自己被散弹枪枪口顶到了的气息。

    她没有回头，将杖扔到了地上。

    「你想干什么……这么问也只是白搭吧。你从一开始，就准备背叛了？」

    「那还用说。不然，我怎么会做你这么个女人的手下」

    「原来如此。山科你的计划就是，决定十二生肖时老鼠所采用的战术吧。……真是，我是牛吗」

    五月说着笑话，缓缓转过了身。

    那位曾经的亲信毫不大意的端着散弹枪，笑了。

    在那一同穿越无数地狱般战场的山科身上，满是伤痕。

    是在消灭最后的抵抗时负伤了吧。山科的左臂有着枪伤，那为止血裹上的红色头带，已经变得漆黑。

    「你死掉以后，我就是《红》的头儿了。不要怪我」

    亲信端起散弹枪继续道

    「有什么遗言要说吗？」

    「嗯，这个啊，光膀子穿防弹衣很难看。要是走秀的话，看起来不过是个野蛮人。还是不要这样了」

    是生气了吗？山科的光头上登时爆出了血管。不过五月毫不在意的继续道

    「之后，还有一点。是忠告。既然决定杀死就不要再对话。要是还有想说的，」

    ――砰！

    清脆的枪声回响在横滨上空。

    巨汉的头被击穿，身体缓缓倾斜，倒在了地上。

    「对尸体说正好」

    五月再一次望向窗外，背对着这边道

    「……一直以来谢谢你，山科」

    大敞的窗中吹进的清爽的春风，将装在义手中那枪发出的硝烟，缓缓吹散了。

    而这情景，不知为什么，让自己想起发誓复仇的瞬间――哥哥的葬礼来。

    是把这与香的影子重合了吗。

    「唉……。我可是终于为哥哥报仇了啊……。为什么还这么不痛快……」

    五月抱着单膝坐下，对蓝天叹了口气。

    明明已经完成了夙愿，但心情还是没有痛快。

    就像过年的瞬间那种毫无意义的发呆似的。

    「&#9834;The sun is lost. A star doesn’t twinkle.」

    这是战友《凶兽》――椎堂密经常哼的歌的一句。中学那会儿明明不是哼歌的类型的，可一回到学校生活就突然变成那样一个小子了。

    「说起来，今天就是密的毕业典礼了吧……」

    五月望着那怒放的樱花，解下了一直束起的红发，轻晃了晃头。发在春风中飘动的感觉，非常的舒服。

    自己曾发誓在报仇前舍弃女性的身份，不过那，在今天结束了。

    「去戏弄下密好了」

    就在她刚这么出口时――

    蓝天，突然出现了裂缝。

    蛛网状的龟裂就像被子弹击穿的钢化玻璃一样，不断的向四周蔓延。

    「……那是，什么？」

SEVEN 1月26日(周二) 为了你，我要去死。――Dead end of the world――

    在战斗服那束缚双臂的锁链被斩断的瞬间，D夜的样子改变了。

    散发着可怕红光的双眼。锋利伸长的爪。如肋骨般覆盖在腹部的铠甲。不断散落再生出漆黑羽毛的翼。破掉的裙。碎裂的锁。断裂的链。与脸上部结合，如匕首般锋利的巨大角，眼珠般闪动着渗人光亮的盔。

    而，更可怕的，是那表情……

    D夜一脸嗜血的野兽般，如同破坏冲动化身一样的表情。

    恶魔――我无法想到任何这以外的词来形容D夜如今样子。

    &#8224;

    化为恶魔形象的D夜垂下那异样扭曲着的大剑，扫视着占据工厂顶棚的天使之群。

    她刚才明明已经是快要断气一样倒在废工厂地上的，可此时伤已经完全痊愈了。

    「这到底是，怎么回事？」

    在工厂入口附近窥视着的我，不由的惊呼出来。

    D夜是《变身》了吗？只要斩断那连接两臂的锁链，就能《强化》吗？我可从没听过有这么方便的事啊？不，那真的，算是《强化》吗……？

    我已经跟不上这太过突然的展开。

    只是因自己熟悉的D夜会转变为此的冲击，感到微微的眩晕。不由得一个踉跄，手扶到了工厂那满是铁锈的柱子上。

    如兽般的红眼盯着天使的D夜，突然咆哮了起来。

    伊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！

    随着白色的喘息，那工厂的墙壁都要颤抖的咆哮声爆发了。那已经超越了人类所能发出的声音。鼓膜疼痛的我，感到了一阵剧烈的耳鸣。

    刹那――D夜飞了起来。

    那不是跳跃。是违反重力，疾驰到了空中。黑色的羽毛就像表示着她的飞行轨迹一样飘散着。

    几乎占满整废工厂广大空间的数十只天使，立时包围住了改变姿态的对天使兵器。

    在空中与天使对峙的D夜，环视着四周。就像在品评天使一样，瞄着四周的天使。

    随后，那嘴角就像找到猎物而狂喜的杀人魔一样，翘起笑了。

    她在空中利落的挥动起大剑。

    激灵――。

    一阵寒冷顿时自背上猛蹿而起。

    我不明白到底发生了什么。

    只看到十只以上的天使，一瞬消失飞散了。连天使身后的墙壁与天花板都被击飞，只留下巨大的空洞。

    这绝不是《强化》那种简单的东西。那实在是，太强大了。

    D夜疯了――我的直觉这样告诉我。

    虽然受过强化，但她的身体依然是正常的人类。

    被遗弃在樱树下，小时候终日哭泣。加入ARICE，终于找到了生存的目的。成了对天使兵器变得无表情，为杀我而进入学校，自从过上日常生活，渐渐会做出各种表情。会笑，会生气，会哭――

    D夜就是那样一个，普通的女孩子。

    咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！

    D夜在空中高声咆哮着冲入了天使之群，凶悍的左右挥砍。

    周围的一切，都只在那一次攻击下摧毁。天使化为闪亮的光粒消失而去。雪从屋顶出现的巨大空洞中落了进来。

    不行了……。如果继续用这毁灭之《力》，D夜的身体会撑不住的。那束缚双臂的金色锁链一定是，保险。这样下去，她一定会死的。

    「D夜――！！！」

    我下意识的大叫出她的名字。

    可，我的声音被轰鸣压过了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！！

    天使们充满悲伤的恸哭了起来。

    满是锈迹的金属片同时飞出，无数的利刃齐袭向D夜。

    但，那无法伤到D夜分毫。她身周的空间扭曲，将一切金属片在空中静止了下来。

    生锈的锁链、铁管、钢筋、钉、别针，都像被捏烂了一样扭曲，落到了地上。

    播洒着黑色羽毛的D夜，飞到了空中。如化身为狂战士一样，高笑着逐一屠戮着天使。

    这眼前出现的光景，就像疯狂的宗教艺术家的遗作一样充满恐怖与灾难，但，却是那么的美。那么没有真实感。让人不由胆寒。

    天使就像从体内崩溃了一样，散发着光粒消失了。

    一味虐杀尽天使的D夜，即使这样也没停下来。那渴望着鲜血的赤红双眼，仍在渗人的发着红光。

    发出着让鼓膜都要破裂般咆哮的D夜挥起了大剑。将工厂的墙斩断，把生锈的工程机械化为两段。就像心中只有破坏冲动一样，破坏着身边的一切。

    「D夜！住手！」

    是听不到我的呼喊了吗？是没有理性了吗……？

    这样下去，D夜真的就要死了……！

    令人畏惧的破坏暴风，席卷着工厂。我在钢筋与玻璃碎片如瀑般倾泻，马上就要崩溃的工厂正中大叫着。

    「住手啊！D夜！」

    对天使兵器，停了下来。

    那漆黑的双翼拍动，以极迅猛的速度飞降而下。在落地的瞬间，水泥地面上出现了放射状的裂痕。晚了一瞬，细雪与黑色的羽毛也飞落了下来。

    我们保持着五米左右的距离，互相对视着。

    那真的，是D夜吗……？

    明明没有被威胁，但感到一阵剧烈压制感的我，不由的吞了口口水。

    一种犹如站在狂燃的巨大火焰前的，本能的恐怖涌上心头。我的腿在发抖，我的身在颤动，我的心跳在加速，我的喉在干渴。

    但我，仍是拼命注视着她，

    「呐，D夜。听得到我的声音吗？」

    向前，跨出了一步。

    那已化为恶魔的对天使兵器，就像在观察一样注视着我。微微突出的獠牙，从那呼出着白色气息的唇下微微显露了出来。

    我，又向D夜走近了一步。

    「战斗已经结束了。没有天使了啊。你不用再战斗了」

    那深埋在角间的眼球一样的饰品，如变色龙的眼一样捕捉着我。

    那肋骨一般的铠甲，就像在警戒一样发出着嚓嚓声。一直飘洒着黑色羽毛的翼，缓缓的动着。

    我，再向D夜走近了一步。

    「你最近一直都在战斗吧？身体本来就已经满是伤痕了。要是再这样继续勉强自己，你会死掉的啊。要是D夜死掉，我――……」

    这时，我站住了。将就要出口的话，吞了回去。

    我这是要说什么……？

    我不是来救D夜的吧……？

    我不是为将她的死印在眼中来的吗？

    我不是为证明自己已经不再喜欢她来的吗？

    D夜死掉不是正合我意吗？

    不，不只是如此。我不是已经发觉到了吗……

    救助别人根本就是……

    此时，我的思考中断了。

    咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――……！！

    D夜咆哮了起来。肌肤在高亢音压的直击下好痛。那飞舞在空中的雪与羽毛都在颤动。是因为空气也被剧烈震动了吗？我的视野也动摇了起来。

    血红的眼瞪着我的D夜，举起了手中的大剑。

    剑刃以绝难想象的速度直逼向眼前。

    可――疼痛，没有出现。

    大剑掠过我的发，停住了。那无形的刃就像与我的身相和一样，轻轻颤动着。

    「啊……呜啊…………」

    獠牙在唇中发光的D夜，呻吟了出来。

    「密………………」

    深红的泪珠，从那注视着我的红眸中滴落而下。

    血……？不，不对。

    这是，泪。是变为恶魔的D夜的泪。

    直到刚才还在她脸上的冷酷表情消失了。那面容痛苦的扭曲了起来。那留着血色之泪的红眼，悲伤的注视着我。

    「啊……啊啊……。密…………」

    D夜，缓缓放下了剑锋颤抖着的大剑。

    剑从她手中滑落，发出着刺耳的金属声掉在地上。

    「D夜，我就在这里啊……」

    D夜就像抓住我的呼声一样，痛苦的呻吟着。

    「救……救我…………」

    我就像被这话语鼓动着一样，

    紧紧抱住了D夜。

    「只要我能做到都可以。告诉我，我到底该怎么做？」

    可，没有回答。D夜只是在充满痛苦的呻吟着……

    忽然，那流着赤红之泪的眼发生了变化。就像意识渐渐远去一样，变得空虚起来。

    不明白发生了什么，只觉得D夜就在离我远去的我，

    「D夜，我不许你离开……！」

    全力抱住了D夜瘦弱的身体。

    紧接着，D夜眼中闪现出了可怕的光。

    咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！

    在我的紧抱下，发出了震耳欲聋的咆哮。并且，露出锋利的獠牙，紧咬住了我的肩。

    「喀…！啊啊」

    被撕裂的疼痛袭来。

    但即使这样，我也没放开D夜。

    反而更用力的，紧抱住了她。

    化为恶魔的对天使兵器的身体，沙的一下颤动了。她越来越用力的咬着我的肩。肉被撕裂般的声音从耳边微微传来。

    而我，忍耐着那痛苦，对她道

    「谢谢你，D夜……。你，将天使全部消灭了……。要是让那些天使肆虐起来，城里的人都会死的。是你拯救了这城市啊……」

    已经要把我肩上的肉咬得粉碎的D夜，龇出了可怕的獠牙。血从那被咬的伤痕中狂喷而出，染红了我的风衣。

    可，我抱着D夜的臂，没有松开。我将脸埋到那银发中道

    「都是多亏D夜，大家都活下来了……。你将在这城里，与大家一起生活……。所以……所以啊……」

    「呜……呜啊…啊……」

    D夜狠咬着我的牙，缓缓松开了。那染满血的唇颤抖着。深红的泪不断从那红眸中滚落。

    我伸指拭去那血色之泪，直视着那散发着可怕光芒的眼，对真正的D夜道

    「回来吧，D夜」

    咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――……！！

    恶魔的呐喊响遍四周。

    同时，大量的黑色羽毛从D夜身上狂散而出。

    只一瞬，视野就被染上了黑色。

    在这柔软的漆黑洪水中，我只一心紧拥着对天使兵器。

    就像，决不愿失去D夜一样。

    就像，绝不会放开她一样。

    只是，只是这样恳求着，紧拥着D夜――

    &#8224;

    感到雪温暖的我，醒了过来。

    这里是已经没有天花板和墙壁，连原型都难以辨出的废工厂。倒地的我的风衣上，已经积起了雪。那积下的雪很奇异，并不冰冷，反而让我感到一丝温暖。

    D夜……在我怀中。和我紧拥在一起，也被雪埋住了。

    我为了将雪掸落，将她扶了起来。

    「呜…………！」

    肩伤的疼痛立时袭来。我是不死身。即使受到再严重的创伤，也会马上痊愈。而我还会感到疼痛……就是意味着没昏过去多少时间吧。

    我忍着的疼痛，抱起了D夜。

    「太好了……」

    她不是恶魔的样子。是以我熟悉的，可爱少女的样子紧闭着眼。

    她身上的制服已经破掉。白皙的肌肤裸露在海风中。那胸微微的起伏着，白色的气息从唇边轻吐而出。

    「她还活着啊……」

    我不由安心的舒了口气，不过指尖感到的滑腻触感，让我清醒了过来。自己环着D夜身体的手，已经通红了。

    ……是血。

    D夜受伤了。与天使战斗时的全身伤痕已经痊愈。可，D夜背上，出现了新的深深伤痕。

    她左右肩胛骨边原本就有着像被拔出翅膀一样的伤痕。而那旧伤，此刻就像再度被撕裂一样敞开着。

    「要马上给她包扎」

    我脱下染满血的大衣，给D夜罩在身上。横抱起她出了工厂。

    废工厂建在港口地区，远处能看到大海。那作为货场的巨大空地积满了雪，很难走快。

    「嗯…………」

    不久，我怀中的D夜呻吟了出来。

    她紧皱起眉，迷糊的睁开了眼。

    太好了。她恢复意识了。

    「D夜，不冷吧？我先带你到附近的空宅里去。到那里就给你止血。再稍微忍耐一下」

    她没有反应。

    那眼异常无神的，呆呆的问

    「为什么……？为什么我还……活着……？被《对天使机构》吞噬掉魂……我还以为回不来了啊……」

    我一点都不明白她说什么。但我隐约明白刚才的行动是异常危险的。

    在我横抱下的D夜无神的眼，看向了我。

    「啊……？密在这里……」

    她呆呆的说。就像确认自己的情况一样看了看自己。

    「密在……紧抱着我……。啊，对了……。这一切……都是梦啊……。原来我……已经死了……。这是死前的……梦啊……」

    她伸出自己颤抖的手，碰触着我的面。充满爱意的抚摸着。

    「……梦也……无所谓……。即使是梦也好，我……想碰触密……。想让你……紧紧……抱住我……」

    D夜的眼温润了起来。那噙满泪水的眼，注视着我。

    「既然是梦……应该没关系吧……」

    她的手环住我的颈，紧紧靠了上来。

    就像要感觉我的体温一样紧抱着我。

    「我一直，好寂寞……。好、好……好高兴啊……。密……。密……」

    不久，她就像抑制不住一样。

    滴答。滴答滴答。滴答滴答。

    泪落了下来。

    「呜呜……啊……。密……」

    像个小孩子一样擦着脸哭泣了起来。

    如果，是在梦中相逢的话。

    D夜，会这么说吗？

    会紧抱我吗……？

    这，就是她真正的心意吗……？

    「……呜」

    D夜的眉突然痛苦的拧了起来。是痛让她清醒了吧。理解了情况的对天使兵器把我推开了。

    「放，放开我！」

    她蹒跚的和我拉开距离，用制服袖子擦着满是泪水的面，怒视着我。

    「这……这不是梦……？」

    我微一犹豫，点了点头。

    「你受了重伤。要赶快处理。出血很严重」

    D夜就像确认一样，反手模向自己的背。

    「……这是，失去翼的证明……。我肯定是《暴走》了。《暴走》的对天使兵器，几乎都应该发疯了啊……」

    似乎想起什么目光彷徨起来的D夜，小声道

    「……对了。我听到声音了。我感到密在呼唤我了。是你，救了我？」

    「不。我……救不了任何人」

    「才不会！你不是救了我吗！就是现在，你也想为我包扎的啊？」

    「…………。我……没想救你。就算是能多少延长生命，那也不过是暂时的。你，终究会死」

    是啊。我不是已经醒悟了吗？

    不是已经醒悟到抵抗是没意义的了吗？

    我和来夏想抗拒欧米加的命运，一同生活下去。想不是作为欧米加，而是作为椎堂密这个人，来迎接最后的瞬间。我发誓即使牺牲整个世界都无所谓，要为来夏的幸福而活。

    可――那都是徒劳的。

    我，连来夏一个人都守不住。

    正是因为这样，我接受了命运。

    因为我发现只有接受身为欧米加的命运，才是唯一不会增加痛苦的方法。所以，我决心作为欧米加，将这走向灭亡的世界印在眼中。

    我，为什么要救D夜？

    为什么，想着一定要为她包扎？

    在这里死去才该是D夜的幸运……

    这才是命运的啊……

    D夜，大大的摇着头。

    「死掉才是幸运绝对不可能！只要我不死……明天就还能去学校！就还能见《同学》！就、就还能和你这样说话的啊！」

    这样反驳着的D夜，忽然惊讶般的大睁起了眼。

    「密，你受伤了」

    我的衬衣被染得通红。

    我瞥了眼伤，耸了耸肩。

    「没什么大不了的。你知道我是不死身。马上就会痊愈的」

    我早就注意到受伤，不过根本不在意。毕竟这是常有的了。

    可，D夜再次摇起了头。

    「……你骗人。伤一点都没痊愈」

    我侧头看向肩膀。只要身体受到创伤，明明马上就会开始治愈的，可，拥有治愈之力的光粒却没有喷出。

    「伤，为什么治不好？」

    伤口，此时还在流着血。血沿着我的臂，从指尖滴答而落。

    「那莫非――」

    声中交织着希望与绝望的D夜，道

    「――是我伤的？」

    在带雪的海风中，我被D夜咬出的伤痕疼痛着。

    我是，《欧米加》。

    是在目睹世界终结前绝不容许死去的，《最后的人类》。

    不死身的我死去，意味着《世界灭亡》的终结。

    而，能将我杀死的，

    只有与我相爱的人。

    也就是说，D夜留下的这伤――

    「我能伤到密……」

    这不能痊愈的伤――

    「你会被我所伤……」

    是我们相爱的，证据。

    感到剧烈疼痛的我，抓握了染血的衬衣。

    这不是伤在痛。是我的心在痛。

    为什么恋，为什么恋心，会是如此的，残酷？

    我明明已经抹杀掉对D夜的感情了。

    我明明已经发誓只爱来夏了。

    我的心明明以死相殉自己的恋人了。

    但即使这样，恋心也没有消失。

    只是因为自己在拼命想要遗忘，没有发觉到。

    但有一个人，只有来夏一个人，早已发觉了这点。

    她知道我把对D夜的感情，一直，一直深深埋在心底……

    「啊啊，是吗。原来是这样吗……」

    我明明已经决定要让世界毁灭了，

    但我，却无法放任D夜去死。

    可这，没有丝毫矛盾。

    我会救快要死掉的D夜的理由……非常的单纯。

    因为我还，喜欢着D夜。

    「密。告诉我……」

    在漫天大雪下，满身血污的D夜，唇颤抖的问。

    「我们是，相爱的……？」

    「…………」

    「这…这或许不该说出来……但我、我……」

    在无数次，无数次犹豫后，D夜轻声道

    「喜欢，密」

    径直接受那真挚的目光很痛苦，我不由得闭上了眼。

    「我想密把你的心意告诉我」

    「我……」紧闭的眼中，浮现出了来夏的笑容。「我，在和来夏交往……。我觉得她很重要……」

    与青梅竹马一同度过的，那短暂而又幸福的日子在我脑中复苏了。

    「我……喜欢来夏」

    「可、可是……！」

    D夜的声音似乎就在近前。我张开眼，她就站在我旁边，注视着我依然流血的伤口。

    「这伤，为什么没有痊愈？」

    「这……」

    我，无法做出那单纯的回答。

    就像要让血渗出般的，紧咬着唇。

    来夏在信中写道『我知道小希喜欢D夜』。

    而不只这样，那下面还这样写着

    即使我死去，小希你也一定要活的像你自己。

    小希你或许会因为太过善良而自责。

    但请一定，不要厌恶自己。

    因为小希就是我的英雄啊。

    是永远那么让人倾心的男孩儿。

    恋人的遗言在期望我《活下去》的同时，也或许，是对我的《宽恕》。

    来夏比起我会为她的死难过，更希望我能按照自己的本心活下去。

    可……对不起，来夏。

    我，做不到。

    让我忘记你去为D夜而《活》，我做不到。

    「我求你，回答我，密……！你要是喜欢来夏，那我，愿意放弃这段感情……。只要是能让受伤的密多少振作过来……就算是让我作为《同学》和你一起，我也愿意……」

    不管受到我再怎么冷酷的对待，D夜还是一直找我『一起去上学』。即使是独自坚守城市遍体鳞伤，仍拖着病体来接我。

    在隐藏自己真正的感情，拼命的想要治愈我。

    「但，如果……」

    泪，再次出现在D夜眼中。

    「如果密你喜欢的是我……我……我……」

    D夜的口自此紧闭，紧咬住了唇。那拼命忍耐泪水的她的样子，是如此的痛苦。

    我……到底该怎么做？

    我不想伤害D夜。

    可，我绝无法坦诚自己心中对D夜的感情……

    我，到底该怎么做……

    不知该如何是好的我，卑鄙选择了的沉默。与沉默一同降下的雪，在我们身上渐渐积了起来。

    到底过了多少时间啊。

    一阵海风，从我们之间吹过。

    白色的结晶随着轻舞而起。

    就像被那寒冷的风催动的一样，

    滴答，泪，自D夜眼中落下。

    温暖的泪珠落到了雪上。

    注视着那泪痕的我，最终得出了一个回答。

    「能，杀死我吗？现在，就在这里」

    这，是承认与D夜相爱的同时，否定与她共同《生》的，二律相悖的提议。

    是我竭尽所能得出的，回答。

    「这样世界就会和平。你就能和同学们一起，幸福的生活了」

    流着泪的D夜，不住摇着头。

    「我不要……。我杀不了密……！」

    「那，我……」

    该怎么办……？

    我，找不出这以外的答案啊……

    在破坏殆尽的世界一隅，满身鲜血无能为力的我们，呆站着。

    就在此时――D夜的身体摇晃了起来，似乎马上就要倒下。

    我赶忙上前抱住了她。

    她背后的伤还在流血。就算身体再怎么强化，也还是有极限的。那脸已经苍白，唇已经发青了。

    「对不起。应该先为你包扎……」

    我急忙抱起她，在雪中走了出去。

    朦胧中拼命维持着意识的D夜，轻抓住了我衬衣的袖子。

    「……我，忘记道歉了……。虽然是无意识……可我，还是伤到了密。对不起」

    「不要道歉啊」

    道歉的，应该是我。你会受这样的重伤，都是因为我……

    D夜呓语般的道

    「不要，再说让我杀你……。我……想和密一起活下去……」

    她的话刺痛了我的心。

    在《变身》为恶魔的时候，D夜曾这样大叫过。

    大叫『我想和密一起活下去』。

    而D夜，就是为这混蛋的我在拼命。

    要说心里没有回报她感情的想法，那是骗人。

    我想拭去D夜的泪。

    可我，无法为D夜而《活》。

    我不想背叛死去的来夏。

    这当然有着这理由，不过，我注意到了那之上的什么。

    身为欧米加的我，无法为任何人而《活》。虽然我曾祈愿为了“那个人”，为了来夏而活，可，那结果都是――死。

    我所爱的人必定都会失去。

    因此欧米加的我，无法为心爱的人而《活》。

    到头来，我无法为自己心爱的人做任何一点――

    「……不，不对」

    我能做到，还有一点。只有作为欧米加的我才能做到的，不是还有一点吗？

    「我受再多伤都没关系……。不要说去死……」

    我，径直注视着自己怀中难过喃喃着的D夜。

    将自己无数次与她擦身而过时想表达，却都没能够的心意告诉了她。

    「……D夜。我，喜欢你」

    「真的……？」

    感受着背叛来夏罪恶感的我，点了点头。

    「我的伤没有痊愈，是因为和你是相爱的啊……」

    我没有露出平时的那种假笑。而是尽可能严肃的对D夜提议道

    「能和我，订立最后的契约吗？」

    「最后的……契约？」

    「就是和我一起保护城市的契约……」

    「今后也和密一起保护城市？」

    「嗯。一起保护城市……一同活到毕业那天……。并且，在全身心的恋爱之后……」

    「把我，杀死」

    对――我终于，明白了。

    终于知道自己能为心爱的少女付出什么了。

    那就是，为她去死。

    不是为拯救世界。

    只是为她一人。

    不是为救所有人。

    只是为自己心爱少女的未来。

    我――要去死。

    我会竭尽全力活到最后的瞬间。

    之后，让D夜，杀死。

    承认自己喜欢D夜，让我心中有种背叛来夏的感觉……不过，我会像自己的活着，会像自己的去死的。这样，她或许能原谅我的吧。

    「……你，果然是个坏蛋」

    D夜呆呆的抬头注视着我，刷的一下把头转到了一边。

    「我，杀不了你……。可，定下那契约不就不得不去做了吗。我……喜欢密。我一直，期盼能和你像过去一样一起保护城市！」

    「那，你答应了？」

    「如果你发誓到毕业那天……与我好好恋爱的话……我答应」

    感受着D夜留下伤痕痛苦的我，点了点头。

    「……我发誓。那么，D夜你也会真的杀了我吧」

    对天使兵器微微的，微微的点了下头，将脸埋到了我怀中――

    &#8224;

    那之后，我带D夜潜入了附近的空宅。应该是遭到天使袭击了吧。这里的部分墙壁已经被破坏。而且，里面非常的杂乱。

    不过，卧室里有相对干净的床与床上用品，柜橱深处还发现了全新的床单。

    我把床单撕开做成绷带，想为坐在床上的D夜包扎，可她却说着「我自己能行！」死活不让我动手。

    「你能行什么。这可是背上的伤。而且你已经虚弱了啊。再不快点止血，就算是你也要出麻烦的吧？」

    「可，可是……太让人难为情了」

    啊，对了。要想包绷带，就必须要把衣服脱下来。啊，现在不是想那些的时候吧。

    「我会尽量不看的，让我给你包扎吧」

    「敢，敢看我就砍……虽然下不去手，但我会揍你！会狠狠揍你！」

    「揍我也无所谓。好了，拜托」

    犹豫着的D夜脱下了自己破掉的制服，露出背后那深深的伤口。那是与这娇小身躯不相称的，巨大的伤痕。

    我在为她包扎的时候，不经意的，回想起了过去的情景。

    「在刚遇到那会儿。我有看到D夜自己包扎的啊」

    「嗯，是我转学第一天。那时候胳膊受伤了。这怎么了？」

    「你那时一点都不在意我看的就把制服脱了下来，让我吓了一跳呢」

    在那同时，我得知了D夜有着连治疗都无法满足的境遇――决心，让这对天使兵器少女过上普通的生活。

    「哼。那时候我一点都不觉得不好意思。虽然很讨厌被你看到吧」

    「那，为什么现在会难为情啊？」

    「这……」想说什么的D夜，呼的一下把头别到了一边。「无，无所谓的吧？不要死追着问」

    D夜想挥起遮住胸部的手，可就那样摇晃的要倒下去了。我慌忙支撑着她，道

    「对不起。啊，这样兴奋可不行。出血很厉害的。换做普通人，这时候在就晕过去了」

    「都……都是密你瞎说的错」

    为她包扎完的我，想让D夜在床上休息一会儿。

    「密的伤也必须要治疗」

    「没关系。比你的轻多了」

    「不行就是不行！不让我帮你治疗我会过意不去的！」

    D夜半强迫的为我治疗起来。

    她背后的伤很痛吧。那眉不时的皱起，可还是认真的在为我的肩缠绷带。

    「痛……痛吗？今后我会注意的。那个……会注意不砍密的」

    我让帮我治疗后还在担心我伤的D夜躺在床上，找来留在卧室中的被给她盖上了。

    「休息一会儿吧。我去找高天原学姐把医生带来」

    「等…等等！不要走！」

    只脸露在被外的D夜惊慌的叫住了我。

    「我、我休息一会儿就能动了。不、不用去找医生。这不是一般的身体，让医生来只会是麻烦」

    「可，至少也要消下毒啊……」

    「不需要消毒」

    D夜还是摇着头，「密……密你要是走了，我会无法安心休息的。要是有一点担心我就和我在一起！」

    「……好吧。不过，要是太难受要告诉我啊」

    无可奈何的我，坐到了床边上。

    对天使兵器紧抓着被边，望着我道

    「等我伤好了，就是我照顾迷了。你受伤都是因为我啊」

    躺在床上的D夜，嗯嗯的点着头。那有些抱歉，又有些欣喜的表情，是我的错觉吧。

    忽然，直望天花板的她，动起了被中的手，

    「这、这也事照顾的一环……是为了彼此的伤更快好起来……」

    口不停动着，轻轻将手重合到了床边的我手上。

    「……那个，密你已经发誓要和我真心恋爱了……牵、牵手吧」

    可，我没能立刻握住她的手。那些微的罪恶感还是在折磨我的心……

    犹豫着的我，最终将自己的小指，勾在了她的小指上。

    「这样，可以吗？」

    「啊……嗯。可以」

    我坐在床边，侧眼偷看着D夜的样子。直盯天花板的她那苍白的面，此刻微微的泛着红。而那眼中，已经噙满了泪水。

    今天我已经看过好几次D夜的泪了……可只有这次，不会感到心痛啊。

    就在这样的时间中，我忽然想到。

    我与D夜。欧米加与对天使兵器。伤害与彼此受伤。两人都满身伤痕，逃进了破败的人家。为彼此治疗，为彼此缠上绷带。在冰冷房间的床上，得到了一丝休息的时间。

    并且，即使犹豫，我们的小指勾在了一起。

    这种情况，我觉得，就像在表示我们一直走着到道路到达终点了一样。

    无言的，D夜微微拉紧了勾住的小指。

    简直，就像拉钩一样。

    我也，轻轻，拉紧了那重合在一起的指。

    &#8224;

    我们，就像这样定下了最后的契约。

    为了杀人而相恋×为了被杀而相爱

    可，这不是为了拯救世界。

    是只为拯救心爱少女的，恋。

    我只为拯救心爱的少女，决意去死。

    【距毕业还有  43天】

    Doomsday Ⅲ――三月十日 缘远丹暗

    《禁止进入》

    这样一块警告牌，竖在神代站附近，一幢十层公寓的废墟边。被土弄得肮脏的黄黑相间的警告带，将那围了起来。

    上午十时。成人们开始为重建作业工作的时间。两个小小的身影穿过了绳索。

    「等，等等啊！阿太！你太快了啊！」

    「阿好！是你太慢了！被发现会挨骂的吧！」

    一个小学低年级的男生拉着一个青梅竹马女孩儿的手，钻进了公寓中。

    「人家的腿受伤了啊！走不了那么快的！」

    女孩儿膝上贴着一块大创可贴。

    「真是，不要再抱怨了！我扔下你了啊！」

    「我、我会加油的，不要扔下我！」

    少年不停发着牢骚，脚步微微慢了下来。

    他留心着少女，穿过大块瓦砾间的缝隙，走了进去。

    区域内是那幢受到了天使袭击，连那瓦砾都没被撤去，几乎保留下来的十层公寓。

    那些只能仰望的巨大水泥块，保持着危险的平衡堆积着。少年拉着女孩儿，要从那水泥块下钻过去。

    少女不由的害怕起来。

    「太危险了啊，阿太……。妈妈说过不能来这附近的。同班的沙希就是在这种地方玩儿，被好大的玻璃划伤的啊……」

    呜呜，呜呜。少女抽泣了起来。那眼中噙满了泪水。

    「我……我们回去吧……？」

    不过，男孩儿用自己微脏的袖口擦掉了女孩儿的泪。

    「没事啦！要是遇到危险，欧米加人会来救我们的！」

    「不，不行啊，阿太！不能这么大声说出来！」

    少女压低声音在男孩儿耳边道

    「欧米加人是秘密啊！」

    「啊，对了……」

    慌忙捂住嘴的男孩儿，微微加力握紧了少女的手。就像不好意思一样，头也不回的道

    「……我向欧米加人保证过了啦。要是阿好遇到危险，我会保护你的。所以，走吧！」

    「………………绝对的喔？」

    女孩儿在青梅竹马的话前点了点头，就像不愿放开紧握的手一样，紧紧的握着，跟在少年身后，钻进了崩塌的废墟。

    二人猫着腰，不时匍匐一样的前进着。

    少年，感觉自己就像为深藏在洞窟深处的宝藏而探险的勇者。

    少女，觉得就像是被鲸鱼吞进肚中的老爷爷与匹诺曹。

    两个人就在这小洞穴一样的公寓残骸中，向内摸索而去。

    并且――两个孩子，终于平安到达了目的地。，

    「哇，好棒！」

    女孩儿的欢声在钢筋与瓦砾形成的空间中回响着。

    这里，堆满了落满尘埃的多啦A梦布偶和漫画。

    「怎么样！？很棒吧！？是我发现的喔！」

    「好棒！太棒了啊，阿太！」

    男孩儿在女孩儿的夸奖下，不好意思的挺起了胸。

    「就把这里当做我们的秘密基地吧！」

    「嗯！」

    随后，两个孩子借着从缝隙中射进的光亮，看起了漫画。

    避难所中虽然也有漫画，不过都已经看过无数遍腻了。所以，这段时间过得非常快乐。

    少女将读过的书上的土郑重的扫去，整齐的整理好了。

    「这一定，是住在这公寓里的人的吧？」

    「嗯。应该是」

    「会是个什么样的人呢？」

    「我也不知道……不过，听说是拥有好多电脑。而且还听说很多能用，还有自卫队的人来拿走了呢」

    「哦……」少女抱起了多啦A梦的布偶。

    「多啦没被带走真是太好了，是不是？」

    就在这时――咔嗒。细微的声音响起，有个东西从四次元袋子中掉了下来。那正方形的物体就像骰子一样在地面上旋转着。

    「这什么啊？」

    那是个就像宇宙人制造的一样的漂亮的银色小盒子。是用不是铁的其他金属做成的。

    少年将那捡起看到盒子的侧面，大吃了一惊。

    《00：10》

    《00：09》

    《00：08》

    液晶显示屏上的数字在不断倒计时。

    「炸，炸弹啊！」

    「啊！？」

    他扔掉盒子，就像要保护女孩儿一样抱住了她。

    数秒后――

    『Happy graduation!』

    狭窄的空间中，响起了机械合成般的声音。

    被扔出去的箱子盖打开了。两个孩子抱在一起，互相看了看。

    「不是……炸弹吗？」

    少年一下难为情起来，放开了女孩儿。他起身，上前捡起了盖打开的盒子。

    黑暗中，少女高兴的道

    「那个……阿太，谢谢你保护我喔」

    「那，那都无所谓啊！先不说那个，这到底是什么？」

    少年把箱子递给了少女。

    里面，是张写着《给密学长》的卡片，以及比手机小两圈的机器。

    「啊，我知道这个。我亲戚家的姐姐有。是叫《MP3录音笔》的」

    「不是《播放器》吗？」

    「是《录音笔》啊。能把声音录下来的」

    少女熟练的操作起机器。

    很快，声音从录音笔附带的小扬声器中播放了出来。那是有些缺乏语气的，可爱少女的声音。

    呃……我是喵美。

    密学长。恭喜你毕业。

    嘿嘿，终于从学校毕业的感觉怎么样？

    因为密学长一直都说《毕业是我的目标》，我想一定有特别的感想吧。

    学长会利用我，都是为了完成目标……所以一定，已经不需要我了呢。我会去上学，都是为了见密学长。而密学长既然毕业，我也准备退学了。

    只要离开学校，与高天原家的约定就不存在了。就可以去吸密学长以外人的血。

    可，我已经，不愿再吸别人的血。密学长的血，真的很好喝。是让我心中最柔软的地方心动般的，好喝。要是没有密学长的血，我已经活不下去了。

    既然已经被抓住了这个弱点，我只能成为密学长的奴隶了吧？密学长果然好坏。欺负人。鬼畜。

    所以……那个……如果可以的话，从学校毕业以后，也请利用我吧。

    …………我，很担心。

    担心密学长实现了毕业的梦，就会去什么遥远的地方……就不会在这里了……

    我，不管什么都愿意做。即使再痛苦，再难为情的我也会努力的。

    所以，我求你，今后也请利用我吧。我不敢说求你一直在我身边，但至少一个月，能让我吸一次血喔。

    您忠实的奴仆，缘远丹暗。

    啊，这MP3录音笔是毕业礼物。正好附加了盗听功能。我想会有用的。

    下一段，我放入了学长喜欢的歌。很难为情的，请把这段删除了再用喔。

    哔――！

    下一个录音开始，钢琴的旋律播放了出来。

    孩子们听着这美丽的曲子，聊了起来。

    「这是……什么啊？她说吸血啊！吸，吸血鬼吗！？」

    「嗯……，光从声音不能判断是谁，不过……这是封情书喔！」

    「情书！？是吗？我怎么，觉得那声音很寂寞啊？」

    「这个啊，一定……」

    少女露出微微成熟的表情，点头道

    「是《悲恋》啊。嗯嗯」

    「搞不明白，也罢！这能录音吧！？拿来玩啦！」

    「不行！一定要送到那叫密学长的人手里！」

    「啊，太麻烦了」

    「阿太！不能这么说啊！」

    两个孩子吵了起来。

    那纯真的声音，回响在黑暗中。

    两个孩子根本不知道。

    此时。

    就在微微射进的光的另一侧――蓝天中，布满了龟裂。

SEVEN 2月8日(周六)二月的奇迹――以及，最终之<恋>开始

    身为欧米加的我为了爱人所能做到的唯一一点就是，《为她去死》。

    所以，我与D夜定下了《契约》。

    定下了在毕业典礼预定举行日――三月十日之前拼命恋爱……。并且，将我杀死的那《最后的契约》。

    我们将《灭亡》与《恋心》置于天平之上，开始了缓冲期间。

    不过，我很快，再次明白了神的残酷。

    没想到与D夜共同度过的这仅存的最后日子，会是如此，如此……

    &#8224;

    「……感觉好像转学第一天啊」

    虽然我从没转学过吧……

    樱丘高中。第一校舍。一年A班教室。

    穿起学校制服的我，望着那紧闭的大门叹了口气。

    与走廊的冷清对照般的，教室中传出了欢快的声音。

    「这什么啊，一点都搞不懂！」「又没人借我英语词典」「明年会有高考吗？」「一看赤本(大学考试问题集 教学社出版)我脑袋都大了」「干脆改成粉红本多好」「粉红本！这还真是色啊！」「少胡说给我老实学习！」

    嗯……。我这种人要是走进去，难得的热络空气该不会变坏了吧……

    不由得，我想直接右转回家去。不过，站在身旁的监视者让我想逃都逃不了。

    「快点进教室，密」D夜就像是鼓励着我一样握起了拳，「自习都已经开始了」

    门那边，樱丘高中的高三学生们自发的聚集起来在备考。

    而这，是期待我能多少振作起来的D夜，找来同学们开始的。

    她的心意我很高兴。不过，老实说，我现在也没心思参加。

    现在的我不会再说《一切都是徒劳》，不过……怎么说呢，感觉没脸见大家啊。因为就在几天之前，我还决定让这个世界毁灭的。想着他们都死掉也无所谓的。这或许，是为了那种想法感到内疚吧。

    所以，直到二月已过一周的今天，我都拒绝来到学校。

    「大家都在等你」

    D夜轻拉住我制服的袖子，笨拙的露出了笑脸。

    「好了，走吧。密」

    在她的笑容推动下，我拉开了门。

    热闹的教室就像被按下静音键一样瞬间安静了下来。所有人的目光都集中到了我身上。

    同学们都是一脸疲惫。因为无法频繁洗澡，都多少有些脏。好多人还都缠着绷带。

    教室也很凄惨。窗户上的玻璃早已破掉，寒风从粘在上面的报纸缝隙间直灌进来。这无论如何，也看不出是能学习的气氛。

    「好久不见了」

    迎接这无趣打招呼的我的，是笑容与欢声的潮水。

    「等你好久了啊！」「你太迟了！」原同学们叫着，吼着直奔了过来。

    「不愧是密老师。竟然和小夜一起迟到啊，是突然来显的吗？」

    猿渡三圣说着轻给了我胸口一拳。

    他真是受累了啊。那曾足可以成为顶级红男公关的英俊容貌，在一段时间之后也成熟了起来。

    我看着肚子已经开始越发变大的珊瑚，回口道

    「我可不想被你这个和老婆在同一个教室学习的小子说啊」

    「这个啊。好不容易才有其他班女生在的机会，却因为珊瑚在害我连搭讪都不能啊。真是受不了」

    「喂！你说什么！？」耳听身后老婆大人的训斥，那被晒得黝黑的面却不知为何幸福起来的猿渡道

    「一直都是这样子」

    D夜看着我们，满意的不住点着头。

    那之后，把学习扔在一边的近况报告大会开始了。借着避难生活的契机与别校女生开始交往的同学。笑谈帐篷生活也不错的同学。放言已经通宵分辨食用蘑菇极诣的男生等等等等。大家都把自己的境遇说了出来。

    所有人都将这些艰辛当做笑话一样大笑着。至少在这里的学生，没有任何一个人发出怨言。

    这不是逃避灭亡的现实……他们，是已经认识到苦难却仍没有失去《希望》。

    在我看来，《希望》只是更深邃的《绝望》。

    可他们却在无法看到的《希望》照耀下前行着。拼命过着生活。

    他们变坚强了啊，我不由坦率的想。

    「密，你怎么样？会来自习都是小夜的功劳吧？」

    提问的珊瑚的目光，注视着D夜的手。对天使兵器，一直微微拽着我的袖子。

    「这……」

    我该怎么回答？

    面对来夏的挚友珊瑚，我很难说出自己与D夜恋爱了。就算被她指责『D夜那么简单就取代来夏了吗』我也无法反驳……

    而就在那像吞吞吐吐的我伸出救援之手的时刻，

    卡啦卡啦卡啦――！！！

    教室的门被用力打开了。一个无以伦比的美声震动了已经半毁的校舍。

    「各位，相爱了吗！！！」

    我校学生会长，标榜恋爱原理主义者的高天原A,突然耸立在了那里。

    ……我说，学姐，你这叫什么打扮啊？制服就像去原始森林探险过一样破烂。胸口还有个破洞，银色的假肢满是泥污。而那发上还裹着破掉的大渔旗。就算说你转职为海盗船长也会信的啦。

    「看吧！有大收获啊！」

    学姐把背负的麻袋撂到地上。从那倒地的袋中，白色的颗粒落了出来。

    「啊，这不是大米吗！」

    同学们爆发出了欢呼与惊叹之声。

    「难道……你去抢劫了？」

    「哼，差不多吧。稍微去了趟长崎，从那里得来的」

    听到长崎这地名，所有人的脸色都变了。世界灭亡一开始，长崎市一代的居民就因《天使之毒》而引发的怪病全部遇难了。

    「那城市很长一段时间都禁止进入的吧？所以我估计里面储备的粮食还没用过就去了。哈哈，结果就是这样！」

    学姐手伸进麻袋，抓了把大米出来。猿渡战战兢兢的问

    「这，没问题吗」

    「安全性已经确认过了。再说，我自己也已经吃过了。很好吃的喔。满载着大米和罐头那些食物的渔船队正在向神代市驶来。暂时不用为吃的发愁了！」

    学姐摆手止住了高声欢呼的同学，道

    「还不只是这样。毕竟食物有了些富裕。我已经和祖父商量过了，可以用这些来吸引技术者和建筑者们。而且只要有食物，失去工作终日躺在帐篷中的成年人也会变成劳动力吧」

    「你到底想干什么啊？」

    学姐听到珊瑚的疑问，挺起了自己巨大的胸部。那爆乳跟着在上下摇动。

    「恢复生命线！进入二月以来，天使的出现率急剧减少了！再等等吧，各位！我会让这城市像以前一样适宜居住的！」

    高天原学姐的脸上充满了自信。那之前见到时如同被打垮了一样的样子，再没有丝毫。

    「……嗯？噢噢，这不是西德吗！」

    发现我也在的学姐，就像狩猎猎物的猛兽一样扑了过来。把我埋在自己的巨乳中紧紧的抱住了我。

    「你总算愿意到学校来了吗！等死我了！」

    「好久不见了，学姐。虽然有些急，不过很柔软的东西贴到我脸上了。我很难呼吸。而且有点……汗臭味」

    恋爱原理主义者还是如常的无视掉了我的话。她带着满面笑容道

    「我可是为了让你振作起来做了不少努力，不过……你靠自己重新站起来了啊！真是了不起！」

    「……为了我？」

    「你不是说过吗？『抗拒《命运》是徒劳的』。所以，我就想彻底抗争下去。如果毁灭死亡是命运的话，那我就要活着，活着，坚持活下去！我怎么能被那《悲剧的命运》折服！」

    她是想与其只靠话语来说服，不用做出不输于《命运》的姿态来让我看吧。这还真是符合妄言必行主意的学姐啊。

    「……谢谢」

    「不用道谢。我那时候也因为各种挫折很是消沉……都是托你的福我才能复活的。我们彼此彼此」

    学姐紧抱着我，目光看向了D夜。对天使兵器就像要说什么一样，唇不停开合着。

    恋爱原理主义者露出微笑，放开了我。

    「看来溶化西德那已如坚冰的心的，还是有栖川的爱啊？」

    我犹豫着，最终，点了点头。

    「是。我与D夜交往了。我决定将余下的日子都为她而活」

    我本以为会遭到非难，可所有人都露出了祝福般的笑脸。珊瑚还说着「太好了」的轻拍起那小手。

    她为什么会高兴？我可是在来夏离开不到两个月，就与D夜开始交往了啊。就算你竭力指责我也很正常的啊……

    「那个，学姐。我对来夏……」

    「西德。你有个坏毛病。为什么总要找那种自虐的借口？」

    「…………」

    学姐环视着同学们，道

    「这里所有的人，即使身在天堂的萌月也一定是一样。没有人想伤害你。没有人想让你背负罪责啊」

    学姐说着抓起我的领子，就想要看穿我心底一样将脸贴了过来。

    「我要问的，只有一个。不要再用那你擅长的《伪恶》。老实回答我」

    学姐不容反驳的问道

    「你，喜欢有栖川吗？」

    这是难以回答的问题，但为了那些担心着我的同学，我不能选择回避。

    「我，喜欢D夜」

    高天原学姐脸上浮现出最耀眼的笑，满意的点了点头。

    「那么，我会为你的恋加油！就算神不承认，我也会承认！以我恋爱原理主义者，高天原A之名发誓！」

    学姐再一次紧抱住了我。将我埋没在那自称《装满一切爱》的爆乳中，高声宣言道

    「恋爱吧！相爱吧！一心一意互相渴求吧！只有爱能拯救世界……不，只有爱，能拯救西德的世界！」

    『呜喔！』同学们都宣泄般的爆发出了欢呼和惊雷般的掌声。猿渡搂住珊瑚的肩，喜悦的爆笑着。学姐更是不住用力将我搂在怀中。

    学姐和同学们，还都是老样子啊。

    忽然，一股莫名的感情上涌，让我鼻中一阵酸楚。

    这算什么，我可不是会因为这就哭的人啊……。

    我会觉得泪涌上来，一定……是因为太过耀眼了吧。

    一定是因为适应光明需要时间的吧。

    他们熠熠生辉的笑容是那么耀眼。学姐的言语是那么的灼热。

    这是《生》的耀眼。

    大家在走向毁灭的世界中，携起彼此的手，

    拼命的，《活》着。

    对将自己封闭在冰冷的房间中，只不断将毁灭印在心上的我来说，他们的光辉，是那么的，那么的耀眼。

    可――

    我会觉得耀眼……说不定就是自己也和他们站在同样的地方了。站在D夜为我准备的，充满耀眼笑容《日常》的世界中了吧……

    学姐那被日光晒得微黑的眉皱起，恶作剧般的笑了。

    「嗯？怎么了这是。西德，你要哭了吗？这眼里都是泪了啊」

    「……我只是因为大家还和以前一样的傻，强忍着笑而已啊」

    「呵呵，就当是这样好了」

    「你什么意思啊」

    「可爱的小鬼！吃我一招！」

    学姐的脸接近被她抱在怀中的我，想在我额头印上一吻。

    「不，不行――――！！！」

    D夜震动教室般的大叫起来。冲上来吧学姐撞了出去，用力拽住我的制服边――沙。

    紧抱住了我。

    ……我说，这个，D夜小姐？虽然比不上学姐，不过你这样抱着我，可有很多柔软的东西贴上来了啊？

    对天使兵器不顾难为情的我，用那已蕴泪的眼瞪着学姐。

    「你、你这是怎么了啊，有栖川」

    「因为你是师傅我本不想说，不过……不许你和他太亲近！」

    「我说你从刚才就一直不说话，原来是为这个啊？」

    「就算是师傅您……抱，抱着密吻他也是不行的」

    脸通红的D夜坚决的说。

    「这……这是我的！」

    一瞬的静寂之后，学姐忍不住爆笑了出来。同学们也叫着「噢噢――！」「小夜好大胆！」的什么起着哄。

    「啊哈哈哈哈哈！没想到那个死心眼的有栖川会说出这种话来啊！」

    「你笑什么」

    「不，我是觉得恋真是太神奇了。就继续这样努力吧。绝对不要离开西德啊」

    连耳根都已通红的D夜，怒吼着「都是密你的错！」迁怒着我。不过，听着同学们的笑声，她很快也轻笑了出来。

    「怎么样？大家都在等你的吧？」

    「……是啊。我，真是个幸福的人」

    &#8224;

    『嗤啦……沙沙……会发生《二月的奇迹》……沙沙……是伟大的神的仁慈……沙沙沙……』

    大银河庄。二零三室。D夜隔壁。

    我靠着墙，调节着ARICE军用无线电的波段，收听着短波电台。这无线电或许是为了收集所在地的情报，还附带着收音机功能。

    刚刚播放的，是最近开始流行的新兴宗教的教祖让人感激涕零的话语。是因为终于接近毁灭了吧。走向宗教的人似乎增加了起来。神代市中的信徒也不在少数。

    「不相信神的愚蠢……沙沙……《二月的奇迹》的恩惠……嗤啦啦啦啦――」

    「《二月的奇迹》吗……」

    到底是什么引发的。会持续到什么时候。

    虽然这些都不明确，但世界规模的巨大变化出现了。

    天使的出现率，极端的低下。

    十二月和一月的时候，天使明明还不分昼夜出现着的，可进入二月，天使就只会在夜晚零星出现了。

    虽然不知是谁提出，但这种现象被称为《二月的奇迹》。

    《世界灭亡》是不是要结束了的传言不胫而走，人们都渐渐恢复了活力。

    「只要不是暴风雨前的宁静就好了啊……」

    我靠在墙上伸了个懒腰，透过布满裂纹的窗望向外面。如春般和煦的阳光从窗中射入。破公寓后面的小河潺潺的水声静静传了过来。

    我开始与D夜交往之后，就和她住到同一幢出租屋了。

    我家虽说没有遭到破坏……不过呆在那充满自己与来夏回忆的地方，还是很难受的啊。所以我就搬进了已是空房的D夜隔壁。这里只有被褥和极少的替换衣服。我只将能放到一个旅行箱里的东西带了过来。

    沙沙沙沙――墙壁微微摇晃了起来。D夜就像在挖洞的鼹鼠一样，从墙上的洞露出头来。

    不愧是建成数十年的破公寓，墙上都有洞了吗……才不是，这是我决定住在这里那天，D夜挥剑斩开的一个直径五十厘米左右的洞。那平时都用三合板堵住，照她语是「联络用」的。

    「密，你在干什么？」

    「天气不错，我正在发呆」

    「……这种时候应该说没什么做的吧？真是懒惰的家伙」

    D夜身穿修女服一样的衣服，灵巧的匍匐到了这边。端正的正坐在榻榻米上，把参考书向我递了过来。

    「趁现在把作业做完吧」

    「呜哇。竟然听到这么认真的提醒了啊」

    「学校虽然已被封闭，但我们还是高中生。学习是学生的本分。斑鸠老师给我们留了作业，我们就必须要完成」

    上午，我与D夜一起离开这里去上学，与同学们一起自习了。

    开始那只是像个学习会一样，不过规模渐渐变大，连其他学校的学生们也聚集到樱丘高中学习了起来。大家都闹着自习，一起开着玩笑，笑着，笑着，欢笑着，度过着那虚假的校园生活。

    「今天是周六，就轻松一点吧。明天再做也可以啊？」

    「今日事今日毕。你这懒虫」

    「我不是想偷懒啊。你想，昨天我们不是到夜很深了还在城里奔走的吗。要好好休息才对啊」

    夜里，我和D夜一起保护着城市。

    因为天使的出现骤减，我们两人携手能完美的将它们消灭掉。

    进入二月第二周的现在，被破坏的房屋是零。我们的城市简直就像回到了和平时一样，过着平稳的生活。

    当然，并不是所有都没改变。

    「已经休息过了。因为连我都睡到了接近中午……」

    「不过，你脸色还很不好喔」

    眉头紧皱的D夜的面容，非常的苍白。

    在我们定下了《最后的契约》那天。D夜化为恶魔般的姿态，屠杀了成群的天使。那之后虽然没听她详细解释过，不过那《变身》似乎会对身体造成相当大的负担。

    「这、这和脸色没关系。我能好好行动。不会影响保护城市。不要瞎操心！」

    「我不担心城市。我担心的是D夜的身体」

    D夜的肩，最近眼看着消瘦了下去。

    「只有我这样没用的健康，很难受的啊。不只是不死身，要是也具备疗伤能力该多好……。要是能为你多少分担些痛苦该多好……」

    D夜就像被人戏弄的小狗一样，定睛偷看着我……过了一会儿，微微的道

    「不、不会讨厌？」

    「讨厌？讨厌什么？」

    「我能伤害到密。也就是说……那个……我们是相爱的。而且，已经定下要恋到毕业之前的契约。这……表示我们开始交往了吧？」

    「是啊」

    「可、可是，身体不好无法保护城市的话，我的价值就降低了啊。会变得拖后腿……那个，那个……」

    「怎么，你在担心那种事吗？」

    「那种事是什么意思。我是真的在担心啊」

    「我怎么可能讨厌你啊？我反而，很高兴的。比起你硬是逞强，坦率的说出来才更让我高兴。可能的话，我希望你依靠我」

    心中感到难为情与些微罪恶感的我，继续说道

    「……毕竟我们，已经开始交往了啊」

    D夜的面就像要发出轰的声音一样，瞬间通红了起来。

    「是，是这样吗……」

    我们就像在相亲一样，面对面沉默着，经过整整一分钟之后。脸依旧通红的D夜，细弱蚊声的打破了沉默。

    「其……其实……那个……不太好」

    「身体状态不好吗？」

    「嗯……。不好。很难受」

    双手紧握在膝上，不住抬眼看我的D夜道

    「所、所以……呃……啊啊真是，我不知道该怎么办啊」

    「怎么办？……有需要我的么？」

    「密……密你……那、那个……」

    连耳边都染上粉色的D夜唇颤抖着，说道

    「撒、撒娇」

    这出乎意料的一击，让我全身的血液瞬时违背重力向脸聚集而来。

    「可、可是，我从没向人撒娇过……不知道该怎么做」

    「是吗，那，呃，对了……我先给你做膝枕吧」

    「膝枕？」

    「再说不能让你受伤，躺下休息休息也不错」

    我找着借口，轻拉过了D夜的手。让她躺下，将她的头枕在自己的大腿上。

    「这、这就是，膝枕吗」

    是太紧张了吗？D夜的身体很是僵硬。嘛，我自己也是一样的紧张吧。

    「密的腿不会麻吗？」

    「没关系。就这样休息一下吧」

    我为D夜拉上毛毯。将她头没枕的那侧腿伸开，靠在墙上换了个舒服点的姿势。

    我抚着D夜美丽的发，道

    「这么说起来，以前，D夜也为我做过膝枕啊」

    「我什么时候做过……」

    「你想，就是在妖怪灯塔的台座上，我晕过去的时候……」

    「那、那是因为密你晕倒才无意做的」

    是紧张渐渐舒缓了吧。D夜很舒服的闭上了眼。

    「你的手好神奇……。刚刚还那么难受，现在都觉得舒服了。密你说要是自己有疗伤能力该多好，不过……」

    她轻碰着我的手道

    「我觉得这手就拥有治愈能力」

    「那就太好了啊」

    「所以……那个……我想你继续这样」

    「……嗯。好啊」

    在我抚摸下的D夜，发出着安稳的呼声，沉沉的睡去了。

    我出神的望着在窗外射进的温暖阳光下，D夜那幸福的睡脸。

    我与D夜就像这样，一点点摸索着，编织起作为《恋人》的生活――

    &#8224;

    二月二十七日――应该我人生最后的生日，成长为十八岁的当夜。

    神代市东侧。国道沿线。山道。

    我与D夜一同坐在护栏上，眺望着脚下的城市。

    「学姐还没准备好吗……？」

    我搓着已发僵的手问，不过没有回答。我不由看向坐在旁边的D夜。

    她就像无视我的存在一样沉默着，紧紧注视着沉浸在黑暗中的城市。

    我心中不禁轻叹一声。从早上开始她就一直是这样子了啊。明明是我生日，却没和她有过和这相关的对话。所说的不过是，『没准备生日礼物』。只有这点。

    我有做过什么惹她生气的事情吗？没点头绪啊……

    「高天原学姐到底想给我什么啊……」

    我将手插进裤袋，对着夜空自言自语般的吐着白色的烟雾说。

    天空布满了厚重的云，连颗星都看不到。二月都已经要结束了，可似乎又要开始下雪。

    「『我会送你生日礼物！』她虽然这么说了，可现在却没有来的意思……」

    她命令我和D夜一起在十八时等在这种地方。不过在已经过去一小时的现在，学姐还是没有出现的迹象。拜她所赐，我们一直在这种荒郊野外干等着。

    「再等等学姐要是还不来，就回去吧？天这么冷的」

    突然，D夜看向了我这边。

    「……密，你冷了？」

    「嗯？啊，有点」

    「是吗」D夜若有所思的点着头，摸索起身边的学校指定书包。

    「真、真是。密你太让人不放心啊」

    她拿出的――是有着鲜艳淡蓝色的毛衣。D夜轻哼着，把毛衣向我推了过来。

    「哼，没办法，把这穿上吧」

    那是件如同机械编制的一样针眼齐整……可在胸口上还编着《ひ》的大大红色文字的毛衣。而且后颈上也没有标签一类的东西。

    「这莫非……是你织的？」

    「啊，嗯。我织的」

    「我可一点都没注意到你有织毛衣啊。啊，这……是给我的生日礼物？」

    「这、这个……怎么说呢……」

    「不是，生日礼物啊。毕竟你说过没有准备啊。呜哇，好难为情啊。误会了你」

    「……不、不是」

    「不对？」

    「这……这是给密的生日礼物。那个《ひ》就是密的《ひ》」

    D夜偷看着我，两手食指定在了一起。

    「我是想给你个惊喜，一直在偷偷织的。不、不过，一到真要给就害怕起来了……」

    不管面对如何凶恶的天使都脸色不变一下的对天使兵器，此时不安的皱起了眉。

    「想着密要是不喜欢的话该怎么办啊……心里想的都是这些……」

    眼中已微带泪的D夜担心的注视着我，道

    「这、这是给你的生日礼物。但你要是不需要，扔掉也没关系」

    这是在如碧空的蓝色上，用红色文字编织出《ひ》字的毛衣。是就算恭维也说不出有品位之物。

    「我怎么会扔掉。非常高兴的啊」

    「真的？真的是真的？」

    「嗯。我真的很高兴」

    可D夜那期待我高兴的心意，让我难以抑制的欢喜。

    「是吗……你高兴，我也高兴」

    D夜的面瞬间明亮起来，安心的舒着气，确认一样的不住点着头。那样子是这么的可爱。

    面不禁舒缓下来的我问道

    「真难为你知道我穿多大的啊？」

    「我知道的啊」

    「我有说过吗？」

    「我经常坐你开的摩托吧？而且，还被密抱起来过」

    呃，这就是说……他是通过在后面抱住我的身体，和被我抱在胸前的回忆织出来的吗……

    沙沙。我挠着鼻子问

    「这，我能试穿下吗」

    「现、现在？你要是一定要的话……」

    「难得有这个机会啊。我想把这个穿给你看看」

    我侧眼看着紧张起来的D夜，将大衣脱了下去。

    「我还是第一次穿蓝色的衣服。要是合适就好了」

    「不用担心。肯定会合适的。因为密你的颜色，就是蓝色」

    「是吗？我可觉得不是黑就是灰的啊？」

    「才不是，是蓝色。我觉得晴朗天空的颜色才是最适合你的」

    D夜认真的主张道

    「有时，你就像乌云密布的雷雨天一样欺负人。明明不情愿的，你却又伤害过大家。可真正的密……是晴朗的天空。是乌云尽头的那美丽而无垠的天空」

    径直注视着我的D夜的眼是那么温暖。将心中对我纯粹的感情通过目光直传到我心底。

    「而且，你真的打开了我的世界……你教会了我自由飞翔……。所以，对我来说，密你就是蓝天」

    「所以，你才选了蓝色吗？」

    「我感到的就是这样。这或许只是自己的一厢情愿吧……」

    「不会……谢谢……。那我穿上了」

    脱去大衣的我，穿上了蓝色的毛衣。

    此时，我注意到了一个可怕的事态。

    这毛衣，异常的大。不只手伸不出袖子，身体部分肥肥大大，领子还非常的松垮。

    刚还满面通红的D夜的脸，此刻就像换了个人一样刷白了。

    「这怎么可能！我是按记忆织的啊，为什么！？密，你抽了吗！？」

    D夜就像扑的一样冲来抱住了我，一副不解的道

    「好奇怪。这么抱着的明明感到密的背是非常宽的……。对不起。我马上重新织！」

    我微笑着，对失落的D夜道

    「没关系的啊。在收到的毛衣太大的时候，有个传统的方法。就是，这样」

    我拉起毛衣边，套在了D夜头上。在巨大的毛衣中扭动的D夜，头刷的从领子中露了出来。

    「两个人一起穿的话，大小就正合适了啊」

    连耳根都已红起来的对天使兵器，不住的点着头。

    细小的雪花，终于从笼罩着乌云的空中落了下来。

    「好温暖啊。谢谢，D夜」

    「生日快乐。密」

    就像以这祝福为信号似的，雪夜的空中出现了小焰火。

    在那闪动的火星溶入黑暗的刹那――

    「啊，快看，密！」

    城市点亮了起来。

    发自各个人家窗户的光。连续不断的路灯之带。就像星光一样，在地面上闪动着。

    这是时隔数月看到的，神代市的夜景。

    「这，就是高天原学姐的礼物吗」

    「是把电力恢复了啊」

    「好美……。城市要是就这样恢复得像以前一样和平就好了……」

    「一定，没问题的。绝对会变和平的。这里有我和密来保护」

    「嗯。是啊」

    如紧抱般贴在一起的我们，在毛衣中紧握着彼此的手。

    目光不经意的交合――

    我，将唇压在了D夜唇上。

    她害羞的垂下眼，道

    「密的唇……好冷。一定是在证明你心的冷」

    「你的唇好温暖」

    「哼，那正好。就、就用我的，来温暖密的唇……」

    这次是D夜主动的，如小鸟轻啄般的温柔的吻上了我。

    随后，我们孜孜不倦的望着脚下美丽的城市灯火，随口说着话。

    「因为D夜过了一个美妙的生日啊。下次，一定要为你庆生。话说，D夜的生日是哪天？」

    「我是个孤儿，没有生日」

    「那，就决定一个吧」

    「没有也无所谓啊。再说这也不是能随便定的日子吧？我一直没生日也没觉得有什么不便」

    「哈哈，你果然古板呢。不要这么说定一个吧。不定一个我会为难的。不然我怎么帮你庆祝啊？什么时候好？」

    「你这么说我也不知道啊……」

    D夜的眉皱起，思考着。很快，她重重道

    「那就，四月……十三日」

    「哈？怎么选了这么个不当不正的日子啊……」

    我有些不解，不过马上明白了。

    「对了，这是我们第一次相遇的日子」

    「嗯。我是想现在身处这里的我们，就是由那瞬间诞生的」

    「好吧。D夜的生日是就是四月十三日。一定要好好庆祝一下」

    「不。我不要那样大张旗鼓的庆祝。只是……有一个愿望」

    D夜在毛衣中用力紧握住了我的手。

    「那个……我希望生日那天……你从早到晚都和我在一起。只那样我就满足了」

    我回握住恋人的手，在D夜额上印了一吻，道

    「不用你说，我也会在你身边的」

    「那就约定了啊。你要是忘了，我会狠狠揍你」

    「哈哈，我会注意的。毕竟被你揍可是会受伤的啊」

    我们，互相交换着爱语。

    我们，在一起欢笑。

    但同时，我们也都在心中感觉到微微的痛楚。

    因为，那种未来绝不可能到来。

    因为我，准备在毕业那天被D夜杀死。

    感受着身边《恋人》温暖的我――想。

    神，果然残酷啊。

    我和D夜度过的最后的日子，竟然会如此，如此――……

    「你很幸福嘛，欧米加」

    一个冰冷的声音，就像被人浇了头凉水一样刺激着我们。

    不知何时，身着红色法衣的少年――亚当，站在了周围唯一点亮的路灯下。

    「你是――！！」

    D夜立刻有了反应。

    她脱下毛衣，从皮套中拔出剑柄，放出了剑身。

    「喝――――！」

    不容分辩的一剑猛刺了过去。

    剑贯穿了亚当的胸――只是看起来。那剑尖在碰触到他的刹那就停止了。

    「……呜」

    D夜的动作就像被无形的丝缠满了一样，静止了下来。

    《最初的人类》伸指推向大剑。那明明只是轻轻一碰，对天使兵器却被重击到一样飞向了后面。

    我慌忙抱住了她。

    「剑对我没用的。我是不死身。就像那边的欧米加一样」

    些许拥有治愈之力的光粒，从他胸前的伤口中飞了出来。

    「……这是怎么回事！？你是天使啊！？天使我应该能杀死的啊！」

    「我还从没自我介绍过呢。我名为亚当。是与那边的欧米加相对的，《最初的人类》」

    D夜震惊般的大张开了眼。

    我瞪着亚当，道

    「你来干什么？还想说点什么之后就消失吗？」

    「呵呵……我是来告诉你个重要的消息啊」

    亚当就想要接住飞舞的雪一样，展开了双臂。

    「这世界，很快就要毁灭了」

    「难道是。《大回收》……！？」

    「没错。这世上的一切，都会被天使《回收》。被称为《二月的奇迹》的现象不过是那的预告」

    「你说很快？是在什么时候？」

    「人类毁灭之日是――三月十日」

    我不由，吞了口口水。

    我是想在预定举行毕业典礼的那天，三月十日之前尽力与D夜恋爱的……可世界，竟然要在那天消失掉……

    「怎么会……！」

    愕然的D夜唇颤动了起来。

    亚当就像在享受我们的这种反应一样，浮现出了刻薄的笑，道

    「还有件事要告诉你」

    他用就像为我宣布死刑的语气宣告道

    「欧米加……。你所爱的“那个人”，现在还活着」

    【距毕业还有  11天】

    Doomsday Ⅳ――三月十日 一之濑绚

    「&#9834;I love you. If you are lose, the world is meaningless.」

    距椎堂密居住的神代市很远的港口附近。已经破烂焦黑，埋在地中的储气罐就像墓碑一样排列着，满眼末世情景的工业区。有些总掉的歌声，回响在这里。

    嚓嚓嚓嚓嚓――不合时宜的用打泡器制作酥皮的声音，在为那歌声轻快的伴奏着。

    「您很高兴啊，一之濑一佐」

    现在，在本地区展开的坦克部队队长，被队员们称为《恶鬼九藤》或《死胡子》的九藤正陆上士，用那与他三十二岁的年龄来说太过沉着的沙哑声音询问自己的长官。

    「当然很高兴了」

    坐在《野外炊具2号改》的挡泥板上，腿摆动着，正用一个大盆制作酥皮的一之濑一等陆佐停了下来，看了看四周。

    在绚烂的春日蓝天下，樱雨正飘洒向停满临海道路上的90式坦克。

    将白色的围裙罩在自卫队制服《女性冬装》上的一之濑一佐，笑着挺起自己的平胸道

    「樱花这么美。天气这么好。核电站的修复工作也很顺利。而更好的，是不需要我们出动。当然很高兴的啊」

    「是啊。和平是最好的」

    虽然自己用着乡村歌手一样沉着的声音回答，不过九藤上士真的很想大赞自己的忍耐力。

    他现在正抑制着想立刻将她推倒，在马路上伸手进去的冲动。

    啊啊，好可爱！太可爱了！怎么会是这样！

    身高一米四五。麻花辫。那罕见的童颜看起来不过是个小学生。这还叫二十八岁真是没天理啊！而且，竟然还是一等陆佐！竟然有两杠三樱！

    「樱花如此美丽，我想叫大家一起来赏花的呢。不过那样会挨训的吧」

    樱雨，也落到了一之濑一佐恶作剧般轻吐出的舌上。粉红色的花瓣就像蝶般，停在那微沾在鼻尖的奶油上。

    「怎么会？能责备一之濑您的，现在只有临时政府的议长啊。啊哈哈」

    虽然口中尴尬的笑着，不过九藤上士正被心中想将脑袋在地上猛撞的冲动折磨着。

    奶油在鼻子上！这是故意的吗！是有意做的吗！

    一之濑一等陆佐在肩负《怪物灾害对策本部&#8226;本部长》与《南关东地区防卫首长》职责的同时，也是九藤上士等《怪物灾害对策队》――一般市民口中的自卫队――队员们的偶像。

    她或许不知道，但已经存在了超大规模的粉丝团，而且会员遍布整个日本。

    虽然一直隐瞒着属下，不过九藤的会员编号是《00015》。可说是元老级会员。

    只要是为保护一之濑绚让我死都可以――很多队员都有这种想法吧。

    而九藤自不用说也是其中的一个。

    不过，九藤情愿为保护她而死，并不只是因为是她的粉丝，而是因为他坚信只有一之濑绚一等陆佐才是复兴的关键。

    据说其他国家的军队出现叛乱，发生了政变。如果荒废继续，法律失去效力的话，拥有武力之人掌握权力是这世上的常情吧。

    不过，仅日本来说，没有出现这样的迹象。

    九藤这些怪物灾害对策队的战士们，不管城市变得多衰败都没有放弃，仅凭手中不多的武器在继续保护着市民。

    所以九藤想，日本没有出现军事政变，该不会都是靠一之濑一佐吧？

    在她指定的《怪物灾害等防伪方针》――通称《一之濑主意》下，发电厂与石油企业，自来水设置等等重要设施大多被保护了下来。自《二月的奇迹》开始以来，生命线的恢复开始加速也都是为此。

    绚的计划给了队员们，如果继续防卫下去，说不定有能复兴的《希望》。

    正因为这样，队员们即使在现今，也继续战斗着。

    「大家只会感谢一之濑一佐，不会责备您。即使是您像这样用我们的装备制作点心也一样」

    听到被指摘制作点心，绚赶忙把盆藏到了背后。大展着自己的小胳膊，就像要挡住摆满挡泥板的盆，小麦粉和砂糖的袋子一样。

    「这、这不是的！今天是特别的啊！」

    「我说了啊？没人能责怪您的。更不用说我只是个上士」

    「在大家都忙着警戒的时候很对不起。只有我自己在玩儿一样……」

    「不，我想所有人都期望一之濑一佐您能休息一下。您实在是太劳累了」

    她几乎是一个人确立的那最为有效的配兵计划。

    不顾自己不眠不休的继续思索，也不会欠缺今天一样到防卫重点进行视察。九藤是真心希望她能偷偷懒。

    「……话说，您这是在做什么？」

    「是新蛋糕喔。庆祝用的」

    「庆祝？」

    「对。毕业的庆祝……」

    一之濑一佐望着那盛开的樱花，难过的道

    「听说学校无法继续存在……学生们是自己准备的毕业典礼。我这就是在庆祝那个。虽然我不知道，能不能交给他」

    「是，男的吗？」

    作为一个粉丝团成员，九藤不由自主的问。

    「是啊。是个男高中生。我恩人的儿子……」

    坦率点头承认了的绚，目光非常遥远。

    「我呢，希望密君能过上非常幸福的生活……。为了他，我无论如何也要让神代市复兴……」

    在她眼中，没有落入爱河女性的那种神色。是更为难过，更为悲伤目光。九藤觉得，从中感到了悲壮的决意般的东西。

    绚突然回过神，在自己围裙前挥着手道

    「啊，当然，不只是神代市，要让整个关东的复兴得到进展。不过，神代市成了《重点防卫地区》，那个指定还没解除的吧？所以，」

    听到这借口一样的话，九藤笑着敬了个礼。

    「我会全力以赴保护的。不管是神代市，还是其他地区」

    一等陆佐高兴的回了个敬礼。

    「嗯。拜托你了。首先是要保护好那电厂」

    绚的目光转向了施工中的填海地。工人们忙碌着，在继续进行核电站的修复工作。因为核电站是重点防卫设施，这里几乎没有受损。只要能够启动，就能为更多的地区提供电力。

    「只有九藤君你们能依靠了啊」

    就在此时――沙沙。旁边的无线电大叫了起来。

    『天空……请看看天空』

    那没有番号也没有问候，只是突如其来的惨叫。

    觉得讶异的九藤望向上空，思考顿时停止了。

    「这是，什么……？」

    蓝天简直就像碎裂的玻璃一样布满了龟裂。

    绚不像当机的九藤，反应极快。

    她从挡泥板跳下，将上面的一切甩了出去。不在意飞溅开的酥皮与奶油，将无线电放到了挡泥板上。抓起麦克，大声叫道

    「各部队，准备迎接天使的攻击！防卫等级提升为《F》！」

    防卫等级《F》。依照《一之濑主义》，这是只有在《大回收》发生时才能选择的，最高级警戒状态。

    「这不是训练！重复，这不是训练！」

    在长官声音的刺激下，九藤上士冲了出去。

SEVEN 2月26日(周五)世界最初的恋爱故事――goodbye my love――

    ――我答应你

    当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我，一定会，把你杀死

    “那个人”这么说过，

    便在那美丽樱云的另一侧，

    消失了――

    &#8224;

    “那个人”

    年仅十二岁就已为对抗《世界灭亡》提倡设立ARICE。是以极罕见的领导能力建立起组织，并成为ARICE意志决定机构《德吉森机关》成员的天才少女。

    是确立出破坏天使的方法，自身也成为对天使兵器的，被称为《the first》的存在。在ARICE中的代号为《爱丽丝》。

    而，更重要的是。“那个人”是将被选为欧米加的我从绝望深渊中拉出来的翅膀。

    是我无比心爱的女性。

    而对过去的我来说，与“那个人”定下的约定便是一切。

    正因为这样――

    「欧米加……。你所爱的那个人，现在还活着」

    亚当的话，刺穿了我的心。在与D夜恋爱的现在，这痛楚更是强烈。

    「为什么……」

    我抱着要冲向亚当的D夜问。

    「为什么你会知道“那个人”？」

    夜。神代市郊外。山道。

    在唯一一盏亮着的路灯做出的聚光灯一样的光亮下，伫立着一个身穿红色法衣的少年。过分精致的面容。与法衣同色的眼，雪白的肌肤，银发。虽然他就的的确确站在那里，却像个全息3DCG一样没有真实感。

    「我这不是《知道》那种单纯的知识。她的存在就深刻在我灵魂中。这就和你成为欧米加的瞬间，理解了一切规则一样」

    亚当用那缠满绷带的指尖轻掠过唇，继续道

    「“那个人”。那个在地面自称《依文杰琳&#8226;美空&#8226;德吉森》的女性是――与我背负同一使命被创造出来的」

    同一使命？“那个人”莫非是……？

    「《第二个人类》。《最初的女性》。与身为亚当的我同格的存在――夏娃」

    「“那个人”是，夏娃……？」

    「她和我同样拥有不死的身体。你似乎深以为她死了，不过夏娃并没有死」

    《夏娃》这名字我当然听过。这是在希伯来语中意味着生命，人类最初女性的名字。是所有生物之母。

    我艰难的道

    「这……不可能吧？」

    “那个人”竟然是天使……

    竟然是要成为亚当妻子的存在……

    竟然现在还，活着……

    D夜就像代替无语的我一样，问道

    「我在训练所时，曾接受过『当世界灭亡时，被称为亚当和夏娃的天使将创造全新的历史』的教育。你是说就是那夏娃，创设了ARICE？」

    「不错。教给你们对天使兵器杀死天使方法的，正是夏娃」

    「哼，那怎么可能！天使为什么要杀天使！？」

    「的确。本应成为新人类的夏娃会想阻止世界灭亡，只能说在违背自己背负的使命。……本来的话」

    亚当的红眼，微微动摇了。那就像回忆起什么似的望向了远方。

    「……神如果真是全知全能，那只要除掉《乐园》中的蛇就好。不，只要没创造出蛇这个存在就好。你们不这么想吗？」

    我明白这是在用《旧约圣经》中的内容作比喻。圣经记载中的亚当和夏娃，在蛇的怂恿下偷吃了禁果，被逐出了乐园。

    不过，我并没能立刻理解他为什么要说这个。

    「与我成对的存在，也吃下了恶魔之实啊」

    「恶魔之实……？」

    「就是在《感受性》那蛇的怂恿下……，吃下了名为《悲伤》的果实……」

    听到此，我终于明白亚当的意思了。

    「你是说，“那个人”，作为夏娃来说太善良了吗……」

    “那个人”是位非常善良的女性。

    我曾无数次见她为受到天使袭击的人们落泪。

    “那个人”究竟是不是夏娃我不清楚。不过她不可能对世界走向毁灭置之不理的。

    「夏娃即使身为《最初的女性》，却依然想阻止世界灭亡。赋予人类对抗天使的手段，是想留出时间上的富裕。毕竟想阻止世界灭亡是需要很多时间的」

    《时间上的富裕》――那也就是，与作为欧米加的我相爱所必须的时间。

    亚当不知为何自嘲般的道

    「夏娃所描绘的《神之计划》，很顺利。她漂亮的，与欧米加相爱了。可――」

    他的目光看向了我胸口。

    那至今仍留在胸口上的伤痕微微痛起，过去的情景回映在我脑中――

    “那个人”举着短剑，向我接近而来。刺破皮肤，撕裂肌肉，直侵入到我体内。伤口丑陋的不断变大。

    可，拥有治愈之力的光粒没有喷出。

    我与“那个人”相爱了。

    所以，伤，没有痊愈。

    ――神，真的好残酷。为什么，要选密君是欧米加……

    「这等我到天堂后，会直接问神的」

    这我拼命说出的俏皮话，“那个人”并没有笑。

    ――要是个更讨厌的人该多好。要是个与欧米加相应的坏人的话……

    仍将匕首插在我身上的“那个人”，

    ――我就不会喜欢上了啊。

    落下了一行清泪。

    「为什么要哭？我们就是因为相爱，才终于能拯救世界的啊……」

    在刺到我心脏前，“那个人”抽回了短剑。锋利的刃划过我的胸口，留下了十字架形的伤痕。

    ――正是因为喜欢，我才杀不了你啊

    「夏娃，没能杀死欧米加」

    那之后的一切，我比任何人都清楚。

    与“那个人”定下约定。

    说在毕业之日被她杀死。

    可，“那个人”与成群的天使激战之后――失踪了。

    所以，我决定等待。

    即使心中的什么地方已经觉悟到“那个人”已死……我还是拼命逃避现实，继续等待着。

    「喂，“那个人”真的还活着吗……？」

    「还活着。没有，死」

    「……你骗我。这绝对是谎言。我不会相信！」

    必须要警惕亚当。要看穿他真是的意图。要冷静。

    理性明明在大敲警钟，可我却无法冷静下来。根本冷静不下来！

    「“那个人”要是还活着，为什么不回来找我！？为什么不至少对我说句『不用担心』啊！？如果是那样，我就算……！」

    「既然你不相信，就让你看看夏娃现在的样子好了」

    「呃……？」

    如后脑被人敲了一棍的强烈冲击突然袭来。紧接着，我感到了强烈的眩晕。就像电影的预告一样，脑中不断浮现出了影像。

    握着什么人的手微笑着，年幼少女时的“那个人”。

    在被屠戮的人们身前，哭泣的少女。

    化为《恶魔》一样的身影，屠杀天使的“那个人”。

    在沙滩上与谁相对，说着什么，充满决意与希望的表情。

    成年的“那个人”与，中学时的我。我们一起在城中奔跑的场面。

    在变为废墟的涩谷，被谁抱在怀中哭泣的样子。

    以及――

    在一切尽是纯白的房间中，闭目躺在床上的“那个人”。

    「看到了吗？」

    下一瞬间，所有影像消失了。

    在这恐怕是今年最后的雪中，亚当露出冰冷的表情道

    「夏娃现在，进入了沉眠。即使身体的伤痊愈，也没有恢复意识」

    「昏……迷……」

    她没回到我身边，是因为这样吗……？

    这么说，亚当所说的，全部都是真的……？

    “那个人”，原来是天使……？

    再度感到一阵眩晕的我不禁有些站不稳。

    我感到就像见惯了的东西突然消失不见了的《未视感》一样的感觉。

    D夜看着我，痛苦的紧咬起了唇。就像迁怒一样紧瞪亚当――刷！

    将大剑指向了他。

    「你……你为什么现在才把这告诉密？是想让密痛苦吗！？你到底有何企图！？」

    「呵呵……我不想让她痛苦。我会告诉他夏娃还活着――是有个问题想问」

    亚当就像无视D夜一样直视着我，道

    「椎堂密。你所爱的“那个人”还活着」

    那面上没有冷淡，没有刻薄。他真挚的问道

    「好了，你，要怎么做？」

    “那个人”还活着……

    我一直等待的“那个人”还活着……

    她的笑容浮现在我脑中。

    那时而鼓励，时而责备的柔和声音在我头中回响。

    那幸福的中学生活，至今也在我心中熠熠生辉。一想起“那个人”，就是现在我也觉得胸中一片温暖。

    没有错，这不是虚假。

    「我，爱着“那个人”」

    D夜瘦弱的肩胆怯般的颤了起来。那或许，是害怕听到我的回答――是在害怕听到我之后要说的。

    我轻靠到D夜身边，温柔的将手搭在那不住颤抖的肩上。

    没关系。不用担心。我想把这传达给她。

    「可，我，什么都不会做」

    D夜就像惊到一样，转过头来。

    「我对“那个人”还活着很惊讶，不过……我的心不会动摇」

    我不再犹豫。不再迷惑。

    不会再次，伤害D夜。

    「我喜欢的，只有D夜一个」

    「密……！」

    D夜的唇欣喜的震颤着。

    听到这回答，亚当笑了。

    露出了绝想不到是数度阻挡在我之前，一直奇妙妨碍着我之人的，柔和的笑容。

    「我就是想听你这么说啊」

    「……你在盼望着我们相爱？」

    「不错。那是我期望的」

    你在，盼望我们相爱？事到如今你还说什么好听的啊。

    我想这么反驳，可……回想看看，亚当的行动让我感觉别有用意也的确是事实。

    比如说，他曾称为《游戏》，让我们保护过城市。如果是为破坏城市，明明有更有效方法的，亚当却只让天使出现在极少造成伤害的地方。而结果，我与D夜才能在《游戏》中取得了胜利。

    还有其他。亚当说过要排除D夜，并数度绑架过她。但，亚当没有杀她。甚至连D夜的武装都没有解除，还把绑架她的事实传达给了我。

    他的行动总是存在着瑕疵――换句话说，就是《不彻底》。

    「你会如此之久的妨碍我们，是想让我们之间的距离缩短吗……？」

    他用《游戏》向我们挑衅的目的，不是破坏城市也不是排除D夜。而是让我们二人气息协力，共同穿越危机。

    他绑架D夜的目的，就是让我去救她。

    这么想来的话，他行动中的《不彻底》也就能解释得通了。

    亚当的唇，代替《YES》的翘了起来。

    「幻灭了吗？舍弃对D夜的恋心了吗？」

    「你还真是烦啊。那怎么可能。不管别人怎么想，我喜欢D夜都是因为我自己的意志」

    「没、没错！」D夜也随着我的话大声断言道

    「我们是相爱的！」

    「呵呵，真是太好了啊。那就请你和他好好相爱，在世界毁灭前，把密杀死吧。为了让欧米加决心赴死，我用了各种策略。请不要让我的努力白费啊」

    「喂，等等」

    这我无法视而不见。

    他说，用计策让我决心选择死亡？

    《我唯一能为心爱的少女所做的――就是为她去死》

    我会注意到这，都是因为来夏的死。

    莫非……

    莫非他……！

    「杀死来夏的，是你……？」

    「……是有如何？」

    下一瞬间，我冲了出去。扑向亚当，凝结全身之力挥拳狠揍向她的脸。

    那奇妙之力的没有进行防御。

    沙――亚当的身体被我揍飞了出去。

    「告诉我自己是欧米加的，也是你吗？」

    我骑到倒地的亚当身上，挥拳痛殴着那精致的面。

    随着血沫，拥有治愈之力的光粒从不死身的亚当身上喷涌而出。我在那痊愈的伤口还未痊愈时，继续挥舞着拳。

    「夺去来夏家人的也是你吗？」

    不可饶恕。绝不可饶恕。来夏不是不死身。她只是个普通人。她最终注定会死，那是无力更改的。

    可！可――！

    「来夏是竭尽全力活着的啊！就算被这该死的命运玩弄，也拼命想抓住幸福啊！你为什么要玩弄来夏的生命！？」

    我的拳还在击打。

    骇人的钝声响了起来。我不知道这是我的手指，还是亚当的颊骨骨折了。但我仍然在揍着他。

    毫无抵抗承受着我拳头的亚当，转过那满是鲜血的脸冰冷的看着我。

    「我会杀来夏那少女的理由，只有一个……。因为那少女，不会杀死你。我要让你意识到这点……。就算有任何事物，也绝不能让你选择《两人一直活到最后》」

    「就为了那种事……！」

    「不只是萌月来夏」

    「什么……？」

    「八月十六日。大破坏会降临你居住的城市――也是因为我」

    我感到全身的汗毛在倒竖。

    「是我，叫来成群的天使啊」

    喵美的死，

    班长的死，

    「为什么……？」

    那么多同学被回收，

    「为什么，要把他们卷进来……！？」

    那么多本该活下来的无关人们大量死亡，

    「只是因为和我住在同一座城市……！为什么就要遇到那种残酷的对待啊！」

    亚当吐着血，笑道

    「那是身处欧米加居住的乐园中的人。去死的理由，这已经足够了」

    所有人会去死，

    全部，都是因为我吗！

    要是没有我，

    要是没有亚当，

    所有人，就不会死的吗！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我已经无法思考。

    只是无数次无数次无数次无数次无数次无数次挥拳下揍。

    只是任自己的愤怒痛殴那飞散着鲜血与光粒，毫无抵抗的亚当的面。

    不能饶恕。

    亚当，我自己，都不可饶恕。

    是亚当的血，还是愤怒之火的颜色？

    在逐渐变得鲜红的视野中，

    我觉得就像在揍镜中的自己一样，

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊――……！！！」

    只一味挥着拳。

    死吧死吧去死吧。

    杀，杀，我要杀死他。

    我就像要将心中翻搅的憎恶倾泻出来一样，抓起了亚当满是鲜血的头发。

    当我要再次施加拳雨时，

    「密！」

    D夜从背后抱住了我。

    「哈啊……哈啊……」在喘息的我耳中，听到了她担心的声音。

    「住手吧……。这样下去密你会变奇怪的啊……」

    我的拳已满是血红。飞溅到脸上的血滴，顺着颊滑落了下去。

    「呵呵呵……已经……结束了吗……？」

    满身鲜血倒地的亚当，声音嘶哑的道

    「难得……我让你揍……。尽情的来啊……」

    「你要是能杀得死，我早就杀死你了」

    「我……一直紧逼着你和D夜……。为此杀害了许多无辜的人……」

    亚当爆裂的眼睛得到再生，破裂的唇愈合起来，损伤的皮肤也复原了。

    「不过……我不会道歉……。就像你觉得为了与夏娃重逢可以牺牲一切一样……为了我最终的目的，我也决定会不择手段……」

    在拥有治愈之光的光粒笼罩下的亚当的表情，异常的认真。

    「只要是为那，这世界根本无所谓。人类是死是活根本无所谓。神赋予我的使命能不能完成都无所谓」

    D夜高声问道

    「回答我！你的目的是什么！？」

    「我的愿望，只有一个」

    伤已完全痊愈的亚当的红眼中，

    「让夏娃醒来，只有这点」

    栖息着静静的决意之光。

    那没有丝毫人造之物的印象。也不像天使。那表情，在我眼中就是个普通的人类。

    忽然，亚当轻轻苦笑了出来。

    「你想骑我到什么时候。不准备揍的话能下来吗？我可没有被男人骑的兴趣」

    他运用奇妙的力量让我飞了出去。将我的身体弹起，落在了潮湿的马路上。

    亚当没有借助任何力量，站了起来。手都没碰触，红色法衣上的雪花便飘落了。是被我揍的时候破掉的吧。那法衣的领口有些撕裂，露出了缠在身上的绷带。

    「你不是讨厌说俏皮话的吗？」

    「我只是在模仿你啊」

    就像要抹消亚当的笑容一样――嚓！

    一个尖锐的金属声响起。

    「我完全不能理解」

    D夜，将大剑指向了亚当。

    「你想让夏娃醒过来随便你。为什么要和我们扯上关系！」

    「……我不清楚是什么让她陷入了沉眠。不过，有一点我明白。我清楚夏娃是为了达成和我的使命被创造出来的」

    亚当和夏娃的使命是，成为新人类。

    他们将在完全被天使回收得精光的大地上，开始人类最初的恋，孕育人类最初的爱。

    那就是亚当与夏娃存在的意义。

    「所以，我想，只要让能达成使命的状态，或者，无法完成使命的状态出现的话，她或许就会醒来」

    就是说，他推理《世界灭亡之时》或《世界灭亡终止之时》夏娃会醒来吗……

    「而我，选择了后者。并为实现而尽全力，只是这样」

    我一瞬就要理解，可疑问马上浮现了出来。

    为什么，你不让这世界毁灭？

    要阻止世界灭亡，就必须让我和别人相恋，之后让与我相爱的少女杀死我。

    让人类毁灭却要轻松的多。亚当具备召唤天使的能力。只要驱使天使解决掉人类……不，只要解决掉有和我相爱可能的女孩儿，世界就会很简单的毁灭的。可为什么，亚当要选择如此麻烦的方法？

    “那个人”想拯救人类。那这是亚当选择了继承她的意志要阻止世界灭亡吗……？

    ……不，不对。亚当刚还说过『这世界无所谓』的。

    那，究竟是……？

    「怎么了？你不是只有饶舌这个优点的吗？」

    此时，我忽然注意到了。

    在亚当法衣破掉的领口中，一个熟悉的链坠隐隐露了出来。

    那是他在《游戏》时落下，我捡起来的东西。

    他似乎什么时候拿回去了。

    那链坠中，有着还年幼时的“那个人”的照片。

    ……啊，这样啊。原来是这样啊。

    亚当会选择如此麻烦方法的理由，非常的单纯。

    「亚当。你――」

    《世界毁灭》和《世界毁灭结束》在“那个人”醒来时，不是会产生巨大的不同吗。

    要在夏娃沉睡期间，为产生那巨大的差距做点什么。

    亚当就只是为了那《差异》，决定阻止世界灭亡的。

    「――喜欢，夏娃啊」

    亚当没有马上回答。

    不久，他慢慢摇了摇头。

    「我不知道。我或许恋着她，也或许不是」

    《最初的人类》语气冰冷的说，不过这让我觉得带着微微的悲伤。

    「我与夏娃就是为相恋而被创造出来的。可关键的恋心，神没有创造。如果在我们降临于世的瞬间起就是相爱的话，那达成使命会很简单吧……」

    亚当的目光非常难过的继续道

    「……可夏娃，却比我们坠入爱河更早的，放弃了自己的使命。她变得只是在思考如何拯救人类。而我，只能注视着那样的她。只能远远的，注视着成长为大人的夏娃……注视她与欧米加相恋……注视她的欣喜与痛苦……」

    忽然，《最初的人类》就像发现了什么一样，看向了《最后的人类》。

    「……有一点我可以确定」

    他自嘲般的笑着道

    「欧米加。我，讨厌你」

    不管有着什么理由，我都无法原谅亚当所做的事。如果可能的话，我现在就想杀死他。

    但，在揍他的那瞬间爆发出来的《热血》一样的东西，却不知为什么消失了。

    我耸了耸肩，回瞪向亚当道

    「真合得来啊。我也最讨厌你」

    「合得来吗，不过我想我们永远也不会成为朋友吧」

    「这也是。我们虽然想死，但却是正相反的存在」

    「呵呵，对立而统一。原点而无限。无缘到随缘――因为我们是α与ω啊」

    那之后，我们在亚当的引路下，去见了沉睡中的“那个人”。

    我们在奇妙之力下，被带到了一个远离神代市的，原疗养院一样的砖石建筑中。

    只有床的清洁房间。我心爱的人，就在纯白的床单包裹下，沉睡着。

    她从我面前消失以来，就一直在这里，长长的沉睡。

    秀丽的面容。银色的发。雪白的肌肤。纤细的指――那一切，都像她离我而去时一样。

    一见到床上的“那个人”，欢喜、怀念、悲伤、难过，各种感情都一股脑的涌了上来。

    无法控制自己的我，哭了。

    滴答。滴答。滴答。

    那本想与重逢的“那个人”倾诉的话语，此刻却丝毫不剩的化作了眼泪。

    化作不住的热泪，从眼中滴落而下。

    我能哭出来，

    我能向“那个人”做最后的告别，

    我想，都是因为D夜正紧紧的握着我的手。

    「对不起。

    明明与你约定毕业之日再一次重逢……约定在盛开的樱树下被你杀死的……可我，等不下去了。

    给你介绍一下。她叫D夜。

    是个不谐世事，粗暴，不讲道理，无表情，张口就是讽刺的对天使兵器……

    我，喜欢他。

    我，恋上了D夜。

    你，曾经问过我很多次吧。

    问『――你还，《活》着吗？』

    为了能回答你的问题，我会在余下的最后日子中，拼命《活》下去的。

    会尽全力和D夜相恋。

    并且――在她手中去《死》。

    作为欧米加的我，只能为心爱的人做到这点。

    就是为了心爱的人，拯救世界。

    谢谢。

    都是因为有你作为翅膀，

    都是因为有你问我《活》的意义，

    我，才能遇到这拯救世界的恋。

    谢谢。

    我，非常喜欢你。

    谢谢。

    我，真心爱你。

    那，我去了。

    再见……」

    忽然，心爱的人那柔和而又清澈的歌声，就像沉睡中的她回答着我一样，在我脑中回响了起来。

    《Loves ,so that want to kill》

    「回去吧，D夜。回我们的城市」

    我在心底倾听着“那个人”最喜欢的爱之歌，紧紧牵起恋人的手，向所爱的女性做了永远的告别。

    Imagines.　Tomorrow when you are lost.

    The sun is lost. A star doesn’t twinkle.

    A breeze stops. The song of a little bird disappears.

    I love you. If you are lose, the world is meaningless.

    I love you. Loves, so that want to kill.

    ――再见了，密君

    &#8224;

    我和D夜再次回到神代市时，已经将近深夜。

    D夜的出租房附近。小公园。秋千旁边。

    「我的工作到此结束了」

    亚当就像结束一项工作一样，仰望着公园一角高高堆积着的瓦砾。

    「不过……最后能稍微，陪我说说话吗？欧米加，只有我和你」

    紧握着我手的D夜，刷的一下瞪向了亚当。

    「你还要让密受苦吗！？我绝对不会允许！」

    「呵呵，已经完全像个保护者了啊。我不打算伤害他的啊。虽然不知道为什么，不过……今天的心情有些不错。所以，想和他说说话」

    我轻耸了下肩道

    「我不知道你是这么个爱说话的人啊。用我帮你准备红茶和茶点吗？」

    「我想说的内容是――有关《神》到底在期望什么。这样你也不愿听吗？」

    亚当说着食指掠过唇，试探般的注视向我。

    「我会告诉你的。……虽然这么说，也只是我个人的理解」

    「你没有完全理解吗？」

    「不错。虽然我是天使，但基本上，我与你一样。只是像预装程序一样被赋予了《最初的人类》的使命――只是，这样而已」

    神在期望什么吗？

    这也就是说――为什么要让世界灭亡开始？

    为什么要杀死身为欧米加的我，必须要是和我相爱的人？

    亚当想说的，应该是与着一连串的迷相关的吧。

    「听过你说的，有可能让事态好转吗？」

    「很遗憾，完全没有那种可能」

    那我就没必要听。我是不浪费时间的主义。

    我本想这么说过就回去，不过……，稍一犹豫，对D夜道

    「能让我们单独呆一会儿吗」

    「你要听他说的？」

    「机会难得，就稍微听听他的胡话好了。虽然神的想法已经无所谓……不过我想知道这让你我相遇的《命运》，究竟有什么意义」

    「…………。好吧。要是有什么事就叫我。我会马上赶来」

    D夜紧握了一下我的手，走向了坏掉的滑梯那边。

    电力虽说已经恢复，但亮起的路灯还是不多。她的身影溶入黑暗，很快看不到了。

    沙――随着细微的金属声，亚当坐在了生满锈的秋千上。

    他的目光游走在这破坏殆尽的世界中，一直没有开口。

    我靠到满是锈迹的游乐设施边，叹着气问道

    「你这莫非，是在摆架子？」

    「怎么会。我没那想法。再说，这也不是什么能摆架子的内容」

    亚当缓缓的眺望着周围烧毁的住宅，变为荒地的土地和四处的瓦砾山道

    「世界灭亡，在地面留下了深深的抓痕。全世界的各大都市几乎都已毁灭。地球的人口已经减少到了六成。不只近代建筑群，一般人家甚至连文化遗产在内的所有人工物体都被回收了。人类的历史，正切实的走向终焉。最终的瞬间，马上就要逼近」

    天使在一点点――就像取下拼图玩具中的一块一样夺去着人工之物。

    并且，最后将由天使军团对这满是空洞的拼图所剩的部分进行《大回收》，人类的历史将就此闭幕。

    「人类惹神发怒了吗？」

    见亚当一直没有深入核心，我试着推进话题的问。

    天使只回收人工物，那这是对不断破坏自然的人类的警告吗？

    看到那堪比巴别塔的不断高层化的大楼，神终于被人类的傲慢激怒了吗？

    是对互相争头，战争不断的人类失去耐心了吗？

    虽然提出的假设很多，但几乎都是《人类太邪恶了，这是神的惩罚》这样的东西。

    不过，亚当摇了摇头道

    「人类并没有做错什么。不过，我绝不是说人类是善良的」

    「……那，理由到底是什么？这样太过分了吧。既然有发动《大回收》的能力，那一下毁灭掉不就好了吗，为什么要让我们受尽苦头之后再毁灭。神的性格真是差劲啊」

    「我觉得，那或许就是正确回答」

    「……哈？正确回答？」

    亚当认真的对反问的我点了下头，道

    「这完全是我个人的想法。我认为，世界灭亡就是因为《神的性格太差劲了》才会发生的」

    这什么啊……？开玩笑吗？

    亚当无视掉愣住的我，食指轻掠过唇，用无甚语气的冰冷声音继续道

    「人们，会不由的这么想――。

    《自己活着是因为命运》

    《正因如此生命是珍贵的，是不容冒犯的》

    《正因为如此珍贵，要毁灭的一定有重大的理由》

    不过，对神来说――用神形容会因带有神圣性出现语弊的呢――对注视着地面的上位存在来说，人类不过是微不足道、毫不特别、没有价值的。既不尊贵，也不神圣。并不是神圣不可侵的。简单来说，就是无所谓的存在啊……」

    亚当的目光异常冰冷，不过这是为什么？我觉得那注视着这破坏殆尽的景色的目光，充满了仁慈。

    「人类的世界，根本没有意义」

    「既然无所谓，那无视掉就好了啊……。即使是人类，也是在拼命活着的。不能弃之必须要毁灭的理由到底是什么？对神来说……对那注视大地的混蛋来说，人到底算什么？」

    「从这里开始，混入了很多我个人的想象――」

    以此为前置，亚当转向了这边。那红宝石一样的眼注视我。

    「我认为，人类世界在神来说或许就是《娱乐》」

    「娱乐……？」

    「就是像《模拟游戏》一样的存在。制造一个模型，让人类在里面自由的行动，在旁享受着人类所做的一切……」

    「你是说就像《模拟城市》，或者高尚点像《生存游戏》那样的吗……？」

    「我对那些不了解，说不出具体的名字……。不过要是用其他来比喻的话……这世界可以说就是像《小说》一样的存在。

    神在开心的阅读着地面上的人类不断上演的生活。

    而我们天使，可以说是相当于墨水与纸张一样的存在吧。我们被赋予了各种能力，并用那能力在暗中辅助人类的生活，介意推进《故事》更圆滑的进行。

    注视着地面的神，给予我们最低限度的指示，享受着我们的行动。我将这故事，称为《神之计划》」

    听他说的这些，我不禁感到背上一阵寒冷。

    这不是天使出现的前兆，《不协调感》。

    是亚当所说的内容，让我感到了可怕的《恶意》。

    是被《神》――被那注视着我们世界的存在，就像孩子扯下昆虫的腿一样的，天真烂漫的恶意。

    「就是说，神会开始《世界灭亡》……」

    《最初的人类》注视着我，点了下头。

    「因为这样，很《有趣》」

    「神就像在阅读小说一样，注视着人类的历史。不过，或许是觉得烦了……我不知道是不是这种理由，他想看到结局。所以，想着是不是该决心毁灭了」

    「这……这，太乱来了啊！」

    「这或许在人类眼中是蛮横，但对神不是。这只不过是看完一本小说，再打开下一本而已……」

    我想反驳，但找不出该说什么。

    而且自己想想，我们也作着同样的事。

    在玩《模拟历史游戏》时，故意用会输的阵容挑起战争。玩腻《模拟城市》时，会让灾害出现在自己建立的城市中破坏城市，按下重置――我有过这样玩儿的记忆。

    如果在神眼里，我们就是如游戏中数据般存在的话，毁灭的时候一样不会犹豫吧。

    可，即使这样，不甘还是在我心中翻涌。

    我们会受到这样的折磨，都是因为那孩子一样的心血来潮吗……！

    「并不只有毁灭。我认为所有的一切，都是按照神的想法被决定了命运」

    「所有的一切？……那我会变成欧米加也是……？」

    「会如折磨般一点点破坏这世界也是……」

    「只有相爱的人，才能够杀死我也是……？」

    「赋予将成为新人类的夏娃，不能无视走向毁灭世界的善良也是……」

    「对天使兵器的存在也是……？」

    「那一切都是为《折磨》被玩弄的人类，而设定出的规则。人类的毁灭对神来说，根本无所谓。只要能看到人类拼命挣扎的样子，就可以了」

    人类越是《痛苦》，注视着人类的存在就越是《开心》吗……

    我望向天空。

    怒视着天空的尽头。

    有东西在看吗？

    我们的痛苦……

    我们的悲伤，我们的难过，我们的创伤……

    都是有人在那里看着的吗？

    操，开什么玩笑！

    我绝不会说人类善良。可，也还没有坏到头吧？

    人类在拼命的《生存》啊！

    不要随便把那《残酷的命运》加在我们头上！！！

    「操……！」

    与愤怒的我对照的，亚当的语气很冷静。

    「不过，我还有一点没想通。就是为什么，会选《椎堂密》成为欧米加。这点我想不明白」

    「只要人类全灭，自然会出现《最后的一人》。我只是太背才被选上的吧」

    「有这可能。或许只是因为一个单纯的偶然，选择了你」

    就在这时，我忽然想起了什么。

    那是在我刚升上初中，被选为欧米加之前的事。

    那时，我……不是想着和神一样的事吗？

    「……我不知道那种无聊的事能不能成为理由，不过我想起了一件事」

    我回想着那时道

    「在世界灭亡开始前，我有些失意。想要改变这世界的规则」

    进入中学，新的朋友也在增加。虽然来夏得了重感冒一直在家休息，不过那时也可以说是快乐的日子。

    不过，在那同时，我注意到了。

    「我觉得自己居住的世界，真的很《无聊》。那时的我，就是那么感觉的」

    升上中学，视野会多少开阔起来，渐渐明白到这世上的构成。

    我自然也注意到了很多东西。

    小时候我梦想成为英雄。以为自己是什么特殊的存在，拥有无比的力量，能让所有人幸福。我就那样梦想着。

    不过，那种梦是无法实现的。

    我，并不特别。只是个非常普通的中学生。

    小时候我觉得有着无限的选择，未来是无比宽广。

    可，那终不过是错觉。

    我的世界很渺小，只有一成不变的日常。

    所以――升上中学的我，很失落。觉得自己生活的世界，说不定是非常《无聊》的……

    「平凡的日常很《无聊》。这，不是和神想的一样吗？」

    「或许，就是这样吧」

    「所有人都会觉得平凡的日常很《无聊》的啊。要是就因为那种无聊的理由被选为欧米加，我接受不了」

    心中躁动的我，耸了耸肩。

    「……不过，现在想想，自己被选为欧米加也是无可厚非的啊」

    被变为欧米加那种特异的存在，被世界灭亡逼入非日常――

    只有在受尽折磨，遍体鳞伤的现在，我才可以说――

    「那让我感到《无聊》的平凡《日常》……。其实才是一切都无法替代的宝物啊……」

    《日常》所放出的熠熠光辉，是不到世界毁灭时绝察觉不到的。

    如果没成为欧米加，我现在也感受不到吧。

    亚当没有肯定也没有否定，只是含糊的笑了。

    二月末的冰冷空气，从我们之间吹过。亚当就像被那风鼓动一样，站了起来。

    「就说到这里吧……。要是再不结束，我可又会被砍的啊」

    他说着，目光看向了黑暗中。

    D夜就藏在那边扭曲的攀登架的阴影中，紧盯着这边。

    呜…………的，似乎就像在低吼一样一副可怕的样子。

    《你要敢胡来绝饶不了你！》

    即使相距甚远，那种气势也强烈的飘散过来。

    「刚刚我所说的，全部都不过是假设。引发世界灭亡的真正理由，依然是个谜。因为任何人，都不可能揣测神的真意。怎么样？听了觉得不错吧？」

    「虽然内容让我很不舒服……不过觉得比没听好」

    我说着，向D夜招了招手。

    对天使兵器就像《等待》命令解除的猎犬一样，迅速的冲了过来。

    「这是，为什么？」

    「是因为降临在我身上的《悲剧》，并没有什么特殊的意图啊」

    只要没有特殊的意图。

    那我被选为欧米加的这个《悲剧》，就和世界和平时随处可见的《悲剧》没有区别。

    罹患重病。遭遇事故失去家人。在学校被欺负。考试失败。虽然程度不同，但与普通人面临的毫无道理的《悲剧》是一样的。

    而相同的点就是――应对的方法。

    「密，没事吗！？没让他伤到吗！？」

    「谢谢。没事的啊」

    我对D夜微笑着，握住了她的手。

    并且，将对抗那毫无道理《悲剧》的手段，说了出来。

    「D夜，回去吧。回我们的《日常》……」

    &#8224;

    「亚当的话是真的啊……」

    数日后。破败的第一校舍。屋顶。

    在三月初的寒风下，D夜难过的说。

    高兴的欢呼声，从脚下的操场传来。那是上完自习的同学们正在一起踢足球。是无法让人想象世界灭亡正在逼近的，温馨的情景。

    靠在扭曲栏杆上的我，对D夜点了下头。

    「是啊。……这次或许要相信他了」

    亚当对与和“那个人”告别过的我们，这样说道

    『最后，我还要告诉你们件事。距《大回收》，已经没多少时间了……在那之前，天使的降临将更为减少。就像是海啸来临前，海面大幅度退去一样。单以神代市来说，天使的出现，会几乎降为零吧』

    就像在印证着他的话一样，这几天，我极少能感到天使出现的前兆――《不协调感》。

    D夜望向那些兴奋的追逐着球的同学，道

    「这种情景，就是《暴风雨前的宁静》啊……」

    「是啊。到三月十日，世界将完全被消灭」

    在那之前，我必须要去死……

    我回想着亚当临别时的话。他对要回到《日常》的我们，这么说道

    『我想，我们不会再见面了。所以现在，我恳求你。欧米加――不，椎堂密。请拯救这世界。能阻止世界灭亡的，只有你和D夜……。只有与你相爱，拥有深深的爱情和拯救世界意志的少女，能将你杀死。只有这样才能阻止世界灭亡』

    我当时只回了句「我明白」。但就算他不说，我也很清楚。

    因为我原本，就与D夜定下了在毕业那天死在她手中的约定。

    一切都可以说是如我所料吧。

    如果说，得知毕业那天将发生《大回收》这个消息对我们有什么影响的话，那就是――

    「我，真的，不得不杀死密了啊……」

    与操场上那欢快的声音相反的灰暗音色，自D夜口中发出。

    「如果再犹豫，这世界就会完全毁灭」

    与“那个人”的时候同样，现在已经再不容许《保留》了。

    一架罕见的喷气战斗机，呼啸着从异常高远的三月蓝天中横穿而过。

    「我――」

    在那刺耳的引擎声远去时，D夜沉重道

    「能杀死密吗……？」

    她仰望着我侧脸的目光中，融汇着深爱，悲伤与不安。

    「就连《the first》都没能杀死你……。我，能把密杀死吗……？」

    「呐，D夜」

    我伸出手，轻触着D夜的面。

    「我，喜欢你」

    直视着她那业已蕴泪的眼。

    「正因为我喜欢你，我才希望你杀死我。不是为了拯救世界。不是为了拯救人们。我只是，想为D夜你的未来去死。身为欧米加的我，只能为你做到这点」

    「可，可……！」

    「我明白的。我的死，并不一定会让D夜幸福。因为我让你承担了如此痛苦的职责……」

    《为了D夜去死》。

    这话说的漂亮……但这决心，不过只是自我满足吧。因为这只是期望着D夜自此将背负着杀死我的记忆，孤单活在这世上。

    「但，即使这样，我也希望你杀死我。因为是欧米加，我夺去了无数宝贵的东西。所以，我想至少要守住你。只有守住自己心爱的女孩儿，我才能挺起胸膛去死啊」

    「密……」

    「虽然不能算作狡猾……但我，会尽全力与你相恋」

    我对一脸担心的D夜露出了微笑。

    「难得能过上没有天使的和平生活。就让我们不要浪费丝毫时间，做一生份的恋吧。来做不会有任何遗憾的，无人能及的恋吧」

    我的手托起的恋人的颚――

    「为了让我，能因我们的恋爱故事是个好结局，笑着赴死」

    「………………嗯」

    我见D夜点头，

    ――轻吻了上去。

    「喵！？」是被这突然的吻吓到了吗，D夜的脸红起，眼大张了起来。

    「竟、竟然在学校里，突然，啾……啾！你是什么脑袋啊！密真是不能让人大意！」

    「不愿意吗？」

    「……呃？不、不是不愿意……应该说，很高兴……。可、可不许你突然袭击。在做这种事情之前要征得我同意！」

    「那，可以再来一次吗？」

    「呃，啊，呃？」

    耳根染上粉红，唇不停开合着的D夜惊慌的四处张望着，轻点了下头。

    「允………………………………允许」

    我慢慢接近，D夜紧紧的闭住了眼。不过，她为了让我更易吻到，轻踮起了脚尖。

    双唇分开，恋人难为情又高兴的微笑了。

    「嗯。啾是个很好的东西啊」

    看到这种反应让人忍不住要捉弄她了啊。在我来说，就是这样……

    想着那种事的我，在已经通红的D夜耳边轻语道

    「那，在只有我们两个的时候，可以做更刺激的吗？」

    「刺，刺激的……！？那………………只，只有我们两的时……啊，你这是让我说什么！密你这笨蛋！」

    D夜砰砰的揍了上来。那不是认真的攻击。是就像《撒娇》一样的粉拳。

    「好痛，好痛啊！我认错！开玩笑的啊！」

    「饶不了你…！不许开这种色色的玩笑！真是，你这死不悔改的色狼！」

    是对我一阵暴打满意了吗？D夜依然通红着脸道

    「算了。原谅你。毕竟早就知道密你是《闷骚》了。是闷骚王国的国王吧？」

    「你说的是什么啊」

    D夜见我耸耸肩，高兴的笑了。

    就在这时，喇叭的声音传到了我们这里。高天原学姐的美声从操场那边传来。

    『我是樱丘高中原学生会长，高天原A！各位，相爱了吗！？我现在对各位有个提议！难得作为高中生活到了今天！你们不想毕业吗！？对，我准备募集志愿者，举行毕业典礼！希望所有赞成者来帮助我高天原A！』

    我不由，与D夜对视了一下。

    「她这么说呢，怎么办？」

    「当然是要帮师傅。要敢偷懒有你好看！」

    D夜说着头刷的转向一边――

    「这种学校活动多参加一个也好吧？因为我们要在毕业(最后的瞬间)之前，完成最棒的恋爱啊！必须要创造出好多，好～～～～～～～～～～～～多幸福的回忆！好了，快走！密！」

    恋人牵起我的手，跑了起来。

    那混着尘埃从破败的屋顶上吹过的风，就像在推动着我们一样。

    空气非常的寒冷，不过，已经带上了些许春的味道。

    【距毕业还有  7天】

    Doomsday Ⅴ――三月十日 高天原A

    樱丘高中原学生会长高天原A，本来应是三年E班的学生。在重上高中时，便随意的编进了E班。

    不过，在即将举行的毕业典礼中，她并没有出现在设在前排的毕业生席上。

    主席台下左侧。一身制服的高天原A就翘着那修长的腿，就坐在为教师所设的席位中最边上的校长席上。

    她本预定要和三年级的学生一起离开学校的。那胸口上还插着代表毕业生的假樱花。

    而她不顾这也坐在老师位置上，是因为承担了把毕业证书发给学生的责任。

    虽然毕业证书是由她亲笔所写，不过在授予时本准备是让其他老师代劳的。毕竟比起自己这个学生来，还是由老师授予的更有意义，更能留下美好的回忆。

    不过，校长已经被天使回收，而教导主任也在学校封闭之前就急忙疏散逃跑了。所以，幸存的老师都说『能将毕业证住交给学生们的只有高天原A！』的拜托了她。

    虽然无奈的答应了，

    「同学们，恭喜你们毕业！」

    不过眼看代表老师们的斑鸠老师，她点了下头。

    或许答应下来没有错吧……

    高天原A抚着自己不时疼痛的银色假肢，环视着体育馆。

    在这位置上，能看到整个体育馆。

    数量超过一倍的在校生&亲属们，在这墙壁已经破坏只用蓝布应急处理的体育馆中注视着六十名毕业生。

    毕业生们坐的椅子，和那装饰着假花的桌也都带着明显的修补痕迹。这毕业典礼，『第四十五届私立沙庭学院&#8226;樱丘高中毕业典礼』的横幅，校旗，主席台上的讲台，也都是毕业生们自己找材料搭建的。

    在假樱花的装点下异常华丽的这里。没有丝毫难堪。

    虽然无法感受到洋溢在这毕业典礼中《手制温暖》的家伙没有被揍的价值。不过高天原A还是已经下定决心痛揍那些说竟然用假话装饰典礼就像『小学的毕业典礼一样幼稚』的家伙了。

    而且，这座位最好的地方就是――能看到所有毕业生。

    从这里，能看到他们的表情。

    所有人都穿着肮脏的制服，受伤的也不在少数。有些人失去家人，有些人失去了恋人。

    那苦难的现在进行时，就降临在他们身上。

    但即使这样，毕业生们脸上，都洋溢着光彩。都充满着希望。

    笑过，哭过，烦恼过，痛苦过，欢乐过。

    学习过，玩过，恋爱过。与同学携手过，吵架又和好过。

    他们失去过很多，也得到了很多。

    在拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的，度过了校园生活。

    即使经历过学校被封闭的困境，学生们也用自己的双手来到了这毕业典礼。

    他们那充满荣耀的表情，是其他任何普通学校的毕业生绝不可能出现的。

    是只有在直面世界灭亡那该死的困难之后，才会有的表情。

    经历过一周左右的大学生活退学，凭借高天原家族的势力再次回到樱丘高中的她――再次确信了自己的选择并没有错。

    她在大学中的同学，都因为世界灭亡心已经死了。几乎全是颓废的只求刹那的人。如果要和这帮家伙一起无为的度过最后的时光，不如回到母校，去帮拼命生活的后辈们。

    那样发誓的高天原回到了这里。

    和他们一起生活真是太好了――她没有悔恨的，这么想。

    「只有一个遗憾啊……」

    高天原笑起自语着，再次看向毕业生们。

    那其中，没有椎堂密的身影。也没有他的恋人有栖川D夜。

    「真是……我回学校的目的就是目睹西德的幸福的……那臭小子……」

    她笑骂着，咬住了唇。

    那最让她关心的后辈，在毕业典礼开始之前来找过自己。

    并且，一见面就深深低下了头――

    代替被破坏得无法使用的学生会室的校长室。

    当自己为散出书写毕业证书时充满室内的墨味打开窗户时，西德走了进来。

    「噢，西德。来的正是时候。快来帮我！这是恋爱成就委员会最后的工作！」

    「……我很想帮您忙，不过现在不是时候。我有重要的事而来」

    「有事？毕业典礼之后再说也可以的吧？」

    「我和D夜，都不能出席毕业典礼」

    那异常认真的表情让高天原不禁点了下头，关上了窗户。

    「什么事？」

    他深深低下头，说道

    「高天原学姐，一直以来谢谢您照顾了。最后我有个希望」

    西德的面容，是我不曾看过的认真。那就想要奔赴前线的士兵一样充满决意，单方面的说着愿望。

    「我希望毕业典礼期间，您不让学生们离开体育馆。不管发生什么」

    就算问他理由也是无用的吧。

    所以，我把西德紧紧抱在胸前。

    「现在一副男子汉的样子了啊……亏你之前还是个小鬼的……」

    以前这样的时候，西德总会『胸部贴上来了啊』的害羞的。可，现在的他，非常严肃的道

    「学姐你，是个太让人头痛的人。所以，我一直说自己最讨厌你。喜欢平稳的我跟不上你。但，其实――」

    密悲伤的微笑了。

    「学姐。我喜欢你」

    我再一次，紧抱住了这可爱的后辈。

    「西德，我，最讨厌你」

    这也真是的，竟然要让我这么操心。

    竟然连重要的事一点都没说，这真是真是……

    回想着西德悲伤的笑，我脑中忽然响起了歌声。

    &#9834;I love you. Loves, so that want to kill.

    这是他最喜欢的歌……不过歌词我却觉得是最差劲的。

    《我爱你，所以活下去吧》

    我，喜欢那样的歌词。

    就是因为活着，才能够恋。就是因为活着，才能够爱。

    「同学们，你们是最棒的！谢谢！」

    这时，讲台上的雪村――不，猿渡珊瑚代表毕业生致辞结束的时候，惊雷般的掌声和欢呼回响在体育馆中。

    高天原也毫不吝惜的为大家鼓着掌。

    「毕业证书，授予」

    好了，到我了。

    随着主持老师的声音，高天原A银色的假肢倾斜着站了起来。

    走上那假樱花装饰的楼梯，站到了主席台上。

    高天原A站在讲台后，注视着每一个毕业生――就在这时。

    她听到了声音。

    是太过悲伤的，痛苦的声音。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    听到天使的声音，学生们吵闹的起来。亲属们都不知道发生什么了的向馆外张望。

    「各位，不用在意！毕业典礼继续！」

    高天原快走几步，坐到了钢琴前。

    「毕业证书颁发等等再说！」

    靠着钢琴前准备好的乐谱，弹起了第一次看到的键盘。

    「好了，歌唱吧！」

    《景仰师恩》

    这是预定在毕业时最后合唱的歌曲。

    随着伴奏，毕业生们高唱了起来。

    ――每当仰望您 就会感到您的恩情

    学生们的歌声，渐渐变得不输于那慢慢变强的天使声音一样回响在体育馆内。

SEVEN 3月6日(周六)世界最后的恋爱故事――like a chrry blossom――

    我想，写封信。

    收信人，已经定好了。

    『致D夜――

    当你看到这封信时，我想世界已经和平了。』

    &#8224;

    当被问到《如果一周后世界就会毁灭，你会怎样和恋人度过这段时间？》，最普遍的回答会是什么？

    我觉得回答《我们会毫不浪费一周的时间，来做一生份的恋》以及《痛痛快快的玩》和《天天一起做爱》会是最多的。

    不过，我和D夜得出了不同的答案。

    虽然我们互相发誓《我们会毫不浪费一周的时间，来做一生份的恋》，可事实上，并没做什么特别的事。

    我们彼此定下的规则，只有一个。

    就是，《尽可能的在一起》

    我和D夜决定，过着和平时一样的《日常》。

    毕竟，对太过特殊的我和D夜来说，只有一成不变的《日常》，才是最无可替代的――

    三月四日。破败的校舍。一年A班教室。

    呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～。

    D夜头上似乎就像要加写这种文字一样，坐在自习室墙边的位子上生着闷气。

    桌子此刻已经拼成田字。而坐在珊瑚旁边的猿渡三圣，伸指轻戳着D夜鼓起的颊道

    「好啦好啦，不要这样生气啊，小夜。说你和密一起迟到真是亲密啊，可是夸你的喔？」

    「你夸我也不高兴！迟到是耻辱！是该受处罚的！」

    D夜甩开猿渡的手，横眼向我瞪来，

    「一切都是密你的错！」

    「考勤不过是个形式，迟到也没什么大不了的吧」

    「不行！我不喜欢那样没有自律！」

    「你们两个为什么会迟到的啊？现在，你们是住同一个出租屋里吧？D夜在一起的话应该不会睡过啊……」

    身穿改造成孕妇装的我校制服――似乎是D夜的杰作――的珊瑚，在指间转着笔问。那面前，也算是摊着本，不过却是一片空白。

    「嗯。早上有我叫他起来，是不应该会迟到的。可是这家伙！」

    「好痛！好痛的啊，不要跺我的脚！」

    「闭嘴。给我反省！哼，都是密你早上贪睡，总是起不来。而且今早还一不小心，被密拽进被子里去了！」

    呜哇。你看看你这都是说了什么啊，D夜！

    猿渡一听到这个，眼立刻就想发现野兔的猛禽一样放光，探身过来问道

    「噢噢。这可不能放过啊。到底是怎么被他拉进去的？」

    「密他说『再让我睡五分钟』，我没办法就想让他再睡三分钟吧。所以，就坐在旁边等，谁知道他突然抓住我的胳膊，把我拉到了被子里。瞬间就抱得我不能动了」

    猿渡闻言，脸上瞬时露出了色大叔一样猥琐的笑容。珊瑚也想吃过顶级甜品一样，一脸松懈。可恶啊。他们两个完全是在耍人了……

    「是吗是吗，在被子里抱在一起了啊。密老师真是色…不，真是坏人啊。之后呢之后呢？」

    「我说『上学快迟到了放开我！』，可他却像睡迷糊了似的，反而更紧的抱住了我。我准备揍他起来，而密却在我耳边――」

    说到这里，D夜或许是突然难为情了起来，脸微泛着红低下了头。不过，可能是觉得说到一半不说不太好，她用几难听闻的声音继续道

    「说…说『D夜好暖喔。好想永远这样』。我就觉得不好揍他……。那个……难以想象的是，我也跟着他又睡了过去……」

    「恩爱呀～～～～～～～～～～～～～～～！」

    猿渡夫妻齐声欢呼起来。而标榜《乐趣要大家分享》的同学们，也似乎嗅到了这气氛，齐刷刷的向这边看来。

    呜哇。明显是要糟糕啊。这样下去肯定会被一阵嘲弄。还是先下手为强，对D夜道歉吧。

    「对不起啊。今后我会注意不睡糊涂的。好了，别管那些赶快自习吧。必须要把迟到的那部分补回来啊」

    「密你真是害羞。这种时候装傻不就好了吗」

    「真是烦啊。不擅长这种事的珊瑚不也一样吗。好了，今天是学数学吧？一起加油吧」

    我轻抱起胳膊提议，不过猿渡和D夜罕见的同样反驳着。

    「数、数学等等也没关系吧？」

    「以、以猿渡同学来说这话不错。我也认为该先学数学以外的科目。学英语如何？」

    这两个似乎一碰到理科就不行了啊。而且每碰到数学作业，D夜就会经历一番苦战。

    「你没必要在学英语了吧。就是长在那边的。我说，珊瑚啊。你就不能让你老公在保健体育外的科目多用用心吗」

    「呃，我也觉得数学等等再说好。一看数字我就会头痛啊。这样对胎教不好」

    前言撤销。讨厌数学的应该是三个人。

    「我孩子要是出什么意外那可就糟了。嗯。数学是危险的。还是不要了」

    「没错，我也认为应该最先考虑未出生的婴儿。 不要了吧」

    「是吧？再说，我想数学在高考上是没用的。不做了吧」

    「我可是一生都与高考无缘的啊。今后我大概会继承寺院。对了珊瑚，你将来想干什么？」

    呜呼，话题漂亮的被他们扯远了啊……我带着感动，合上了参考书。

    「将来啊……。要先生个健康的孩子，好好养大……」

    珊瑚说着抚着大起来的肚子。

    「要是不用为孩子操心，我想学做个保姆」

    「《保姆》？就是教育幼年期孩子的职业吧。珊瑚喜欢小孩子吗？」

    「你想，猴子家的寺院里收留了很多无家可归的孩子吧？我在帮忙照顾他们的时候觉得很可爱啊」

    明明还只是个高中生，但珊瑚已经完全如一位母亲一样的微笑了。

    「D夜你准备做什么？天使不再出现了，这样下去世界说不定会恢复和平的。有什么想做的职业吗？」

    「恢复和平后，想做的职业……」D夜的眉为难的扭成了八字，

    「我是想作为职业佣兵战斗的……」

    「《佣兵》？」

    「啊，不，没什么。我没想过以后的事，不大明白的」

    猿渡闻言刷的竖起了大拇指。

    「那，我可有个好主意喔。就以栗木坂向往的职业为目标如何？」

    「啊啊，这不错啊！D夜！」

    知道他们什么心思的我，心中不禁叹了口气。神啊。请惩罚这对喜欢戏弄别人的夫妻吧。就像《不能好好分开一次性筷子了》《一笑嘴角就裂了》那样小小的惩罚就好……。不禁向最讨厌的神祈祷了起来。

    「班长的目标是什么？」

    「是新娘喔！」

    「新……娘？」

    D夜不解的歪着头，那眼在和我接触的瞬间理解了那意思。脸就像火烧一样的通红了起来。

    「和，和密结下婚姻关系吗……！我小时候在教堂里看到过新娘的样子。非常的漂亮。这、这是个不错的目标。不，实在是太棒了」

    D夜非常高兴的眯起了眼。她这是想象到什么了啊？

    可，那面容瞬间又昏暗了下去，

    「不，对我来说很困难啊……」

    「才不会啊！」「没错没错。密这家伙已经被D夜迷得晕头转向了」

    不知内情的他们鼓励般的笑着说。

    而在桌下，我握住了D夜的手，

    「让我们一起思考未来吧」

    「啊，这不是隐晦的求婚吗！」「密终于要让出《闷骚》王的宝座了吗？」

    猿渡他们开心的笑闹着。

    可清楚我口中《未来》这词意义的D夜，没有笑。

    「我一个人想不出来。如果不是两人一起想，我可不要……」

    就在D夜说出的时候――沙，一片淡红色的花瓣，乘着春风，如蝶般停在了D夜发上。

    「呜哇！快看啊！」

    同学们突然欢呼了起来。

    我在他们的影响下看向窗外，惊呆了。

    校园中的樱花，全部怒放着。

    不由得，所有人都跑向了窗边。

    「好棒……。过去从没有这么早就开过吧？」

    珊瑚听到猿渡的话点了点头。

    「樱丘高是以美丽的樱花闻名的……可我还从没见过这样的事」

    樱丘高中附近，正如其名一样有着很多樱树。因为种植的樱树种类很多，每年从毕业典礼开始到入学典礼结束的时候，都能尽享赏花的乐趣。

    可，在三月上旬，所有樱花都在盛开还是第一次。

    今天的冬天，可是就在前两天还会下雪的寒冷啊……

    「这是错季的樱花吗……」

    这或许，是樱树感到了灭亡瞬间接近了吧。

    「好美……」

    D夜握着我的手，手按到了窗上。

    「可……我总觉得有些悲伤」

    「悲伤？为什么？」

    「明明这么美丽，可很快就会凋谢的吧？」

    「古人曾说过，正因为会凋谢才如此美丽的啊」

    听到我这不成安慰的话，D夜的眉微微皱了起来。不过，她没说什么，只是眺望着被染上樱色的风景。

    「哈哈！樱花盛开，不就表示毕业终于要到来了吗！」

    教室的门被用力打开，高天原A学姐的高笑声传了进来。

    「各位！毕业典礼需要的折叠椅已经收集齐了！现在将开始搬运！帮忙的人跟我来！」

    我们亲手发起的毕业典礼的准备，正在顺利的进行着。

    &#8224;

    『世界灭亡结束，世界恢复和平是种什么感受？还是那不足为道的《普通》吗？我无法看到很遗憾啊。

    说不定，D夜一开始会为没有战斗的和平生活感不适吧。

    不过，你一定没问题的。

    你想，从春至夏。我们都一起过着《普通》的学校生活啊。与同学们一起嬉闹，一起准备学园祭。那时的你，是那么的耀眼。

    不远的将来，大学会再度开放。那样的话，要和猿渡与珊瑚一起享受大学生活。你一定会过得和高中生活一样快乐的。

    D夜。你一直在被那该死的命运玩弄，折磨着。

    我想，那足以让你有在和平的世界中获得幸福的权利』

    &#8224;

    三月六日。平稳的周六午后。

    「哼，的确是个好地方。公园里都是赏花的人，而这里一个人都没有。真难为你能发现这种地方」

    我坐在铺于伫立在俯瞰城市山丘上的古樱下青草上的垫子上，恭听着D夜的夸奖。

    「这里赏花最棒了吧？嘛，虽说不是我发现的吧」

    我抬头看向树干。在一个被剥去树皮的地方，刻着――《M纱》《尊》――弯弯扭扭的文字。

    这里，是我高二时的同学，片桐M纱与相泽尊两人小时候一起玩耍的秘密基地。我没得到他们的许可，不过因为两人已经身故，只在心中说了句「借我用用啦」。

    「什么嘛，原来不是密你发现的啊。哼，白夸你了」

    她还是一样恶口――咚。将抱在胸前的篮子重重放了下来。注意着裙边，在那旁边坐下了。

    我不由得苦笑了起来。光听这话她就像在生气，不过实际并不是这样。D夜只要一难为情，就会出现这种生气般的反应。

    而她会觉得难为情的理由是――

    「这衣服好可爱呢。我还是第一次看你穿便装迷你裙喔。非常衬你的」

    『赏花就和《约会》一样！』她就是带着这种气势，自己精心准备的。当然，有接受同学们的帮助。

    「哼。你目光太色了。不要尽盯着我腿看」

    D夜拉了拉自己的高筒袜，哼的一声转到了旁边。不过，那鼻高兴似的颤动着。

    我坐到恋人身边，调侃道

    「这，办不到啦。我虽然不是腿控，不过看到如此美腿也是没有抵抗力的啊」

    「……才没那么漂亮。仔细看上面还淡淡留着伤痕……」

    「是吗？我一点都没看出来啊。我想仔细确认清楚，能让我仔细看看吗」

    「那、那要等回家以后……啊，笨蛋！你看你害我说了什么！」

    「对不起，我道歉。啊，不要抓起水果刀来啊！」

    我们打情骂俏般的吵过后，我向D夜露出了笑脸。

    「好了，开始赏花吧」

    「嗯。为了今天，我做了好多好吃的。用心吃吧！」

    说的就像是你自己做出来的一样啊。这可是我们两个一起做的好不好――我心中这么回着，看向D夜打开的篮子。

    里面，放着《无配料的饭团》和《袋装面包做的三明治》。以及少许煎蛋和炸鸡。你或许会觉得这不算什么，但在刚微微开始复兴的神代市，已经是少见的《大餐》了。

    「话说，赏花要干什么？」

    「欣赏美丽的樱花――就是以这为借口，大吃大喝一起玩闹啊」

    「嗯。是吗，那就开始吧！」

    D夜说着从篮中拿起了最好吃的东西。

    「好久没吃过布丁了」

    看着手中盛在大杯中的布丁，那表情还没吃就已经兴奋了起来。

    这是我利用为今天而收集的材料，制作的D夜喜欢的布丁。

    「我开动了」

    她比说更快的用勺舀起颤动着的布丁――啊呜！

    「嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    非常好吃的吧。她咬着勺，双腿也扑腾了起来。

    「布丁果然是最棒的。是食界的公主！……哈哇，布丁就是因为这个才有的这个名字吧！？」

    「不是啦」

    D夜将勺送入口中，带着无比美丽的笑容「嗯～～～～～～～～～～～～～」的沉醉了。

    ……果然太奸了啊。我吃着D夜做的饭团，苦笑了起来。D夜吃布丁时的样子，是她最可爱的时候。

    这么说起来，这表情，也是她对我展现的最初的笑容吧……

    带着幸福的微笑吃完一整杯布丁的D夜，满足的呼着气，望向盛开的樱花。

    「哈呜……赏花真是好呢。因为能吃到布丁」

    「哈哈，就算不是赏花，只要有材料，我都会给你做的啊」

    「真的！？约定了喔！」

    大喜的D夜说着「提前表示谢意」，让我「啊～～」喂我吃着东西，为我削着苹果皮。

    因为有做出很好的便当(当然是因为有我帮忙)，我可以断言这是一次美妙的赏花经历。如果在此时结束的话――

    很快，赏花迎来了可怕的展开。

    「不好。我忘了。还是有准备酒的」

    D夜说着，从篮子深处摸出了没有商标的暗啤酒。

    「不、不用了，你还是不喝的好……！」

    「饮酒是赏花的惯例吧？不过只有一罐我们分着喝好了」

    她说着连让我阻止的功夫都没有就将啤酒倒进了水壶的杯，喝了一口。

    「啊，不好。应该……要……干杯的……」

    她目光眼看着飘忽了起来，将杯中的酒一下干了进去。

    「呜蕖Ｍ着美丽的樱花饮酒，心情真是舒畅啊」

    紧接着把听啤放到嘴边――咕咚咕咚咕咚。

    呜哈――开怀的叫了出来。

    啊啊……D夜醉酒后的毛病很坏啊。上次和同学们喝酒时也被她整得好惨。还是赶快闪人要紧……

    「哔，乃老去啦里！给额喏好！」

    「啊，是。我坐下，不过……」

    「正座！额有话，一定要对你说！」

    那目光很安定，没有转起来。

    哈啊，D夜是《一杯倒》啊……

    「喂，还不赶快！」

    「是是，小人遵命……」

    没办法，我只得在坐到了D夜身前。

    在温暖的蓝天下。我觉得要被说教般，坐在飘落的樱雨中。

    「呜，嗝」D夜就像漫画中喝醉了的人一样，啪的伸指指向了我。

    「密！你是个讨厌的家伙！」

    「呜哇。一上来就说这么过分」

    「在刚遇到你的时候，我就觉得没有比密再让人讨厌的了……。捉弄人，说谎，阴沉，而且最重要的是欧米加！真是个让我无法相信的坏蛋！」

    D夜爬到我膝上。直接近到可以感到那灼热呼吸的距离，紧盯着我的眼。

    「呜呜呜。虽说是使命，可竟然要和这种坏蛋相爱，我觉得绝对办不到……！明明是这样！啊啊，受不了，明―明―是―这―样―！」

    「等、等下啊D夜！呜哇！？」

    D夜紧紧搂住我的脖子，压了上来。把我压倒在了垫子上，紧紧的抱着我。

    「明明是这样……现在却像谎言一样如此喜欢上了你……」

    她就像猫要把自己的味道蹭到我身上一样，用那火烧般的面蹭着我的颈。

    「只是与密你在一起，我觉得《喜欢》就在与秒俱增……。想永远永远和你这样……。爱得，爱得我已经受不了了……。为什么，会变成这样……」

    这是已经完全喝醉了吧。如果是平时，她是绝对不会做这种事的啊――啾啾啾啾啾

    「啊啊――喜欢喜欢喜欢喜欢――，好喜欢你！笨蛋！」

    D夜紧抱着我，不管是额还是面的向我脸上降临着吻之雨。

    刷，她生气般的瞪着我，

    「喂！密！！」

    「怎、怎么……？」

    「我会变成这样，都是因为你喵……。给我负责喵！」

    呜哇，醉过头句尾都变成《喵》了！？

    「你醉太厉害了。稍稍醒醒酒啊」

    「闭嘴闭嘴闭嘴闭―嘴――！人家才没喝醉喵！」

    「这不是已经晕乎了吗……」

    「密！我决定了！」

    「哈啊……决定什么了？」

    「将来的目标」D夜的脸通红着，紧紧握住了拳，「我，要成为《新娘》。当然，是密你的！」

    「呃，这个……」

    「闭嘴！我说要当，就是要当！这已经是决定了的！」

    像个孩子一样大叫着的D夜――砰，就像没电了一样，倒在了我身上。呜～～～的笑声呢喃着。

    「所以密将来的目标必然要是《新郎》。我不准你反驳。还是说，你将来有其他想做的？」

    「……没什么啊。从成为欧米加的瞬间，我就没想过那种事。不过小时候是有梦想的」

    「尬兀小时候想做什么？」

    我的梦想是――我轻耸了下肩，

    「……很难为情的，要替我保密啊。说出来你一定会笑的」

    「不会笑。说吧。不然我咬你啊。啊呜」

    「不许咬！鼻子要被咬掉了啊！被你咬我真会受伤的！」

    「不想挨咬就给我交待喵！」

    唉，你这醉鬼。到底是谁把酒给D夜的啊！

    「快！点！说！」

    「啊，好啦好啦，我说！不许笑啊？」

    我清了好几次嗓子，张口道

    「…………………………………………………………………………………………………………正义的英雄」

    「……噗，啊哈哈哈哈哈哈！」

    「喂，你说过不笑的吧！？」

    D夜就像从我身上摔下去一样滚到落满樱瓣的垫子上，手足不停扑腾着爆笑了起来。

    「喵哈哈哈哈哈，谁让，谁让密竟然想当正义的英雄！实在是差距太大了啊！哈哈哈哈哈！啊啊，好好笑！」

    「你笑太过了啊……」

    我自己也觉得不合适啊。

    自己狂笑着的醉汉，「呜喵～」的一声，躺到垫子望向高高的蓝天。

    「……嗯？那是，什么？」

    她指的，是刻在树上的《M纱》与《尊》的文字。

    「应该是为纪念把名字留下了吧」

    「是吗。纪念吗……好！」

    D夜翻身站起，摇摇晃晃的向我伸出了手。

    「我们也把名字刻上！！」

    我轻点了下头，拉住了恋人的手。

    《密》

    《D夜》

    D夜满意的望着在这俯瞰城市的山丘古樱上刻下的两个名字。

    「虽然有些对不起樱树，不过……是个好纪念啊」

    「……是啊」

    「如果，我们分离，这树就是证明。证明我与密，在这城市相遇过……」

    「嗯。即使和平，这也会永远，永远在这俯视城市的地方……，证明我们的恋」

    我们靠在一起，望着那两个名字。

    忽然，一阵春风吹过，

    樱瓣美丽的飞散到了空中。

    「密……。我觉得。樱花会如此美丽，并不是因为会凋谢」

    淡红色之雨倾注在我们之上。

    「我，绝不愿承认因为死才会美丽」

    「…………」

    「这世上的什么地方，一定有会永远盛开的樱花。而那樱花，我想，一定非常美丽」

    我紧握住了D夜的手，

    「……是啊。一定会有的。会用永远盛开美丽鲜花的樱树的……」

    在细雪般散落的樱瓣中，我们孜孜不倦的望着镌刻在树上的名字――

    到底过了多少时间啊。

    突然，我背上感到了一阵恶寒。这感觉最近很少感到了。

    「D夜，天使出现了」

    仅这一句，D夜那我恋人的模样，瞬间化为了对天使兵器。

    她的醉意似已完全消失。那锐利的目光紧盯着脚下的城市。

    「……就在附近。有两只。能行吗？」

    「当然！带路！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    住宅区。公园。秋千旁边。

    天使就像要吹散一切沉积在地的樱瓣一样，恸哭了起来。

    因为是个小公园，这里没有赏花人的身影。

    不过――

    「快逃！加油啊！」

    一个似是幼儿园的少年，拉着同龄的女孩儿的手想要逃跑。那少女的腿受了伤，似乎已经无法行动。

    「不要管我……。阿太，你自己快逃……」

    「不许胡说！那我怎么做得出！可恶！天使滚开！混蛋！」

    少年就像要保护哭泣着的女孩儿一样大张开自己的双臂，怒视着手持巨大手术刀的天使。

    天使眼中充满慈爱的注视那年幼的两个孩子，挥起了手中满是锈迹的凶刃。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……

    以极可怕的速度挥了下来。

    「呜哇啊啊啊啊！！」「呀啊啊啊啊啊！！」

    就在两个孩子的身体要被同时斩断的刹那――血，喷了出来。

    「……还好吗？」

    感到背上被撕裂般痛楚的我，对孩子们说。

    在千钧一发之际，我将他们扑开，保护住了。

    我怀中，满是泪与鼻水的少年不住点着头。

    「没事……。可是，哥哥你……」

    扑哧――随着翻涌的岩浆一样的水声，天使将手术刀从我背上抽了出来，血顿时狂喷而出。女孩子不禁大叫了起来。

    一阵凉气吹过，我感到背后的天使再次举起了凶器。

    「哥哥……快逃……！」

    「放心吧。慢吞吞的对天使兵器，差不多该到了呢」

    我的话与D夜那裂帛的呐喊，几乎是在同时。

    「喝――――――！！」

    噗――随着一个沉重的声音，刺眼的光倾注在了背后。

    我站起身，回过头。

    结束战斗的D夜，此时正将剑柄收回自己大腿上的皮套中。

    「说我慢吞吞可是不能接受啊。我可是一瞬杀了另一个天使的」

    「再晚一点儿，孩子们就要危险了吧？我可觉得很悬啊」

    「哼，我是相信你会保护手孩子们，才专心战斗的。如果他们遇到危险，都是密你的责任」

    「那、那个……！」身后的男孩子大声说。那眼害怕般的大张了起来。

    「哥哥你是，什么人……？」

    少年的目光，集中在我背上。呆呆的注视着在喷涌出的光粒中，渐渐愈合的伤口。

    ……不好，大意了。

    在有幸存者的时候，赶快离去才是规则……可我竟然让人看到不死身，留下了证据。

    「我……」

    我为掩饰，张开了口。

    不过，在信口开河之前――

    「不用害怕的喔」

    D夜的手，笨拙的抚着少年的头道

    「他虽然一脸坏相，不过是《正义的英雄》的」

    「英雄……？真的！？」

    「嗯。是叫《欧米加人》的正义使者。正义之力连伤都能治好的！」

    「好棒！」藏在少年身后的女孩子也感叹的大叫了出来。

    「啊，喂，D夜！」

    我小声提醒她，不过D夜根本不听。她大展开双臂道

    「世界最近变得和平了吧？这全部都是《欧米加人》的功劳呢！」

    唉……。你这胡编什么啊。话说，没有叫《欧米加人》的吧。现在的小孩子，可不会喜欢有这种烂名的英雄啊――

    『好棒好～～～～～～～～～～～～～～～～～～～棒喔！』

    「呜……！？」

    年幼的少年与少女，眼中满是闪光的注视着我。

    「好了，《欧米加人》！为这勇敢与天使战斗的两位说点什么吧！」

    你这，也太胡来了……。你让我说什么啊……！

    我想拒绝……但看到孩子们那交织着尊敬与期待的耀眼目光注视着我――

    不能辜负他们啊……

    无可奈何的我――啊啊，真是太难为情了――摆出了儿时憧憬的变身英雄的造型。

    「我……我是欧米加人！会让这世界恢复和平的！」

    「好帅……！」

    少年半张着口感叹着。

    太好了。我差点就被冻死了啊。

    不知幸与不幸，似乎得知天使袭击的大人们慌张的赶向了这里。

    赶快结束这闹剧吧。

    「噢，我必须要走了。欧米加人的事要向大人们保密啊！」

    我拉起认真点着头的少年的手，将那压在了女孩儿手上。

    「不管今后遇到任何困难，你要保护好她」

    男孩儿紧紧握住了女孩儿的手。

    「嗯。我明白了，欧米加人！」

    耳听着孩子们的声援，欧米加人与他能干的搭档，从公园中全速逃跑了――

    「哈啊……哈啊……！」

    巨大的桨叶旋转的声音，传到了一直逃到沙滩的我们耳中。

    在遥远的水平线尽头，巨大的发电用风车旋转着。

    以前，神代市的标志是建在海边的《妖怪灯塔》，如今，那风车已经成了这里新的标志。

    我们将火烧般的身体沐浴在舒服的海风中，不由的看向对方――

    『噗…，呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    几乎同时大笑了出来。

    我不知道到底是什么如此有趣，但就是觉得可笑得无法忍耐。抱着肚子，流着眼泪，手不住拍着，只是一味的爆笑着。

    D夜擦着眼角的泪，笑道

    「啊啊，好有趣。没想到密你会摆那种姿势啊」

    「不许笑！我可是为了不破坏孩子们的梦想在拼命啊。你才是，什么欧米加人啊？」

    「这可是个伟大的命名啊」

    D夜调整着呼吸，点了下头。

    「我听密你说想做《正义的英雄》时笑了出来，现在我想撤销。你或许，意外的适合那职业呢」

    「哈哈，还是算了吧。我是与那正相反的存在。也不是那块料」

    「才不会。你是在装得阴险和冷血，其实是个很善良的人。你不想任何人受伤。你想保护所有人。我知道你的愿望」

    D夜转向我，难为情却清楚的道

    「就是这点，让我喜欢上密的」

    「……谢谢。我很高兴」

    「不过，那个……密你怎样？」

    D夜扭捏的问。

    「你喜欢我什么地方？虽然自己说不好，可我知道自己是个除了战斗外没有任何优点的孩儿。没什么值得你喜欢的地方……」

    「嗯……。嘛，确实就像你说的呢。第一次做给我的便当让我觉得要死了般的难吃。第一次约会，还拉我一直走了十公里呢」

    「要、要你多嘴！不要小看我！」

    「啊，我这只是在肯定你的话啊！不要生气好不好！」

    「可、可是……」D夜不安的抬眼向我看来。

    我伸手轻整着D夜被海风吹乱的发，道

    「开玩笑的啦。D夜一样有很多像女孩子的部分喔。我就是被你的那种部分吸引的啊」

    「是、是这样的吗……。既然这样，你一开始就这么说多好。真是的，笨蛋！」

    D夜挥起了拳。

    不过我在挨拳之前，逃向了白色的沙滩。

    「啊哈哈哈，对不起喔！我道歉啦！」

    我在逃到离D夜足够的地方叫道

    「但，有一点我可以说！我比全世界的人都更喜欢你！一定在你喜欢我之上！」

    于是，恋人的眉挑了起来。

    「这我可不能置若罔闻。我喜欢密才更深！绝对不会输给任何人的！你给我收回！」

    迷你裙边飘动着的D夜，追了过来。

    满脸通红的D夜，紧追着大笑逃跑着的我。

    旁人看来，这或许不过是出廉价的青春剧吧。

    而且，那种羞人的行动，很快完成了终极进化。

    「我喜欢D夜！」

    「闭嘴！我才更喜欢密！」

    我们向大海高喊着。

    这是平时的我绝不会做出的举动。

    但，感觉非常舒畅。

    就像整个心轻松了下来一样。

    和煦的阳光。闪动的波涛。雪白的沙滩。旋转的风车。远方鸣叫的海鸥。飞舞在柔风中的粉红色花瓣。

    在这充满短暂和平的世界中，

    「好喜欢！」

    我与D夜的声音回响着。

    我与D夜的恋回响着。

    我们的恋，就如错季的樱花一样，绚烂的怒放着。

    &#8224;

    『与D夜一起度过的最后一周时间，真的很幸福。

    因为有此毫无遗憾的恋，我想我能说自己是挺起胸膛的。

    我们的恋美丽的盛开了，但那不久就将凋谢吧。

    可，D夜――我，希望你去寻找新的恋情。

    你曾说，某个地方会有永远盛开的樱花。

    虽然我无法与你一去寻找，但我希望你可以在下一次找到。

    找到那永远盛开的，美丽樱花……』

    &#8224;

    夜。大银河庄。我们居住的出租屋。

    只有微微月光照亮的我的房间。温暖的春风与后面小河的潺潺水声，静静的从微开的窗中飘了进来。

    不顾整日游玩疲劳的我们，回到这里以后还在尽情的聊着。

    「明天是周日。再去自由的玩一天吧！密有什么想做的吗？」

    「这个啊。出去玩是不错……不过还是想整天在床上休息啊」

    「嗯。那也不错」

    「啊呀？我可是准备好你会发怒的了。就是说『不能像那种废材一样！』」

    「我最讨厌懒惰。不过，我觉得和密一起《发呆》也不错。那可是相当不错的」

    「哈哈，看来被我的惰性传染了啊」

    「真是的。你要负责」

    我们说着这无关紧要的――平时吃饭一样的聊着。

    虽然连我自己，都惊异为什么会这样说话，可我们的交谈怎么也无法中断。

    我们躺在被上，趴了下来。

    腿不时扑腾，笑在一起。

    只是一味的说着那些无聊的事。

    但仅仅是这样，就让我觉得无比的快乐。

    当聊天终于中断时，已经过了凌晨了。

    咚――趴着的D夜就像撞一样的用肩顶了我一下。

    「密。我允许」

    随后，她就默默的注视着我。

    「……允许？允许什么？」

    D夜注视着我，又用肩顶了我一下。

    「我都说允许了，就是允许」

    「所以我才问允许什么的啊？」

    「真是，你太迟钝了。不要让我说出来」

    月光下，面微微泛红的D夜闭上了眼。

    「我允许你吻我。嗯」

    「那你就直说想我吻你啊……」

    「少、少罗嗦」

    我苦笑着，吻上了D夜。

    轻啄般的吻了她两次。D夜也回吻了一次。

    那之后，我们微微加深了吻。

    D夜犹豫的环住我的颈，接受了我。那动作很生涩，但在拼命应和着我。

    在这温柔之吻后，我们彼此无言的注视着对方。

    出租房后面小河的水声，此时微微大了起来。

    我轻握住了D夜的手。她那柔软的掌热了起来。

    通过彼此相合的肌肤――扑嗵，扑嗵――我感到了那加速的心跳。

    眼温润的望着我，不知为何带着哭音的D夜道

    「那、那个……要是密不觉得讨厌的话……。我，我……」

    我就像不让恋人再说下去一样，抚摸起那长发。

    「D夜，我有个请求」

    「什、什么？」

    「我想看你的伤。想看你背后的伤……」

    D夜已是樱色的唇，害怕般的轻颤了起来。

    在她背后肩胛骨旁边，有着两道深深的伤痕。曾经有个男子看到那伤痕无心的说了句『好恶心』，给D夜的心留下了巨大的创伤。让她不愿让任何人再看到那。

    「那非常丑陋……会让密觉得讨厌的啊……。你或许会像那时，走出房间离开我……」

    《这是恋爱必须的》

    我曾说着那种谎言，要占有D夜。为了让自己坚信她不是重要……

    那时的D夜鼓起勇气将伤痕给我看，可卑鄙的我，却从她面前消失了。那是我明知会伤害她，却还因心中的混乱而做出的行为。

    「拜托你。我想看」

    我再一次，抚起D夜的发。

    于是，她就像下了决心一样，坐了起来。

    「我不想你紧盯着看……」

    声震颤的这么说着，坐在褥上的D夜，将背转向了我。轻咬着唇，解起衣服扣子。

    衣服发出着细微的摩擦声，从D夜身上滑落了。

    清白的月光下，D夜那闪光般雪白的裸身显露了出来。

    在那背上，留着两道深深的伤痕。

    「这是手术留下的……。是为将成为对天使兵器的装置埋进去……」

    D夜颤声问

    「很……很恶心吧……？」

    我，没有回答。只是轻轻，将唇贴了上去。

    「嗯……？密……………？」

    「才不会啊」

    「真的……？」

    「这伤，一定是你断折的翅膀的痕迹。你是失去了自己的《翅膀》，成为了对天使兵器」

    我就像抚慰那伤一样，无数次，无数次的吻着。

    而每次，D夜那娇弱的背都会不禁颤动起来。

    「D夜是用本该能自由飞翔的《翅膀》交换到的《力量》……。是牺牲掉自己的《日常》，一直战斗着」

    「…………」

    「这伤，是你作为对天使兵器努力的证据。是你拯救过无数人的证据啊。我绝不会，觉得这恶心」

    我，从背后拥住了恋人。

    在她耳边，轻语着自己的真心。

    「这非常的，美」

    「我好高兴……」

    一道泪，从D夜脸上滑落而下。

    「这已经被密吻过……已经没关系了。即使让所有人看到，我都不会再觉得羞耻……」

    我轻点了下头，更用力的抱住了恋人。

    就这样，将唇贴了上去。

    我们的目光交缠在一起，缓缓的躺到了被上。

    这，已经不再需要《许可》，不再需要《话语》，不再需要《理由》，不再需要《借口》。

    我是因为珍惜，是因为深爱，才会紧抱住她。

    因为我们，相恋了。

    因为我对她的爱，已经让我无力自拔。

    所以――

    我们，互相渴求着。

    &#8224;

    在熟睡的D夜身边，我借着烛光，继续写着信。

    『我不知道自己将去的是天堂还是地狱。不过我伤害过很多人，或许是要下地狱的吧……。

    但不管到什么地方，我都不会忘记你。会永远，永远祈祷你会得到幸福……』

    写到这里，我停下笔，

    「这样不行啊……」

    把信撕碎扔掉了。

    我明明想写的是让杀死我的D夜能快点振作起来的信，可竟然还是写成这样有着遗憾的内容。

    我最后能为D夜做点什么？我必须要想到让我死后也能有用的啊……

    我重重的叹了口气，头看向在我被中闭着眼的D夜。

    只是看到她的睡脸。只是这样，爱意就难以抑制的上涌而来。要说自己没有遗憾，那是骗人……

    我不想死。

    我不想死。

    我不想死。

    我不想结束与D夜的恋。

    和她一同度过的日子是那么的幸福。

    可越是幸福，越让我对即将到来的结束瞬间感到恐怖。

    《为了D夜去死》

    我心中明明已经做了这个决定啊。

    「我，真能死得了吗……」

    幸福在侵蚀着我的决心。

    忽然，D夜睁开了眼。

    与注视着她睡脸的我目光相合了。

    「抱歉。吵醒你了？」

    「…………」

    「怎么了？呆呆的……？」

    「……没。没什么。睁开眼，密还在……我只是觉得这很幸福」

    泪珠――从几不可闻这么说的D夜脸上――

    落了下去。

    &#8224;

    就这样，最后一周结束了。

    &#8224;

    「密，我有个请求」

    三月九日。世界灭亡前夜。

    D夜向我做了个提议。

    「希望你在最后，同意我试试拯救我们世界的最后方法……」

    【距离毕业还有  1天】

    DoomsdayⅥ――三月十日 夏娃

    三月十日。上午十时。废弃的疗养院。

    白色的墙壁。纯白的窗帘。清洁的床单――所有的一切都是白色的房间。

    呼――

    樱瓣乘着带有春之气息的风，从打开的窗中飞了进来。

    就像与房间中的妖精起舞一样，鲜艳的飘动着。

    「好美……」

    最初进入缓缓睁开眼的夏娃视野中的，就是那飞舞的樱瓣。

    躺在床上的她，试着轻伸出了手。

    淡红色的花瓣，滑过夏娃指尖――不知消失到什么地方去了。

    她坐起身，四下寻找着。

    这里是只有一张床的房间。樱瓣丝毫都没有出现在那白色的地板上。实在是太过清洁了。

    这里是，什么地方？

    我到底睡了多久？

    这种正常的疑问，此时终于涌现了出来。

    可，不管在怎么回想，也是什么都回忆不起来。

    夏娃所能想起的最后的记忆是――……

    ――我答应你

    毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我一定会，把你，杀死

    自己与心爱的少年定下这约定后，前去与天使交战的场景。

    ……不，不对。

    不是《约定》那种美丽的东西。

    自己无法杀死密。

    自己无法置走向毁灭的世界而不顾。

    那不过是自己为逃避眼前的《苦恼》而找的借口。

    虽然里面包含了希望密君《活下去》的愿望……

    但同时，也是在坦白自己没有杀死密君《觉悟》。

    夏娃，没有自己留下那话与少年分别后的记忆。

    「从那之后，过去了多少时间……？」

    春风吹来，带着窗帘缓缓的摇动着。夏娃一瞬觉得有些刺眼的眯起眼，向敞开的窗望去。

    窗外，是如洗般的广阔蓝天。

    「密君现在，《活》得怎么样……？」

    她从床上轻放下腿。光脚感受着冰冷的地板。缓缓向床边走去。

    纯白的病号服与银色的发，在风中摇摆。她扶住白色的窗，眺望着外面的景色。

    「啊……」

    夏娃不由的，惊呼了一声。

    樱花，怒放了。

    是被天使回收了吧。这疗养院周围没有任何一个建筑。所以能从这病房的窗中望到众多的樱树。

    眼中这无比美丽的风景，让夏娃不禁感叹出来。

    忽然，脑中响起了歌声。

    《Loves ,so that want to kill》

    她小声哼唱了起来。

    Suddenly. Sadness knocks on the door.

    I missed you, and my world is over.

    Why does the sun rise, and is the star blinking?

    I love you. Take me to the world where you are.

    I love you. Loves, so that want to kill.

    就像在等待歌曲结束一样――

    天空碎裂了。

    恐怖的断裂就像破碎的钢化玻璃一样弥漫在空中。

    夏娃，此时明白自己清醒的理由了。

    「今天，就是世界终结的日子啊……」

    她望着下面盛开的樱花，道

    「毕业那天，已经过去了吧……。没能去，对不起喔……」

    从扩散到整个天空的龟裂那侧，天使的恸哭声微微传了出来。

    「只有我从《命运》中逃了出来……。真的，对不起……」

    夏娃耳听宣告这世界将迎来最后乐章的天使的歌声，道

    呐，密君……

    你，做了什么选择？

SEVEN 3月10日(周三) Loves ,so that want to kill.

    我们，真实的，

    《活》在正走向毁灭的世界中。

    &#8224;

    三月十日。上午十时。樱丘高中。

    「真是个绝佳的毕业天气啊……」

    樱道树一直从学校前庭延伸到楼梯口。我站在盛开的樱树下，望着晴朗的天空。

    淡红色的樱瓣飞舞在高高的蓝天中。而校门外的整座城市，也已染上了樱色。完全让人想不到今天一切就会终结的美丽。

    亚当告诉我今天将出现《大回收》――整军团的天使出现在地上夺去所有人工物的现象――但天使还没有出现。

    不过，即使还看不到那些怪物，我还是清楚今天将是《末日》。

    因为能时断时续的感到极强烈的天使出现的预兆――恶寒，恶心，眩晕……如同这世上的一切都被什么异样的东西替代般的感觉――《不协调感》。

    《世界灭亡》很快就将迎来最终阶段了吧。终于到世界灭亡与否的重要关头了。

    聚集在体育馆中的学生们的吵闹，随着春风微微传到了我耳中。差不多是毕业典礼开始的时间了。

    那是在高天原学姐主导下，学生们自发准备的毕业典礼。由于完全没有物资，差点没能办成。不过能平安举行真是太好了。

    我不能参加，真是遗憾啊……

    「让你久等了，密」

    在倾注而下的樱雨中，手抱深绿色筒的D夜赶了过来。那制服的胸口上还插着假樱花。

    「我把《毕业证书》提前拿来了。也有密你的」

    「…………」

    「嗯？怎么了，不说话的」

    「……D夜和樱花真的很配啊。非常漂亮」

    鲜艳的黑发。无瑕般的雪白肌肤。与樱花同色的唇。

    这站在淡红色之云中的D夜，是那么的美丽。

    「……………………傻瓜」

    她脸微泛着红，将怀中装有毕业证书的筒递了过来。

    「谢谢」就在我接下那时，体育馆那边传来了广播。

    《第四十五届私立沙庭学园&#8226;樱丘高中毕业典礼现在开始》

    「开始了啊」

    班主任斑鸠作为幸存老师的代表，在为毕业生们致辞。她很爱哭，似乎很快就号泣起来了。

    D夜就像在看什么耀眼之物一样眯起眼，望向体育馆那边。

    「对了。还有点时间，就举行我们两个的毕业典礼吧」

    「我们两个的毕业典礼？」

    「我来宣读毕业证书了啊」

    D夜高兴的微笑起来，点了下头。

    我接下筒，拔下盖子。筒发出了砰的，让人有些高兴的声音。

    「毕业证书授予」

    将高天原学姐亲笔书写的毕业证书从筒中抽了出来，

    「那么，我读了――有栖川D夜同学」

    「到」

    D夜立正回答。

    不过，我们都很不好意思，一对视又笑了。

    「真是，认真点啊」

    「D夜你不也笑了吗」

    笑着与她嬉闹的我，继续读起学姐所写的文字。

    「有栖川D夜。

    本证书证明上述之人已修完私立沙庭学园&#8226;樱丘高中所有课程。

    同时证明该生不仅勤学，还在世界灭亡这最大的灾难中，与最棒的朋友携手，一起欢笑，一起玩，一起密语，互相帮助。

    并证明其与命运之人相遇，即使受伤也在拼命恋爱，最终相爱的事实。

    我在此，证明不管别人说什么，该生都全力走完高中生活，度过了耀眼的青春！！

    要与西德永远幸福啊！

    樱丘高中学生会会长  高天原A」

    在我读完时，D夜一脸严肃。

    「祝贺你毕业，D夜」

    不知是因为紧张还是感动，D夜的手微颤着，接下了毕业证书。

    「……我有生以来，还是第一次从学校正常毕业」

    她出神的看着手中的证书，

    「我明明是因为欧米加在上学才潜入进来的……。一开始，明明是觉得这都是无用的……」

    紧紧将那抱在了怀中。

    「现在，我非常爱这里」

    她就像回想那生活一样闭上了眼。

    「能上樱丘高中真是太好了。虽然很多同学已经故去……但幸存下来的，将在今天迎来幸福」

    缓缓睁开眼的D夜，不好意思的仰望着我。

    「这一切都是多亏了密啊」

    「不。你会来学校说不定是因为我。可能过上这没有遗憾的生活，都是你自己的努力啊」

    「不对！是因为密才会有现在的我……啊，吵也没用啊。就当是我们两个共同让我过上这美妙的学校生活好了。密也把你的《证书》念出来」

    我老实的点了下头，读了自己的毕业证书。

    学姐似乎为每个学生写了不同的寄语。写给我的是『不准让有栖川哭！没出息也要有限度！』。受不了，高天原A这个人就是到最后也这么喜欢多管闲事啊。

    只有我们两个的毕业典礼提前结束了。我们将装有毕业证书的筒一同放到了樱树脚下。

    「那个……密，我有个请求。」

    忽然，恋人犹豫的说。

    「我听珊瑚说。这里有着在毕业典礼之后，拿到喜欢的人的《第二纽扣》的风俗吧？」

    她说着，红着脸指向了我的胸口。

    「我也想要密的扣子……嗯……不过……。哪个是第二纽扣？有这么多我不知道」

    我们学校的男生制服上，有着左右两列各有五，共十个扣子。

    「那，就收下这个吧」

    我毫不犹豫的将左侧上方第二颗纽扣扯了下来。

    「交到喜欢的人手里的纽扣会是《第二》，是因为接近心脏。据说因为接近心，会融入更多的感情」

    「那，这扣子，就像密的分身一样啊」

    扣子上带着伤痕。因为D夜曾数度贯穿过我的心脏，应该是那时候弄的吧。我在手中感受着那痕迹，将扣子递给了D夜。

    「谢谢。我会一生珍藏的」

    「……太夸张了啊。不需要的时候就扔掉好了」

    「哼，我才没开玩笑。会永远收藏的。谁会扔掉啊」

    和那语气相反，D夜一脸认真。她就像在祈祷一样，紧紧的用双手握住了扣子。

    忽然――话语中断了。

    我们无意识的，注视着彼此。

    沙沙，沙沙――

    只有樱花飘落的声音，传到耳中。

    春风就像包围目光交缠的我们一样，轻轻吹过。

    鲜艳的花瓣在风中起舞，将所有的一切染上了淡红色。

    风，轻轻抚动着D夜美丽的黑发。

    我伸出手，整理着那被风吹乱了的发。

    恋人高兴似的，

    又像难过似的，

    将面贴到了我手上。

    我的指抚着那柔软的面――

    「我喜欢你，D夜」

    温柔的吻了上去。

    那与我交合的唇，微微颤动着。

    「我也……喜欢密……」

    D夜眼温润的说着，依依不舍的离开了我。将第二纽扣宝贝的收在了口袋里。

    并相对的，将链坠般挂在颈上的钥匙，拉到了制服胸口上。

    「正因为喜欢，我希望你能允许我的任性」

    「我不会觉得那是任性啊」

    前天夜。D夜向我提议道『想试试拯救世界的最后方法』――

    出了杀死我以外，还有其他阻止世界灭亡的方法吗？我立刻这么想，但我错了。

    『要拯救世界，只能把密杀死。

    不过，我不想杀密。

    想永远和你在一起。

    所以，我想你让我同天使战斗。

    《大回收》开始的话……全世界都会受到极大打击吧。我想那时候一定守不住神代市了。

    但，只要学校平安就可以。

    只为保护这与密一同生活，渺小但又珍贵的学校。

    只为能再多一刻与你在一起。

    我，想战斗，想对抗《命运》。

    求你。我希望你能让我任性――』

    《大回收》，据说将会夺走大地上一切的人工物。出现的天使，数量肯定会无法想象吧。想完全消灭它们，根本不可能。

    可，D夜是想，或许能将樱丘高中这地方守下来。

    只要学校平安，我与D夜还有同学们就能幸存下来。就能留在《大回收》后的地球上，只有我们渺小的生存在世界里。她就是想赌那几乎为零的可能，准备战斗。

    我明明已经做好死的准备了……

    身为欧米加的我，明明只能为自己的恋人去死的……

    可，我还是将最后的愿望托付给了她。

    「任性的应该是我。是我将最后的选择推给了你啊」

    如果D夜与天使交战，无法守住我们的学校的话――

    她决定，将在那时遵从《最后的约定》，将我杀死。

    珊瑚致辞的声音，从体育馆那边传来。是半哭状态的『同学们，你们是最棒的！谢谢！』的叫声。

    为了在让他们在任何情况下都能平安，我在事前已拜托过高天原学姐『毕业典礼期间，我希望你不要让学生们走出体育馆』。

    学姐没问我理由。

    只是看了眼我说着『这是独当一面的男子汉的脸啊……』的，紧抱住了我。学姐她，说不定已经察觉到我们不会再见了吧。

    我听着学生们沸腾起来的欢呼，道

    「我，虽然什么都做不到……但我会相信D夜注视着的」

    恋人静静的点了下头，把钥匙插进了颈后的锁眼。光立时笼罩了她全身。一秒后，D夜换上了战斗服。蝴般的裙，舒展在樱瓣构成的绒毯上。那连接双臂的金色锁链发出着清脆的声音。

    表情不再是恋人而是对天使兵器的她，直直注视着我。

    「我一定，会守住学校的」

    D夜从大腿旁的皮套中，拔出了大剑的柄。可怕的漆黑之刃出现了。她反手握住大剑，将刃顶在了金色的锁链上。

    「如果我《暴走》被《力量》吞没……密你要把我拉回来」

    「我明白。所以不管发生什么，都要回到我怀中」

    我径直回视着D夜乌黑的眼。

    就在我们彼此一点头的同时――

    ――扑嗵

    心脏就像被捏住了一样的痛了起来。

    至今感到的最为强烈的《不协调感》，奔驰在我全身。

    终于，世界终结的瞬间到来了。

    「――D夜，来了」

    就像以我的话为信号一样，

    美丽而澄澈的蓝天，裂开了。

    龟裂就像破碎的钢化玻璃一样布满了天穹。

    裂缝在逐渐扩大。

    那其中，是无尽般的黑暗漩涡。

    很快，裂缝扩展到了整个天空――

    声音。

    太过悲伤的恸哭。

    太过充满慈爱的咆哮。

    从黑暗的那端。

    简直，就像为走向毁灭的人类献上镇魂歌一样。

    倾注在地面的所有人之上。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    当隆隆的恸哭达到最高潮时，

    几道雷光划过天空――

    天使，从空间的裂缝中出现了。

    天使――有着白色大理石雕琢般身体的怪物。身上裹着美丽而飘逸的白衣，手携生满锈迹的凶刃。那似是美丽女性般的面容悲伤着，血泪不住从双眸中留下。

    一开始，天使的身影只不过是漂浮在空中的小白点。

    不过，满是裂缝的蓝天眼看着被染成了雪白。无数天使从黑暗的尽头蜂拥而来。

    怪物之群甚至连太阳都已遮住，让四周变得像夜一样黑暗。

    不只是神代市。恐怕，全世界都出现了同样的现象。

    是因为感到灭亡了吧，错季的樱花如暴风般四散而下。

    「还是第一次见到这么多的天使啊……」

    D夜瞥了眼倾覆天空的天使群，在樱雪中笑了。

    或许有人会认为在这种情境下会笑很诡异。不过，我能理解她为什么要笑。

    因为我也是同样。

    直面过分残酷的现实，穿越痛苦、悲伤、眼泪、绝望之后所达到的，是不可思议般的静谧。就像是《悲壮的决意》让心平稳下来一般。

    D夜带着那爽朗的笑，对我道

    「那，我去拯救下世界了」

    觉得她这就像去趟便利店买东西的轻松语气很好笑的我，也笑了出来。

    当然，这绝不是我擅长的假笑。大概，是我十八年人生中最为美丽的笑容。

    「D夜，小心啊」

    无法计数的天使，就像巨大的云坠落般开始下降了。

    天使的咆哮就想要震破鼓膜般的剧响着。

    对天使兵器大大的吸气，呼气，

    举起了手中的大剑。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    咔――！

    斩断了束缚双臂的金色锁链！

    刹那，黑光迸发而出。

    半瞬后，漆黑之暗消失――D夜变身为《恶魔》般的样子。

    不断散落再生着漆黑羽毛的翅膀。锋利伸长的爪。肋骨般覆盖着腹部的铠甲。破掉的裙。坏掉的锁。断裂的链。与部分脸化为一体的巨大角。

    天明明不寒冷，她呼出的却是白色烟气。那獠牙在唇上沙量，那用如火焰般燃烧的赤眼怒视着成群的天使。

    咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――……！！

    高声的咆哮着的D夜，拍动起了黑色的翅膀。将樱瓣吹散，冲向空中。

    ――每当仰望您 就会感到您的恩情

    歌声从继续进行毕业典礼的体育馆传来。

    同学们合唱的《景仰师恩》的歌声传到了这里。

    在这舒缓的曲子中，一个黑色恶魔，向丛云般的白色天使群疾冲而去――

    我，在樱雨中仰望着天空，祈祷着能发生《奇迹》。

    出现的天使是绝望般的无法计数。

    我明白抵抗完全是徒劳的。

    甚至连一丝希望都没有。

    但是，但是，

    我无法不祈求《奇迹》的出现。

    因为我，爱着D夜。

    因为我，想和D夜在一起。

    所以――我继续，仰望着天空。

    冲入天使之群的D夜，奇异的转折挥动着大剑。

    冲击波掠过长空，只一击就将数十只天使消灭了。

    即使已经《变身》，也还保有着D夜时的意志吧。她就像在保护学校一样，不断用大剑消灭着企图接近校舍的天使群。

    ――已在这里 蒙受您几年的教诲

    学校在她的努力下没有受损。不过，无尽般的天使，落向了市区。

    本就已破败的神代市，被破坏的暴风吞没了。

    房屋被吹飞，高楼变得粉碎，大桥坠落，工厂是一片火海。

    即使我从这里看不到，但也知道无数居民在被屠杀。

    不久，聚光灯一样的光从空中倾泻而下。照射着被天使完全破坏的大地。毁掉的建筑，被杀的人们随着光飞向空中。

    那些光柱就像排列着一样。数条光之带直连接到我所能看到的遥远彼方。

    不只是神代市。这世间的一切都在被回收。

    咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――……！！

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使与恶魔之声，在我头上交错。

    D夜拼死疯狂战斗着。

    以无形之力抵抗天使击来的生锈凶刃，挥舞着大剑。

    那每一挥，便有大群天使化作光粒飞散。那光粒汇成闪耀的光之漩涡，疾风般消散而去。

    可，即使她这样搏命挥剑消灭天使，还是无法抵挡无以计数的天使。化为恶魔的D夜无法保得平安。

    带着红锈的剑划过臂，带锈的钉埋进胸前的铠甲，射出的螺丝贯穿了漆黑的翼，钢筋呼啸着撞上了她的背。

    屠戮了数百天使的心爱少女，满身伤痕。

    ――回想起来 真是时光如梭

    耳听着同学们歌声的我，只能将这走向毁灭的城市和拼死抵抗的恋人的身影印在心中。

    而在这样之时――为什么？

    很多《回忆》，重叠在了交战的D夜身上……

    「总算找到你了。你就是，欧米加？」

    那在樱雪中相遇时的冷酷目光。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    天使放出的热线直接击中了D夜的臂。

    左臂一瞬就化作黑炭消失了。

    不过，飘洒着鲜血的D夜，即刻再生出了失去的手臂。

    恶魔咆哮着，一击屠杀了上位天使。

    「椎堂密！我……喜欢你！」

    那脸通红指着我的样子。

    D夜每挥下大剑，凌厉的冲击波就奔驰在空中。

    大群天使伴随着哀号消失了。

    天使消散时那装饰般闪亮的光粒。淡红色的花瓣。漆黑的羽毛。

    以及，从D夜伤口中配出的猩红血滴，飘散在蓝天中。

    「我来保护这城市」

    那不知何时，成为我无可替代搭档的对天使兵器。

    袭击而来的天使，时刻不断的增加着。

    那太过可怕的数量，降落到了地上。

    学校勉强还平安。可城市，已经被天使蹂躏得不成样子――

    咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――……！！

    而D夜的身躯，却像被海浪侵蚀的峭壁一样，布满了伤痕。

    「学校非常快乐。准备学园祭非常的快乐啊！」

    那宝石般熠熠生辉的《日常》。

    数个生锈的凶刃，插在D夜身上。黑色的翅膀上也被钉入了无数的铁块。

    被巨大的枪贯穿腹部的D夜，就像怒吼般发出了咆哮。

    但即使这样，她仍继续挥动着大剑。

    D夜此刻痛苦扭曲的脸，与她幸福时的表情重叠了起来。

    大口吃着布丁时的样子。「你是个坏蛋！」那样的恶口。笨拙的温柔。毫无阴翳的微笑。羞涩轻说的爱语。紧握那手的温暖。甜甜的香气。接吻时那唇的柔软。

    咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――……！！

    恋人已经遍体鳞伤。漆黑的铠甲染满鲜血，发出着湿润的光。

    如果不是化身为恶魔，她早已死去了吧。

    那不是为拯救世界。

    那也不是为拯救同学。

    D夜只是为和我在一起，在拼命的，拼命的抗争。

    可――

    倾覆天空的天使之群，吞没了D夜。

    缓缓的，

    缓缓的，

    将我们最后的抵抗，化为徒劳。

    我的心就像与满身伤痕的D夜相通了一样，充满了，满溢着温柔之光编织的幸福《日常》――

    「谢谢，D夜」

    不觉的，我的眼模糊了起来。

    温暖的泪珠，从脸上滑落了下去。

    ――分别之时现在 再见吧

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――……！！

    一阵更为巨大的天使恸哭声震撼了空气。无数带锈的凶刃袭向D夜。鲜血与飞舞在空中的花瓣一同散落了。

    咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――……！！

    D夜顽强的怒吼着想挥动大剑，可……，那手臂已经无法动弹。

    在如雨般的攻击下，黑色的翅膀被撕碎，对天使兵器就像断了线风的风筝一样无力的坠落了下来。

    我擦去泪奔了出去。

    将D夜接到了怀中，紧紧抱着自己的恋人。

    「已经够了。回来吧，D夜」

    大量的黑色羽毛，从筋疲力尽的D夜身上喷涌而出。

    当遮蔽视野的羽毛溶入空气般消失时，恋人回到了原来的样子。

    一个身穿制服的可怜少女躺在我怀里。

    「我，输了……？我们，输给《命运》了……？」

    「……不，你没输」

    我温柔的抚着恋人的发。

    「我们被最混蛋的《命运》玩弄了」

    《命运》，从不会告知它的到来。

    只会毫无前兆的，一味的将那毫无道理的残酷现实摆到人眼前。

    「但，我们拼命《活》过了」

    即使悲伤与痛苦毫不间断的袭来，但我们还是在与《命运》抗争。

    一直抵抗《命运》到最后，度过了那闪耀的《日常》。

    虽然无比脆弱，却抓到了小小的《幸福》。

    「我们可以挺起胸膛的说，我们竭力恋爱过了」

    「……密」

    「所以，你绝对，没有输」

    我将D夜搀了起来。

    「至少，我没有遗憾。我会笑着说，自己有个好人生」

    《景仰师恩》的歌声，已经听不到了。在体育馆举行的毕业典礼已经接近尾声。

    我与D夜真挚的注视着彼此。

    「接下来该我了」

    就是现在，破坏的暴风也在城市中肆虐着。一切的人工物，都在光中被带向天空。

    樱丘高也不例外。天使之群已经开始覆盖校舍的上空。这样下去，学校很快会被回收的。

    我向心爱的少女，祈求到

    「杀了，我」

    D夜将大剑拿在了手中。

    可，那头颤抖般的不住摇着。

    「我……做不到」

    那充满爱意注视着我的眼湿润了。

    「我下不了手……。我无法想象，没有你的未来……！如果要失去密，我情愿让这《世界》毁灭……！」

    「D夜……」

    「我喜欢密！我连一瞬都不想离开你……怎么可能下得去手！」

    大滴的泪珠从她脸上落下，在淡红色的地毯上留下了悲伤的痕迹。

    我的心情也和你一样啊。

    我不想有片刻离开你。

    可能的话，我不想去死。

    我想永远，永远和你在一起。

    可。为了D夜，我露出了笑容。

    「没关系的。你一定会《活》着。你会在恢复和平的世界里，作为一名普通的女孩儿《活》着的啊」

    「不要……。我不要……！我是这么喜欢你，为什么必须要把你杀死！」

    恋人哭叫着。

    「如果要让我做这么痛苦的事……一开始没遇到密该多好啊！」

    「我觉得自己能遇到D夜太好了」

    「没喜欢上密该多好！」

    「我觉得自己能喜欢上D夜太好了」

    「要是我不是对天使兵器该多好！」

    「我觉得你是对天使兵器太好了」

    「密……密你要不是欧米加该多好！」

    「我――甚至连自己这被选为欧米加的《命运》，都觉得太好了」

    「…………」

    「因为，只有我才能救自己心爱的女孩儿」

    D夜拼命为我战斗过了。

    「从小时候起，我就想做《正义的英雄》」

    现在该轮到我了。

    「现在，终于能实现梦想了啊」

    为D夜，做自己能做的吧。

    「在一切无法挽回前，杀死我」

    从变为欧米加的瞬间，我就一直在思考着自己的死地。

    理想的《死》，究竟会是怎样？

    最后的瞬间，我会是什么样子？

    虽然直到最终我也没能找到答案……

    但我觉得，自己总算是找到了正确回答。

    上方，是飞舞着白色天使们的蓝天。

    太阳被遮挡住，隐隐的就像满月般散发的淡淡的光辉。

    樱瓣，从盛开在校园中的樱树上倾注而下。

    在那鲜艳的樱雨中，我与心爱的少女对望着。

    这情景，是如此梦幻……

    这情景，意外的就像初遇D夜时的重现一样……

    嗯。没错。这，就是答案。

    我，现在，就要在这里，死去。

    遮蔽蓝天的大群天使，缓缓向学校降落下来。

    同学们很快就要被全部杀死了――D夜就像要下决心一样，用袖子使劲擦着泪。

    「好吧……」

    恋人凛然的道

    「我会按照约定，杀死你」

    沙沙，沙沙――

    樱瓣如细雪般飞舞而落。

    「拜托了。这是为了你。也是为了我」

    我伸出手，将一片飞散的淡红色花瓣接在手上，

    「拯救这，世界吧」

    D夜轻点下头，举起了大剑。

    阳光在剑刃上闪烁跳动着。

    「椎堂密，我，喜欢你」

    我就想要接受他的感情一样，张开了双臂。

    「D夜，我也，喜欢你」

    在那认为会是永恒的一瞬空白之后，

    嚓――

    D夜动了。

    沙，

    樱瓣，落了下去――

    D夜抱住了我

    拿着大剑的手环到我身后，紧紧抱住了我。

    她幸福的将脸贴在我胸前，

    那环在背后的手――

    刺出了大剑。

    ――！

    背，感到了灼烧般的疼痛。

    抱着我的D夜，将大剑刺进了我背心。

    剑尖贯穿到肺停了下来。我体内感到了金属的硬质。

    不由的，我要惨叫出来。

    可，我紧咬槽牙把那忍了回去。

    我伸手擦去嘴角流下的血，对D夜笑了。

    虽然我一直都是只顾自己伤害D夜的混蛋，可至少想在最后耍耍帅啊……

    右手握着我背上大剑的D夜，深爱的将脸在我胸前摩挲着。

    「密好暖……」

    恋人满是爱意的，仰望着我，

    「我们永远，永远在一起……」

    在我怀中，幸福的低语着。

    和我抱在一起的D夜，手用力将剑捅了进来。

    剑锋穿过我的胸刺出――！

    ――咚！

    刹那，我奋起最后的力量，把D夜狠狠推了出去。

    染满赤红鲜血的刃，从我胸前贯穿而出。可，那上面没有心爱少女的血。

    「为、为什么……！？」

    D夜愕然的看着我。

    「我早看穿……你想什么了啊。你是想和我一起死吧」

    D夜是想连自己的身体一起贯穿，来为我殉情。

    我怎么可能，让她做出这种事。

    热血涌到喉头，血从嘴角流下的我，笑了。

    疯狂般的高笑着。

    「呵…呵呵…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！你真是笨啊，D夜！你根本不清楚我的本性！我呢……是个骗子，是个鬼畜，是个混蛋透顶的混蛋！所想的当然只有怎么欺骗利用你啊！」

    意识在模糊。视野已经出现了灰白。血在从伤口不住流下。

    制服被染得通红。

    耳中，心跳在不断加剧。

    不由一个踉跄的我，单膝跪倒在地上。

    「哈哈，啊哈哈哈哈，我总算能死啦……。从成为欧米加的瞬间，我就已经抑制不住的想死了啊……！」

    剑刃突出在胸口的我，狂笑着。

    「我……只是为了去死……在利用着你……。对D夜说过的爱语……对你的吻……全部都是虚假的……全部都是欺骗你的」

    我突然感到了寒冷。猛烈的眩晕紧接着袭来。但，还不行……！还不够……！我现在还不能死……！！

    「我呢，D夜……！」

    我吐着血，宣告道

    「根本不喜欢你！」

    视野模糊起来，看不清D夜的样子了。

    但，她一定，受到打击了吧……

    忽然，我感觉不到痛了。高响的心跳声也在逐渐远去。

    啊啊，我，真的，要死了。

    还有，一点……

    要把最后的都告诉他，才能死……

    我双膝跪地，拼命支撑着要倒下的身躯，动着唇。

    「所以呢，D夜，我这种人――」

    ――你忘了吧

    最后的话，我没能说出来。

    因为D夜，吻住了我。

    「密你才是个傻瓜啊。根本一点都，不了解我」

    D夜的唇，轻轻离开了。

    我朦胧视野中看到的恋人的脸――温婉的微笑着。

    「我已经，不会再被密骗到了。你的心思，我全明白」

    这近前看到的她的目光，充满了爱意。

    被剑贯穿的我，耸了耸肩。

    「啊啊……这可是我椎堂密这辈子最精彩的表演啊……」

    「而且，还有一点。密你不明白」

    接近过来的D夜，温柔的伸指擦去了我唇上的血，

    「……我比密所想的，更固执……」

    慢慢抱住了我。

    「D夜……！！」

    突出在我胸前的利刃，刺入了她的胸膛。

    她就那样慢慢用力，向我依偎而来。

    当我们拥在一起，倒在那樱色的地毯上时――

    大剑贯穿了恋人的身体。

    一道红线，从D夜那带着柔和微笑的唇边，滑落而下。

    「我只要决定，如果不完成是无法忍耐的……」

    「……我明白了。我会记住的」

    沙沙，沙沙――

    樱瓣，继续在紧拥在一起的我们上方飘落着。

    我们就像不愿再次分离一样，紧扣着彼此的指，相拥在一起。

    拼命维系着逐渐恍惚的意识，微微聊着。

    简直，就像在讨论下次休息要做什么一样的，平稳……

    「……密，你相信来世吗？」

    「我一直不相信，不过……我刚刚相信了啊。我要在来世，再次……和你相恋」

    「真的？要是骗人我可生气的啊……」

    「你能看穿我的谎言吧……。我现在看起来像说谎吗？」

    「现在的你……在说真话」

    「我是真心的啊……。不管来世变成什么……我都一定会找到你……」

    「约定了啊……？」

    「……呐，D夜。来世……你像做什么？」

    「要做……什么好呢……。对了……我想做《密》的新娘……」

    「这……不错啊……」

    「……嗯。还有……想我们……一直到老爷爷老婆婆……都……幸福的……生活……」

    「怎么说呢……我有点……想象不出变成老婆婆的D夜啊……」

    「呵呵……密你……一定……会是个死老头的……啊……」

    「哈哈……好过分……」

    樱瓣就想要覆盖我们一样，继续飘落着。

    我，感到力量在从D夜手中逐渐消失而去。

    我，祈求着。

    这世界，总是那么不讲道理。

    真的，只是一点。

    只要对我们善良一点就好了。

    我，真心的祈求着――………………

    不久，光将世界笼罩了起来。

    为了杀人而相恋×为了被杀而相爱

    这，是拯救世界的《恋爱故事》

    【距毕业还有  0天】

SEVEN 尾声

    After Doomsday ――亚当

    因为暂时连声音都无法发出……

    亚当只有默默的，注视在疗养院窗边眺望外面景色的夏娃――注视着那终于醒来的《最初的女性》。

    窗外，飞舞着美丽的樱雪与闪烁着的光粒。

    那光粒，是天使死时才会出现的。

    从天空降临的天使之群，化作光粒消散了。

    「这是，密的选择……」

    就像回答无声般说着的夏娃一样，亚当张口道

    「《世界灭亡》，结束了……」

    缓缓的，夏娃转过了身。

    在破败世界的一隅，《最初的人类》与《最初的女性》注视着彼此。

    「我们的剧本……我们的《神之计划》完成了啊……」

    「神所期望的世界灭亡的那个《故事》破灭了。今后的未来，将会变成你所期望的《故事》啊。是虽然无聊，但却温暖的《故事》……」

    「……谢谢你，亚当」

    「我没做什么。拯救这世界的是欧米加……」

    夏娃笑了。那是即高兴，又难过的笑容。

    亚当注视着那含糊的笑，走向本该与自己相恋的女性。

    「《欧米加的故事》，已经结束。世界获救后的一切，对《神》和我们来说都是《无意义》的。我觉得《欧米加的故事》在此刻结束也没什么。不过……，如果你期望的话，我们可以去看看……」

    轻轻的，亚当向夏娃伸出了手。

    「去看不是《欧米加》，而是《椎堂密的故事》――」

    夏娃轻点了下头，抓住了亚当的手。

    刹那――世界被光笼罩了。

    这笼罩全身的刺眼的光，亚当曾经见过。

    『和我一起拯救世界吧』

    就和两人决定编织新《故事》的瞬间，笼罩了世界的光一样――

    Through all eternity, your voice refrains in my heart.

    If I killed you in my dream tonight, can I reach the end of pains?

    I love you. If you are lose, the world is meaningless.

    I love you. Loves, so that want to kill.

    篇末终曲――或许是一切的开端

    「试着，牵下手吧？」

    萌月来夏，出现在我面前。

    耳根都已红起的青梅竹马，伸出了手。

    全新的中学水兵服。翻动的裙边。轻跃着的麻花辫。

    包围着她的闪闪朝阳。吹拂而过的春风――

    无法理解究竟发生了什么的我，呆呆的站在这异常孩子气的青梅竹马面前。

    为什么本应被回收的来夏，会在这里……？

    对了，我不是被D夜杀了吗……？

    「不，愿意吗？」

    伸出的手微微颤动，难为情的青梅竹马再次问。

    「真的是，来夏，吗？」

    「呃？你在说什么啊，小希，」

    不等她说完，我就抱住了来夏。

    「来夏……！」

    紧紧抱住自己想守没能守住的原恋人。

    就像要把这娇小的身破坏般，紧紧的抱着。

    「哇啊！？等、等等等，小希！我只说牵手啊！虽、虽然很高兴……不过这种事情还太早了啊！？」

    来夏的身体好暖。她本应已经在我怀中，变得越来越冷的，可眼前的来夏，非常的温暖。

    我注视着在我紧抱下脸通红不停挣扎的青梅竹马，问道

    「你真的，还活着……？」

    「人家当然活着了啊！只不过得了腮腺炎你太也夸张了啦！」

    就在这时，身后响起了一个和缓的声音。

    「小夏。你忘东西了喔～～」

    这柔和的声音，我很熟悉。

    这是……青梅竹马母亲的声音。

    ……呃？来夏的母亲？

    来夏的母亲，不是该在世界灭亡开始时，被天使杀死了吗？

    我转头向声音那边看去。

    满面笑容的来夏的母亲，单手挥着手帕正向这边跑来。

    对了。这情景我记得。

    紧接着，来夏的母亲就被天使斩杀了啊。

    「阿姨！快逃！」

    我不由发病般的大叫了出来，脑中顿时浮现出来夏的母亲被斜斩为两半的情景。

    莫非，还要，再让我尝一次同样的痛苦？

    还要让我呆在那被罪恶感折磨的地狱中吗……？

    不过――

    悲剧没有再次发生。

    「啊呀啊呀～。竟然抱在一起，密君好大胆～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    来夏的母亲握着手帕，高兴的扑了上来。那堪比高天原学姐的巨乳随着有奶牛花纹的围裙一起大大的跃动着。

    「你们两个的感情都已经进展到这地步了啊～～～」

    「这这这这这，这不是的啦！」

    是害羞已达MAX了吧？脸红到极限的来夏一把将我推了出去。

    我摇晃着，坐倒在了马路上。

    「……好痛」

    我支地的手擦破了皮，不住的渗着血。

    「啊……对不起啊，小希！没事吗！？」

    「真是，小夏你太野蛮了啊。来，密君把手伸出来我看看？」

    萌月母女的声音在我耳中是显得那么遥远。

    伤……我手上的伤，没有痊愈。

    是我和来夏相爱了吗？

    不，不对。

    即使是现在。我心中仍满是对D夜的感情。那感情并没有消失……

    那，这到底是……？

    忽然，我看到了自己穿的制服。我身上这全新的制服，是我中学的。

    「早啊」「早。今天来的很早嘛」中学时代的同学们这样悠闲的打着招呼，走在上学的路上。

    「哦呀哦呀，早上好～～～～～～～～～～～。密～～～，今天也要好好学习啊～～～～～～～～～～～」

    一个带着眼镜，身穿皱巴巴白大褂的男性，挠着那睡觉时压起的发，骑车从旁穿了过去。自行车好像还因为宿醉在打着晃。

    那是，我的父亲。应该是世界灭亡开始几年后，在自卫队的研究所里保护绚而死的父亲……

    啊，原来是这样吗……

    我混乱的头，此刻终于明白了眼前的现实。

    欧米加死去《世界灭亡》就会结束――按照那规则，天使的袭击，的确应该宣告结束了。

    我们的世界得救了啊。

    通过将时间倒回到《世界灭亡》发生之前。

    可……。可是……！！

    「小希，是那里磕到了吗？去下医院吧？」

    来夏面色苍白的问。阿姨也担心的注视着我的样子。

    「……不，没什么。没事」

    我感受着醉酒般的眩晕，摇晃着站了起来。

    「没事，不过……抱歉。今天我请假。帮我和老师说一声」

    「请假，呃呃呃！？」

    「密君。你真的没事吗？」

    「不是身体的问题。是有点心情上的问题」

    「莫非，你是想偷懒！？你这样不行啊！」

    担心的皱着眉的来夏吼着我。我就想要封住她的话一样背对着她。我不想在心还动摇的状态与她们说话。

    「小希！？」「密君！」

    我想马上逃跑――

    可忽然，我站住了。

    因为我，还有话想对来夏说。

    我回过头，注视着来夏。

    「……来夏。这次我一定答应你。无论你遇到什么危险，我一定会保护你」

    听到这话，来夏的瞬间通红了起来。

    &#8224;

    跑着。跑着。跑着。脚已经生痛还在继续跑着。

    我不住奔跑，来到了建在山丘上的教堂。这里是“那个人”曾作为住所的，充满我回忆的地方。

    「果然这里也是吗……」

    这里本应被天使回收得毫无踪影，可现在已经完全回到了破坏前的状态。庭院和树木都被精心打理过。在庭院那边，从山丘上眺望到的城市景色，也都恢复了原样。那城市标志的妖怪灯塔也同样建在。

    觉得就像魂被抽走一样的我，推开了教堂的门。

    礼拜堂中空无一人。只有透过彩色玻璃照进来阳光的这里很昏暗。空气澄净而冰冷，让我已经出汗的肌肤感到凉快了下来。

    我走进里面，坐在了最前排的长椅上。

    「已经……什么都没有了啊……」

    绑缚在十字架上的基督像与彩色玻璃上描绘的降临的天使，俯视着无力呻吟的我。

    这教堂的所有地方，本应该都留有我和“那个人”的回忆的。

    可，现在，这里没有了。

    我与“那个人”的记忆，与同学们拼命活在破败世界中的过去，与来夏一同度过的平稳生活。以及――与D夜孕育出的恋。

    那所有的一切，都像从没存在过般不见了。

    我张开受伤的手。血此刻还在微微从伤口中渗出着。

    我已经，不再是欧米加。

    由于欧米加的死，世界得救了。

    可，这拯救的方法太残酷了吧……！！

    既然要当作一切没发生过一样，那把我的记忆也夺走多好啊。

    为什么，要把那些快乐的日子残留下来。

    为什么，要让我的心感到疼痛。

    为什么，要留下我恋的感情。

    「这不是和做了恶梦一样没区别吗……！」

    在来夏说「牵手吧」的那个刹那。

    真的只是在一瞬，我做了数年的白日梦。

    就目前的状况来说，就和那一样。

    《这世界曾一度频临毁灭》

    我要是对别人这么说了，会被当做只是一个高三学生――不，现在是中一学生――疯狂的妄想吧。就算被送进医院也不奇怪。

    痛苦，悲伤……

    泪水，疼痛……

    一起欢笑的回忆，幸福的日常……

    以及――

    「D夜……」

    心中感到强烈痛楚的我，不由的紧抓住了制服的胸口。

    「这恋也，必须当做没发生过吗……！」

    都已经让我们那么痛苦了，还嫌折磨得不够吗？

    我还要被那毫无道理的《命运》玩弄吗……？

    「操……！」

    我就像要咬出血般的，紧咬着唇。

    我到底这样失落了多少时间啊。

    当太阳出现在高高的窗外时，一股扑鼻的香气刺激着我的鼻。

    当――我感到长椅微微震动了一下。

    抬起头，只见教堂的神父站在我面前。那是个身材瘦高，有着如仙人般体格的老爷爷。

    他用目光示意了下放在我旁边装着咖啡的杯子。

    「喜欢喝咖啡吗？」

    神父用茶道的茶碗一样的大杯，喝了口咖啡。

    「这是特制的混合咖啡。试试看，很好喝的。不够还有」

    他只留下这么一句，就走向里面去了。

    我慌忙起身，向他鞠了一躬。

    「擅自进来很对不起。我马上就离开」

    神父没有回头，向我摆了摆手。

    「没关系。尽情在这里烦恼吧。在你这个年龄，烦恼就像是工作一样啊」

    神父走了进去。

    礼拜堂中，只剩下我和那杯冒着热气的咖啡。

    我失神般的，再次坐在了长椅上。我现在没心情喝咖啡，不过还是不经意的把杯拿在了手中。

    手感受着杯内咖啡温暖的我，试着喝了一口。

    「好香……」

    神父煮的咖啡让我觉得就像与“那个人”一起喝的时候一样美味。虽说因为用的是同样的咖啡豆，这是当然的……

    我喝着咖啡，回忆起了过去――不，回忆起了如今只存在于我脑中的情景。

    为了治愈成为欧米加，迈向异常方向的我，“那个人”让我去上学。不止如此。还命令我与来夏和好，和同学们一起玩闹，并且提议让我和她一起保护城市。让我做了好多自己不愿意的事。

    我不明白她让我这么做的意义。

    而“那个人”煮了咖啡，对排斥这些的我，这样说道――

    ――很好喝吧？

    咖啡很好喝，

    彩色玻璃很美，

    青梅竹马很可爱，

    能保护城市很高兴……

    我要说的，就是这个。

    这就是，回答。是我让你做那些的，意义。

    现在，我能明白“那个人”的意思了。

    她总是问我，『你，《活》着吗？』

    在不断教导我理所当然般的《日常》的重要。

    我一口气喝完了咖啡。

    「……我这是，在干什么啊」

    当，我把被子放在了长椅上。

    真是好笑。虽说是内心动摇，可怎么能这样就被打垮了啊。

    我双手用力拍向自己的脸。那心情舒畅般的声音回响在礼拜堂中。

    世界灭亡宣告结束，一切都变得像从没发生过一样。

    剩下的，只有我的记忆。

    知道世界曾一度频临毁灭的，只有我。

    这要说出去，是会被人笑，你该不会做梦了吧？的状况。

    但，这又算什么？

    这根本不是什么残酷的《命运》。

    反而，不是我的幸运吗？

    我――

    没有忘记，没有失去对D夜的爱。

    那，我又有了该做的！又有了该抵抗的！又有了该战斗的！

    要绝望，等拼命抵抗过再说。

    不，不管是如何绝望的状况，我都要笑着，欢笑着《活》下去！！

    「感谢您！」

    我向教堂内道谢过，转身向外跑去。

    那彩色玻璃上描绘的《降临的天使们》，在静静的注视着我飞奔而去的背影――

    &#8224;

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――！！

    回响在夜晚码头的摩托引擎声，互相重叠的直震鼓膜。音响中播放着演奏得很下流的《教父――柔声倾诉》。

    港湾地带的某个仓库区。在设置于四周的路灯橙色的灯光下，快要被写进濒危动物红皮书的昔日暴走族――现在是叫珍走团了吧？――轰鸣着身下改造过的摩托引擎。人数大约有三十吧。他们都穿着特攻服，手中武装着铁棍或木刀。

    而与他们对峙的，是位孤身的水兵服少女。她高挺着自己发育得绝让人想不到是中二的胸部，毫无惧色的瞪着暴走族们。

    「你谁啊」

    一个头儿般的男人，坐在被改装得一眼就知道不是好人的摩托上问。

    「我是沙庭第二中学学生会长！高天原A！」

    高天原学姐伸指指向暴走族的头儿，

    「你小子连恋爱都没有过吗！」

    向那些一脸色笑的暴走族们怒吼道

    「《抱了就是我的》？开什么玩笑！？不要小看女人！」

    学姐身后，一个身穿高中制服的女孩儿害怕的不住颤抖着。

    情况是这样的。

    那暴走族的头儿，喜欢上了某个女高中生。不过，那家伙当然被甩了。而因此怀恨在心的男人，制定了要绑架女孩儿，强行将她占为己有的恶毒计划。

    而听到这消息的恋爱原理主义者――高天原A，为了阻止那企图向暴走族宣战了。

    ……另外，要问我在干什么，那就是藏在仓库的阴影中注视着那一切。毕竟我要挑个绝佳的机会啊。

    粗鲁的嚼着口香糖的头儿，馋涎欲滴的望着高天原学姐――主要是那傲人的胸部。

    「哈，我抱你们两个也不在乎的呐」

    其余暴走族跟着下流的笑了。

    「垃圾……！」

    学姐的声音颤了起来。不过，这当然不是恐惧。是真正的愤怒。

    她头也不回的对身后害怕的少女道

    「你回去吧。剩下交给我好了」

    女孩子连滚带爬的奔了出去。没有灯的地方很黑，只要一跑出光，少女的身影便很快看不到了。

    「别让她跑了！」

    学姐大喝向叫嚷起来的暴走族头儿。

    「想追就先把我打败！」

    笑声，再次爆了出来。一个身穿写有《特攻队长》文字特攻服的男人，铁棍在肩上轻拍着走近了学姐。

    「看来不给你点苦头吃是不会老实的啊……呜啊！」

    男人的身体瞬间飞了出去，脸重重的拍在了地上。

    我很清楚发生了什么，但暴走族们似乎还没能理解。

    那是高天原学姐以极快的里拳揍了上去。

    学姐是名为高天原流拳术的那迷之暗杀拳的精通者。强到能战胜整群处于发情期的大猩猩。

    嗯，毫不留情一上来就揍啊，她看来是真生气了。

    学姐就像李小龙一样，手掌向上冲对方招了招手。

    「来啊。我会校正你们烂掉的本性，教给你爱的尊贵的」

    「操，干了她」

    在头儿的这句之下，男人们统统下了摩托。高举起铁棍和球棒，向学姐袭击而来。

    学姐闪过猛击而来的凶器，跃起一个锐利的回旋踢，一名流氓的下巴顿时歪掉昏倒了过去。

    瞬间看穿狂挥而下的铁棍，一个肘击打在了敌人的胸口上。

    「啊呜额」被打到的男人发出着恶心的声音，蹲到了地上。

    一记上踢用鞋底防住劈下的木刀，紧接着一个空翻踢中了男人的下巴。

    「你们在干什么！不要留情！给我卸条腿下来！那她就老实了！」

    仍坐在摩托上的头儿，烦躁的怒吼着。

    可，暴走族们根本没有留情。他们是全力攻上去的。

    但学姐，就是轻松的将那样的他们击败，让他们无法再战了。

    「……真没用」

    头儿呸的吐掉口香糖，狠狠拧下了摩托的油门。

    骑摩托疾冲向背对着自己的学姐。

    他是想用摩托撞倒学姐。

    一根铁棍，猛的砸向突然意识到什么回过头的高天原学姐。

    她迅速用臂扛住。可，动作一瞬慢了下来。

    就在这时，摩托紧逼而上。

    就是现在――！！

    一直隐身等待时机的我，一下拧下了摩托的油门。

    一直在怠速运转的引擎，突然咆哮了起来。

    我控制着急加速的摩托，向那直冲向学姐的摩托，直直的冲了过去。

    在碰撞的刹那――我让摩托侧滑了。

    我就那样，脱离了摩托。

    摩托发出着剧烈的火花，滑了出去。我摩托的后轮，直撞到了暴走族头儿的摩托侧面。

    「操，你干什么！」

    摩托很难抵抗侧面的冲击。那头儿连反应能不能的被撞飞了出去。

    而我，也无法顺利落地，余势不尽的在地上翻滚。

    虽说没有受伤，不过好痛啊。

    我的身体，还清晰的记得在《横滨》学到的粗野摩托驾驶法。

    不过，今后还是不要这样冒险了啊。毕竟已经不是不死身了……。也带上头盔吧。嗯。

    「你是？」

    学姐惊讶的看着我。

    我摸起根掉在一旁铁棍，站了起来。

    「我是碰巧路过的正义英雄。是来帮助你的」

    学姐「哼」的一声，作为回答的把背后交给了我。看来至少，没被她当成敌人啊。

    「我饶不了你们！把他们两个都废了！」

    额上淌着血的头儿怒吼着。

    战斗再度展开了。

    不过，我几乎没有可做的。我本来就很缺乏战斗力，所以只是守在学姐背后，不让别人妨碍她而已。

    三十秒后，胜负分晓。

    学姐一把抓住那头儿挥过来的拳，狠狠收紧了五指。

    「痛，好痛！放开我！」

    「要是再敢接近刚才的那孩儿，我不会再轻易放过你的」

    学姐的拳狠狠挥出，以极迅猛的势道揍到了男人身上。

    在鼻梁断折的BGM中，头儿飞向了天空。

    余下的人见状也都扔下武器逃跑了。

    此刻站在夜晚码头上的，只剩我和高天原学姐。

    「唉……没受重伤真是太好了……」

    我安心的舒着气将铁棍扔了出去。学姐此时问道

    「……那？正义的英雄。你叫什么名字？」

    「我叫椎堂密」

    「椎堂吗……你的目的是什么？」

    「正义英雄的目的，当然是维护正义了啊。我是偶然路过的时候，看到有人打架过来的」

    「哼，少骗人。没人会在这种深更半夜的到码头来。再说，你从战斗开始前就一直藏起来看着这边了吧？」

    不愧是高天原学姐。已经发现了吗。不过这也无所谓。

    「《暴走族的头儿，或许要袭击少女》。匿名将这请报送到我这里的，就是你吧？」

    「不错。是我」

    我老实的承认了。面对越发怀疑的学姐，我就像要握手一样伸出了手。

    「高天原A学姐。请让我帮助您的活动。我读的是其他中学，不过，《恋爱成就委员会》的活动也会帮助别校的学生吧？」

    「当然。我是一切想讴歌青春者的伙伴。可……」

    恋爱原理主义者没有理会我的握手。将臂抱在自己巨大的胸下，瞪着我道

    「看你的样子，不是因为对我的思想产生共鸣而赞同的啊。你要这么故意卖我个恩……到底在企图什么？如果心怀不轨，我可不会善罢甘休啊……？」

    「请不要做出这样可怕的表情啊」

    我抽回要握手的手挠着头，道

    「我是个做事力图慎重的人。我知道你是《有恩必报》。所以，我特意强卖了你个恩」

    「…………」

    「请让我协助《恋爱成就委员会》的活动。我会像你的手下般工作的。所以，我希望学姐能作为回报帮助我。我需要你的帮助」

    我向学姐低下了头，她抓住我的下巴硬把我头抬了起来。

    学姐就想要窥视我心底一样直直注视着我的眼，问道

    「你为什么，需要我的力量？」

    我就全说给你听吧。

    「为了爱」

    看到我这拼死装酷的样子，恋爱原理主义者笑了。

    「椎堂密。恋爱成就委员会，欢迎你成为新的同志！」

    &#8224;

    呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～，这实在是……

    中二暑假。长野县某个全寄宿制女校。电脑部部室。

    这里的空调开得都能见到哈气般的寒冷。而藏身在这里山一般堆积着的PC阴影中，不禁为眼前出现的情景感叹着的我，不由的发出了刚才那样的感想。

    这实在是……太色了啊。

    就像某个名侦探一样，身体是中学生精神年龄是高中生的我，不会像同学们一样是性欲的化身。非要说的话，我或许是比较不好于此的。而就是这样的我，也不禁为眼前出现的情景心动不已。

    「我已经忍不住了。可以了吧？」

    昏暗的房间内，一个身穿制服的可爱的女孩儿的甜腻声音微微响起。

    不知是属于弓道部还是长刀部。一个穿着F的短发少女，抚着另一个女孩儿的发笑了。

    「不行。刚参加玩社团活动，有汗味的。要等我回宿舍冲过澡」

    「神乐一点都没汗道的啊」

    坐在F姿少女膝上的女孩儿，不住闻着，

    「非常的香喔」

    就像要把那自己称作神乐的少女的味道蹭到自己身上一样，不住在那颈边磨蹭着。那样子，简直就像猫一样。

    神乐细长的眼更是眯起，微笑了。

    「喵美真是不会忍耐呢。好啊，吸吧」

    「呵呵。都是是神乐的血太好喝了啊……」

    这腻声说着开始脱起道服的少女，左侧的眼如猫眼般有着道彩虹。

    没错。现在伏在名为神乐少女身上的，就是我曾经的《协助者》缘远丹暗――喵美。这罹患《嗜血症》的少女，在中学时上的是全寄宿制女校。所以，我才会这样偷偷来找她。这是为了像以前一样借助她的能力。

    你问我为什么要藏起来？

    这是因为我潜进电脑室时，吸血的一幕正要开始。所以我下意识的藏了起来。毕竟我现在，可是难言的样子啊。

    「我一直很在意的……你为什么，要从那种地方吸啊？把手腕划开更方便的吧」

    将神乐道服解开的喵美，将壁纸刀贴到了她肘的内侧。

    另外，神乐现在是上半身的衣服都已翻起的状态。在显示屏的淡淡光亮下，那身体的曲线隐隐的浮现了出来。一般来说，女孩子在参加社团活动要穿F时，会在下面多加件T恤。不过这里是女校，这方面已经松懈了吧？

    喵美有些抱歉的道

    「因为在手腕上有伤痕很容易被发现。在肘部不容易看到啊」

    「不怕被人看到有伤痕的啦。毕竟我有割腕的兴趣啊」

    「可，神乐的肌肤，是这么美啊……？」

    喵美沉醉般的抚摸着神乐雪白的肌肤。

    「好痒啦」

    神乐的短发轻颤着皱起了眉。

    「呵呵」

    喵美看到她的反应高兴的笑着，偎着神乐的颈，舌温柔的在上面滑动着。

    「嗯……。你在干什么……」

    「其实是想吸颈动脉的血的」

    「……那我会死的啊」

    「神乐要是死了，我也会死的」

    「傻瓜。……嗯。不要碰奇怪的地方啊」

    呜――我重重的点着头。

    这果然是，太色了。

    我没百合属性，不过要是有哪方面兴趣的人，此时一定是馋涎欲滴了吧。

    不过，这下越来越没有搭话的机会了啊。我只能在这里藏到喵美吸完血吗……？我可是没那种兴趣的啊……

    喵美在神乐身边撒了会儿娇，将壁纸刀的刃嗒嗒嗒的推了出来。

    「那，我吸了喔」

    就在她要伤到神乐的时候――

    「谁在那边？」

    神乐的眼刷的向这边瞪来。

    看来，是发现我了啊……

    我轻耸了下肩，老实的站了起来。向喵美她们走去。

    那曾是我协助者的少女，就像在警戒着我一样，猫眼倏地收缩了起来。

    「变……变态！？」

    「……拜托。能不叫我变态吗。就算我穿成这种不成体统的样子」

    我说着低头看向自己身上的衣服。为了潜入禁止男生入内的全寄宿制女校，我拜托高天原学姐找来了这学校的制服。也就是说，我现在是，女装。

    神乐就像保护喵美一样张开双臂，高声道

    「你是谁都无所谓。我也不管你来这里做什么。所以，现在马上离开这里。……你要是敢伤害她，我饶不了你」

    「不要这么瞪我啊，小此木神乐小姐」

    我摘下头上的长假发，笑着慢慢走向那两人。

    是听到我叫出她的名字惊到了吧？神乐的目光变得更为危险。

    「我不是坏人。是为拯救你和喵美的危机而来的」

    「我们的危机……」

    「笨蛋。不要听他的」

    「神乐小姐。那主要，是你要陷入危机啊。如果这样下去你会死的。所以，我希望你能听我说」

    那男孩儿气的少女此刻仍是一副要扑上来咬我的样子，而喵美则露出对此有兴趣的表情。毕竟听到好友会有危机，还是会在意的啊。

    我端着架子，轻咳一声，张口道

    「呐，小此木神乐小姐。你最近，有些贫血的感觉吧？」

    「……呃？」

    「只是站着就会感到头晕。没错吧？」

    「…………」

    虽然没有回答，但那神乐那警戒的面微微抽动了起来。看来说中了啊。

    「真的吗！？」

    喵美担心的看着神乐。

    「当然是真的。如果让喵美再这么吸下去会有危险的。神乐小姐最终会因为贫血而丧命。从车站的月台上摔下，被电车轧过去」

    「你、你少胡说！」

    「你认为我是胡说也没关系。不过，让她吸还是要有限度。你本来，没有割腕的兴趣吧？你是为了喵美才说的那种谎」

    「才、才没有，没那回事」

    神乐当即否认了我的话，但那声音却因被点破的不甘而颤动。只是那声音，似乎就已经让喵美意识到了真相呢。

    「……你，没割过腕的吧？是为了我，说的那种谎吧……」

    喵美脸上带着欢喜又难过的表情，抱住了自己好友的胳膊。

    不过，神乐可怕的瞪着我，道

    「你是什么人。来说这些有什么目的」

    「我说过吧？我是来，拯救你们的啊」

    继续接近向那两人的我，把自己的食指伸到口中，咬破了指尖。空中，铁锈般的味道弥漫着。

    我将这滴血的指，伸向了喵美。

    「…………哈呜」

    喵美纤细的后咕咚响了一声。

    吸血娘注视着我指尖鲜红的血，呼吸渴望般的急促了起来。

    「只神乐一个人分你血太危险了。所以，我的血，也让喵美吸吧」

    「不需要你帮忙……喵美！？」

    喵美无视了神乐的话，含住了我的指。就像望嘴里塞满鲷鱼烧的孩子一样，双手捧着我的手，不住吸允着。

    「不，不行。不能吸这种人的血」

    神乐拼命阻止着，可喵美没有放开我。她失神般抚着我的指，陶醉的道

    「可，这个人的血好好喝喔……？」

    那唇发出着沙沙的声音，吸允着我的食指，

    「……嗯呜，哈。血好喝的人，我觉得不是坏人的」

    「亏你说过我的血是最好喝的」

    神乐就像嫉妒般的啐了一句，瞪向了喵美。

    「不要吵架啊。你们是好朋友吧？」

    我做出极灿烂的笑，继续道

    「喵美。你为了得到血……怎么说呢……和男人做过那种事吧？」

    「…………」

    我温柔的抚着脸色一下难看起来的喵美。

    「今后，绝对不要做那种事了。我住的地方离这里有些远。不过要是喵美期望的话，不管什么时候都会赶来让你吸血的」

    「真的……？」

    「嗯。这也是为了神乐啊。……不过，作为交换，我对你有个请求」

    我将自己的食指，从恋恋不舍吸允着的喵美口中抽了出来。

    「不和我定下《契约》吗」

    我直视着那猫眼，恳求道

    「我需要你的力量。我，需要喵美」

    喵美听到我的话，脸呼的一下红了。

    我食指上的伤口还在微渗着血，那血在指尖渐渐膨胀为血滴。

    我就像逗猫一样，将这带血的指在喵美眼前晃着，再次问道

    「……怎么样？」

    喵美代替回答――简直就像在进行神圣的仪式一样虔诚的，用那可爱的舌舔上了我指尖。

    &#8224;

    就像这样，我再一次为达成《目的》聚集着协助者。

    这和相见失去的“那个人”时那种慌乱不一样，因为我决定尽可能不是用卑鄙的手段，所以有些费工夫……

    不过，我正一点一点，正切实的，在向《目的》前进。

    这期间，我也再次遇到了那些还念的损友们。

    比如――猿渡三圣，雪村珊瑚，栗木坂有香。

    我见到在邻镇中学上学的他们，是中二的冬天吧。

    「猴子，你给我站住！今天绝对饶不了你！」

    「我从刚才就一直在道歉吧！」

    放学后。猿渡家极乐寺附近。住宅区。

    身穿F的珊瑚随着怒吼一起吐着白色的哈气，挥舞纸剑追逐着一身制服的猿渡。

    「竟然还掀裙子，那是小学生才做的啊！」

    「都是因为班长说穿着毛线内裤，我才想着要看一下的啊！因为毛线内裤就像运动短裤一样的……痛，好痛！」

    「运动短裤和毛线内裤根本不一样！今天绝对饶不了你！喂，别跑！」

    在以极快的速度追逐着的运动系两人身后，一身臃肿的班长脸通红着追在后面。

    「那、那个，你们两个太快了！还有，请不要一直喊《毛线内裤》啊！很难为情的！……呜啊！？」

    班长很聪明，可运动神经之迟钝可说是天下无双。就在没有任何障碍的地方，她脚绊在一起摔倒了。裙因此大大掀起，里面鲜红的毛线内裤完全露了出来。

    『还好吗！？』一直追逐着的两人齐声叫起，跑到了班长身边。

    「还能站吗？」猿渡说着伸出手，把班长拉了起来。

    「真是，栗木坂你太钝了啦」

    「猴子！这都是你小子的错吧！？还不是因为你小子掀人家的裙子！」

    「不要老敲我好不好！班长姑且不论，你没道理敲我的吧！」

    「为什么不行！？作为女生的代表，我是为从猴子毒牙下保护女生……」

    「哈哈，我才没觉得珊瑚是女生！一点都勾不起我的兴趣！甚至连一丁儿点女孩子的魅力都没有！」

    「你说什么……！？」

    「没男生会喜欢上珊瑚啦。不甘心的话，等你什么时候有凹凸了再找我说理吧！」

    「我饶不了你！给我收回！今天非要揍死你！」

    「真是！不要再吵了啊！」

    我看着那情景，不由得苦笑了出来。那与只存于我脑中的《高中生时的猿渡他们》太相似了。他们从中学起就一直是这样的吗？

    我说猿渡。亏你说过《觉得珊瑚不是女人》，最后还和她《奉子成婚》了啊。……虽说是在我知道的未来中。

    我有很多话想对他们说。

    不过，我没有出声。

    因为我不知道这全新未来中的我们，将会是怎样。

    不过，我有种预感。

    预感自己一定还会和猿渡他们同班。一定会再次，一起度过快乐的日子。

    再比如――印南五月。

    我也再次，遇到了那曾是以废墟化的横滨为巢穴的《居民》集团《红》首领的少女。不过，她当然不认识我。

    横滨时代的她穿着复古西装，手携骷髅手杖。戴着单片眼镜，胸前口袋挽着手绢，火红的发漂亮的服帖在后。也就是所谓的，男装丽人。

    不过，这身装扮，是为专注给哥哥报仇――是为在混乱地带横滨生存下去才开始的。

    而在重新开始的世界中，她哥哥还活着，她自然也是女孩子的样子。嘛，这也是当然啊。因为致使五月舍弃女性身份的事件――为替哥哥报仇冲入横滨，在那里横行的事实还没有发生。

    可，话说回来……

    「啊，对了。第一次见到的时候，也是这副打扮啊……」

    东京都内。某知名高校武道场。全国剑道大赛赛场。

    我看着自己从武道场中叫出来的五月说。

    横滨时代的五月有着怀旧兴趣，在收藏旧式军服什么的东西……

    「怎么！？把我叫出来还想挑我衣服的毛病！？」

    一口关西腔的五月那燃烧般的红发摇动着，给了我个白眼。

    一些似乎是因为比赛快要开始在远处挥竹刀练习的高中生，听到怒吼声惊讶的向这边看来――看到五月的打扮，更是露出了惊讶的表情。

    五月穿的，是有着传统箭羽纹的女F。那除了大学毕业典礼外很难见到的。她果然还是有怀旧兴趣啊。虽说也可能是因为出身世家的关系吧。

    「哥哥的比赛马上就要开始了，现在明明必须要专心的……！要是想跟我找茬，那就来一场吧！」

    刷，她说着将手中的朱漆木刀指向了我的脖子。

    「怎么会。这样子，很衬你啊。我觉得非常可爱」

    「是、是吗。呃，嘛，那算了……」

    是突然被我夸可爱有些不知所措了吧？五月的脸渐渐变得像那红衣一样，收回了木刀。

    「我叫印南五月。你呢？」

    「我叫椎堂密。请多关照」

    「嗯，密君吗……」

    「要是叫着不习惯，可以叫我《密》的」

    那样我会更习惯――不过这只会让她混乱，我并没有说出来。

    「密，吗。……那？你把我叫到这没人地方来，有什么事？」

    五月轻歪起头，忽然「啊」的一声，红起的脸更是通红，小声的念叨起什么。

    「这、这莫非。要要要……要进入告白时间了？呜哇，怎么办？这是第一次啊！虽然比不上哥哥，但也不是讨厌的类型……」

    「嗯？你说什么？」

    「没没没、没有，没说什么！你找我什么事？」

    「突然这么说有些不好意思，不过……我想和你做朋友」

    「……呃？朋友？啊，也是啊。要说与第一次见面的人突然成为恋人，毕竟太反常了啊。这才是正常的」

    五月就像自己搞懂了似的不住点着头。

    我说，你从刚才起一直在嘀咕什么啊？该不会误会什么了吧？

    我曾亏欠横滨时代的她。在走向异常方向的中学时，也对她做过过分的事。现在是这样，是想多少弥补一下对她的亏欠。

    我心中想着，继续道

    「你哥哥剑术很强的。其实我是他的支持者」

    「噢噢，你能了解哥哥的强大啊。越来越让人佩服了」

    「五月，你老家是在兵库吧？如果因为哥哥要参加剑道比赛什么来关东的话，我想你能提前告诉我」

    五月的哥哥就是为参加剑道大赛来东京时，搭救了一名被不良们纠缠的女孩儿。那群不良中，有个叫黑崎的恶棍。黑崎就像蛇一样顽固的伺机报复，最后将她哥哥杀死了。不只狠狠折磨他，还残忍的将那遗体暴尸街头。

    所以我觉得，她哥哥或许在这重新来过的世界中会有同样被杀的未来。不过，想只要多加小心，我觉得是可以避免的。

    不知怎么理解我话的五月，砰的扣了下拳道

    「哈哈，原来是这样啊。你是要用那当借口吗。嗯。有点《远恋》的感觉也不错呢……。我、我这可不是答应和你交往啊！？我才不是那么随便的女人！」

    「…………？？？嘛，也罢。让我们，做朋友吧」

    「好啊。虽然不知道未来会怎么样……，就从朋友开始吧」

    脸红着的五月，露出了笑容。

    这也是在那横滨时代我从未见到过的，女孩子的可爱笑容。

    「我觉得会有美好的未来的」

    「是啊。为了美好的未来，让我们成为朋友吧」

    心中觉得彼此的话有些微妙不合的我，伸出了手。

    「嘿嘿，这样很不好意思呢」

    五月把手在F上蹭了好几次，握住了我的手。几乎要发出呼呼声音的用力上下动着。

    当我们交换完电话时，武道馆那边传来了巨大的欢呼声。

    「不、不好！哥哥的比赛要开始了！密你也要看吧？」

    「抱歉。今天已经没时间去了。我会再来的」

    「什么嘛，好冷淡。嘛，没办法啊」

    五月遗憾的转过身，

    「不过，绝对要打电话来啊！我也会给密发短信的！」

    F摆动着跑向了武道馆。

    我在她背后轻轻挥着手，道

    「再会吧，小月」

    嗖――！五月就像发出那种声音般的急速冲回，木刀直顶上了我的头。

    「密。我和你是朋友了。但是，我不允许你叫我小月！」

    一脸认真的五月，说出了那熟悉的话语。

    「能叫我小月的……只有哥哥！」

    比如说――片桐M纱与相泽尊。

    这在升上高三前被杀的两人，当然也都建在。M纱甚至不需要轮椅――

    「喂，尊！快点来给我提包！真是，你这肉虫！」

    「为什么我非要帮你拿啊！自己拿着！」

    「我练过游泳很累了！拿东西是男孩子的义务吧？」

    「我在练过足球后也累的要死啊！再说，等你换衣服就花了很长时间的！我才不干！」

    「你什么意思！你是我的仆人，做这些是当然的吧！？好了，快给我拿着！你还在磨蹭什么？」

    「是是，遵命，小姐！真是，我什么时候成你仆人了……。真不可爱」

    「哼，不过是个仆人，你觉得自己有资格这么说话吗？你这么说，我可不给奖励的喔？」

    「……奖励？那什么啊」

    「要是一直不给自己养的狗喂食，最后会饿死的吧？所以……那个……我会在周日的足球比赛，给你做便当的。感谢我吧！」

    「呃？真的！？这是吹的那阵风啊？」

    「你什么意思啊？不乐意吗？」

    「乐意啊……不过，你怎么知道要比赛的？我有说过吗？」

    「呃，不，这……那有什么关系！好了，回去了！你真是个肉虫」

    中学时代的M纱和尊还是不变的一直在吵，不过……光是忍笑就已经让我很拼命了。

    因为我知道，他们两个明明相爱，却都无法坦诚。就祈祷他们能早点正视自己的感情，变得亲密起来吧。

    另外。

    因为我也有会和他们成为同学的预感，并没有说话。

    不过，我带着一丝希望，去了有着M纱和尊童年回忆的地方――两人小时候的秘密基地。

    沿满是野草的小径走到尽头，便能看到伫立在山丘上的古樱。

    生满樱叶的大树，如注视着城市般伫立在那里。

    相信会有奇迹发生的我，在树荫间落下的阳光中，站到了树下。

    我缓缓抬头，看向老树的树干。

    《M纱》

    《尊》

    那树干上，只刻着这两个名字。

    我与D夜一起刻下的我们的名字，没有留下。

    与恋人两人在这里赏花的那天，就像从没存在过一样。

    「……我不会输的」

    紧咬着唇的我，呆呆着注视着樱树。

    &#8224;

    并且――我在这重新来过的世界中，也遇到了天使。

    中三暑假。下午五时。来夏家大门前。

    全身已晒成小麦色的青梅竹马，就像接任了那吵闹不断鸣叫着的蝉们的指挥一样，活泼的不断挥着手。

    「今天谢谢了喔，小希！」

    我不由的眯起眼。她那身白色连衣裙，在依然强烈的阳光下，仿佛发出着光晕般的刺眼。

    来夏带着那向日葵般灿烂的笑，微微降低声音道

    「帮我向微说声很快乐喔。啊，还有，说我一定会帮微也大起来的」

    妹妹此刻正安稳的睡在我背上。和我们一起到海边玩到筋疲力尽的微，忍不住睡了。所以，我现在背着她。

    不知是听到来夏的话，还是因为偶然。

    「啊薨蕖…反正微是飞机场。哥哥你笨蛋！」

    她忽然说起了这样的梦话。

    这段时间，来夏身体的某一部分急速成长了起来。那T恤的胸口，现在也像要被涨破了一样。当然，穿起泳装后更为醒目，让我都不知道该往哪儿看了。毕竟，我和来夏曾同居过啊。

    而胸前依然平坦的微，一直念叨着「反正就微不行～」的闹着别扭。

    我那破坏微的过去已经消失。所以她现在说话不再是那种奇怪的疑问形，小恶魔状态也没有发动。是个直率的天真烂漫的妹妹。虽然害我受累这点没有变吧。

    来夏更是压低声音，「嘿嘿」的笑了。

    「小微闹起别扭来很麻烦的。明天就我们两个去泳池吧」

    「都在海边玩那么疯了，你还不够吗？再说，你可说过明天要准备中考的啊？」

    「呃……啊哈哈哈，备考后天再说吧。好了，就定明天了喔，小希！」

    来夏敷衍般的打断我，飞快的冲进家里去了。很快，里面传出「我回来了！妈妈，今天吃什么？肚子都饿瘪了啊！啊，冬人！你又偷吃我的冰激凌了吧！？」等等热闹的声音。虽然很吵，不过却非常欢乐。

    我苦笑将微背好，向旁边的自己家走去。

    就在这时――

    一阵风吹了过来。

    我的发呼的一下摇动了起来。

    等回过神时，路人的身影消失，蝉声也不见了。

    我有种就像迷路走进被隔绝的其他世界一样的感觉。紧接着，马路上的空间如着火般的摇动起来――

    出现了两个人影。

    一个是高中生年纪的少年。另一个，是二十岁左右的女性。

    少年穿着红色的法衣，女性是飘逸的白色衣服。

    他们，是肩负在就人类灭绝后的世界中，成为新人类使命的天使。

    是亚当与，“那个人”。

    「你醒过来了啊」

    我曾心爱的女性，脸上带着交织着怀念与悲伤的表情，点了下头。

    「好久不见了，密君」

    「我在你睡的时候，去见过你」

    「呵呵，这种臭屁的样子，和我所知的密君一点都没变呢」

    “那个人”走近我，脸上露出了柔和的笑容。

    那是曾让我情愿用整个高中生活作为交换，一直祈求能再度看到的笑容。

    但，这是为什么？是因为在她沉睡时见过？还是因为现在的我已经有了绝不会动摇的《目的》？

    我的心，在“那个人”的笑容面前，非常的平静。

    「密君。很抱歉没能遵守约定」

    「我才应该道歉。没有一直等着你……」

    「不。没关系。我反而，很高兴的。将这世界拯救下来，就是你拼命《活》着的证据啊」

    她静静的环视已经恢复和平的世界。

    「不过，我没想到《世界灭亡》结束后的世界，会是这种样子……」

    「我也很意外。一直都以为仍会是那四处破败的世界……」

    「这一定是，奖励啊。因为密君是那么努力。所以那一定，让神再度给予了你《日常》」

    「……但神，却把恋人从我身边夺走了」

    这时，亚当冰冷的对我道

    「欧米加……不，现在的世界里是《椎堂密》了。你真是死不悔改啊。我已经在你手里吃了不少苦头了」

    「真不想让你说呢。你也是不遑多让吧？耍尽各种手段……终于，与你期望的一样让夏娃苏醒过来了」

    听到这，亚当就像有些难为情似的把头转到了一边。他会难为情还真是罕见啊。

    头转到一边的亚当，问道

    「和你同样不愿放弃的我明白。你反正，没想过要放弃吧？」

    「是啊。不管发生什么，我都会把她夺回来」

    “那个人”满意的点了点头。

    「加油喔。虽然我们无法帮你，但会帮你加油的」

    随后――

    她轻轻，吻上了我的额。

    感到那柔软的触感，感到“那个人”甜甜的气息，我的心不由得因怀念而疼痛起来。一种就像翻开旧相册时的那种温暖，又带着些难过的感觉，充满了我的心。

    「那，我们去了」

    「去了？去哪儿？」

    「不知道。至少，不是在这里的什么地方……」

    亚当就像继续着“那个人”的话一样道

    「这世界，不是我们该呆的地方」

    “那个人”悲伤的对我一笑，

    「永别了，密君」

    转过了身。

    「永别了，……夏娃」

    这我曾心爱的女性，走到了亚当身边。

    就在那本应在新世界成为人类始祖的两人牵起手时――

    两人的身体就像时间倒转了一样，回到了幼年时的样子。

    那如今外貌比我更年幼的亚当和夏娃。那拥有恋爱命运的天使，手牵手向前走着。

    就像在这和平的城市里散步一样。缓缓的走在摇曳着刺眼日光的马路上。

    忽然，光包围住了亚当和夏娃的身体。

    那，是和天使死去时放出的一样的光。

    随后，

    光之粒飘散在风中，

    亚当和夏娃――消失了。

    我在这里呆站了多少时候啊。

    回过神时，蝉声又吵人的叫了起来。

    附近的孩子们开心的笑着，骑自行车比着速度。周围的住宅中，传出了电视和家人和睦的声音。

    「哥哥？你怎么了？」

    不知什么时候醒来的妹妹，在我背后问。

    「……哭了吗？遇到什么难过的事了？是遇到什么痛苦的了？」

    「没什么啊。只是光，有些太刺眼了」

    我伸手擦了擦脸，回头对妹妹笑了。妹妹看到我的笑容，放心般的舒了口气。

    「回家吧。你已经能走了吧？」

    「人家不想下来，就想让哥哥这样背着。不过抱也可以的喔」

    「真是，你太爱撒娇了啦」

    我背着微，走进了自己的家。

    母亲准备好的晚饭的香气，包围着齐声说「我回来了」的我们。

    &#8224;

    线索，我早已有了。

    在英国。

    被舍弃在一个只有一棵樱树的公园的垃圾桶里。

    在樱花绚烂的春日被神父收留。

    取名为《樱》，在教会里长大。

    依靠这仅有的线索，我在高天原学姐和喵美的帮助下，为了达成自己的《目的》不停奔走着。

    岁月流逝。

    我，升入了高中。

    从那在教堂中下《决心》的瞬间起，日子已经过了将近三年――

    &#8224;

    四月五日。樱丘高中。进行中的入学典礼。

    校长先生正在对新生们讲话。

    「祝贺你们入学。从此刻起，你们将正式成为樱丘高中的学生。蓝天就像为庆祝大家入学一样晴朗，樱花也盛开着」

    大敞的体育馆门外，是一片淡红色的海洋。可以一眼望遍那生在校园中的樱。

    就像与D夜一起迎来《最后之日》一样，漫天的樱瓣飞舞在晴朗的碧空中。

    我听着校长的话，看向坐在体育馆中折叠椅上的新生们。

    猿渡和珊瑚与我分在同一班。

    「呜哇，那女孩儿好可爱！」

    「猴子！至少入学典礼给我老实点行不行啊！」

    他们已经早早轻声的开始了夫妻相声。同样分在C班的班长，「请安静点」的提醒着他们。

    坐在前面的来夏也是C班。她不时转头向我，欣喜的对我笑着。我们从中学时就一直是同班，这下又会在同桌了吧。

    唉，毕竟我和这青梅竹马之间有剪不断的因缘一样的东西连接着啊。

    体育馆中，看不到早一年升入樱丘高，现在已是学生会长的高天原学姐。她去哪儿了？我还想先和她打个招呼呢。

    「密，密」

    听到后面有人突然叫我，我吓了一跳。

    留着火红马尾，手持朱漆木刀的少女印南五月，忽然出现了。

    她弯着腰藏着，压低声音对我道

    「密，好想见你啊！」

    「啊，五月？……你怎么会在这里的？」

    「没看到这制服吗？」

    五月，现在穿着樱丘高中的制服。……啊，这，难道！？

    「今后我要和你读一个高中了！密你是哥哥的救命恩人，必须要报恩的……而且……怎么说呢，《远恋》很难受的啊！啊哈哈哈哈哈，以后多关照了喔！」

    脸微微红起的五月砰砰的拍着我的肩。

    就在这时，一个冰冷的声音从旁边响了起来。

    「请不要缠着密学长！」

    左目像猫眼一样的可爱学妹――喵美，在我身后怒视着五月。

    「呜哇，你干什么，妖怪猫娘！」

    「人家才不是妖怪！人家是密学长第一号协助者。请不要碰密学长！」

    「我说喵美！你怎么在这里啊！」

    「看到这制服还不明白吗？」

    喵美，穿着樱丘高中的制服。……啊，这，难道！？

    「今后要读同一个学校了喔」

    「喂喂喂，你比我小一年级的吧！？应该是中三才对啊……」

    「嘿嘿。户籍终不过是资料嘛」

    「你篡改了！？」

    「都是密学长你不好喔？我已经，没有密学长的血就活不下去了。这都是密学长你甜言蜜语的接近人家，害人家这样的啊。密学长你太坏了。是鬼畜。是最坏的。所以，要负责喔？」

    喵美的脸在我背上蹭着――沙沙沙沙。轻轻将脸靠了过来。那柔软的短发挑动着我的颈。

    当，木刀落在了喵美头上。

    「好痛！？你干什么！」

    「喂，妖怪猫娘！不许你随便亲近我的密！」

    「你说《我的》？少胡说！密学长是我的！」

    两个人就这样，在我身后莫名其妙的吵了起来。

    啊啊，我的高中生活会变成什么样啊……

    我不由的叹着气，重新看向主席台那边。

    校长先生为下面吵闹的学生皱着眉，想要继续讲话――就在这时

    直升机引擎的轰鸣，出现在了校园中。

    强烈的阵风狂吹，樱瓣随着飘进了体育馆。

    悬停在地面上方一点的飞机舱门猛的打开，一个身穿我校制服的女生跳了下来。就那样直冲向了体育馆。

    会如此华丽登场的人，在我心中只有一个。

    匹敌模特的美貌。过分巨大的胸部。不相称的泪痣。标志般的臂章。

    作为樱丘高中前&#8226;学生会长，具有隐然支配神代市一带实力的世家长女。

    她撞飞校长，一把抓起讲台上的麦克风大声道

    「我是樱丘高中学生会长，高天原A！各位！相爱了吗――！？」

    新生们都为这恋爱原理主义者，高天原A的登场感到失神，发泄般的爆发出了「呜喔！」的高喊。

    学姐对台下的反应满意的点了下头，向新生们低下了头。

    「很抱歉在入学典礼途中闯入。不过，我有不得不这么做的理由。我在为应该介绍给各位的新同伴奔走。而那学生的转入费了不少功夫来迟了。希望各位原谅我！」

    学姐就像演戏般的高挥起拳，继续道

    「那么，让我来介绍这位做出入学第一天转学至此壮举的伙伴吧！好了，进来！」

    随着学生会长的话，一个女孩儿从直升机上跃了下来。在飘散的樱雪中，冲向满是新生的体育馆。

    鲜艳的黑发。眼镜后冰冷的眼。

    略带天真，可爱而又凛然的面容。

    那穿着樱丘高制服的新生冲上了主席台。

    女孩儿站在台上，环视着新生们。

    并且，那发现了我的少女，以极强的势道把什么扔了过来。

    我在那撞到脸上前勉强接住了。

    「哈哈……啊哈哈……」

    看到那的我，不禁笑了。

    《命运》总是那么不讲道理，那么悲惨，那么残酷。

    总是能，轻易的破坏掉我们重要的《日常》。

    让希望化为绝望，让悲伤与痛苦充满世界。

    当总算注意到《日常》的宝贵时，一切都已太晚，

    心已经在太过残酷，不断出现的日子中死去。

    发现《奇迹》不会出现，丧失了抵抗之心。

    可是，可是，可是――

    如果不放弃，继续《活》下去。

    如果拼命的，抓住自己的《日常》。

    「《奇迹》，说不定会出现啊……」

    少女扔来的是――

    扣子。

    是带着些伤痕的，制服的扣子。

    那伤痕，我很熟悉。

    「我叫――有栖川D夜」

    这，是我在毕业那天，交给D夜的第二纽扣。

    明显的矛盾。过分恣意的悖论。

    或许，只是注视着世界的《神》，承认自己彻底输给我们的坚持了吧。

    欣喜，欣喜，欣喜。

    即使在新世界中，D夜也一直紧握着我给她的第二纽扣。

    我们，战胜了《命运》！！

    在太过欣喜模糊起来的视野中，D夜注视着我。

    她的眼似也湿润了。

    「椎堂密！」

    她指向我，高声宣战道

    「我……喜欢你！」

    《有栖川D夜，转学宣言》震动了整个学校。

    在新生们的巨大欢呼声，与不知为何脸抽动起来的来夏、喵美和五月的侧目下，

    我，答道――

    「我也，喜欢D夜啊」

    &#8224;

    就这样，我们的恋爱故事再次开始了。

    因喜欢而相恋×因珍视而相爱

    这是为了我们自己的，恋爱故事。

    【我与D夜的未来  ∞】

SEVEN 后记

    许久不见。或许是，初次见面。我是风见周。

    虽然写作「周」不过却读作「めぐる」喔。如果您能记住我会非常高兴的。

    本作是我风见周值得纪念的第十本文库作品。

    而且，从相当于第一卷的《杀×爱0 ―ZERO―》开始的本系列，也在这次的最终卷《杀×爱7―SEVEN―》完结了。

    您觉得杀×爱这故事的结局如何？(在书店读到后记的读者，就这样直接去柜台吧！GOGO！)

    龙杂志上一直连载到最终话《Loves ,so that want to kill》。而题为《篇末终曲》的部分，是我在文库化时新写的部分。

    这追加的终曲，我想会有贬有赞，不过我祈祷着各位能够喜欢。

    另外。

    对我来说，这也是第一次完结一部小说。能将杀×爱这个故事完完整整的呈现在各位面前，真的是太好了(垂泪)。

    在连载的这两年半期间，发生了很多事。虽然大部分不能写出来，不过遇到大危机也不是一两次了。每次我的枕头都会湿掉(那可绝对不是口水喔？)。

    我真心认为，都是有各位读者们的支持，才会让我能写到结尾。

    不只是如此，还让我得到了出席广播的难得经验，而且还经历了DoramaCD化和漫画化等等其他媒体上的展开。

    非常感谢！非常感谢！非常感谢！

    我对各位的感谢之力连绵不绝！真的想紧紧拥抱每一个读者！我爱你们！

    不过，虽然杀×爱正篇已经结束，但杀×爱世界并没有完结！

    杀×爱的漫画，开始在龙杂志pure上连载了！

    这漫画是由插画G&#12539;むにょ老师亲自执笔。我风见也得以作为原作者进行协助。那边的密语D夜刚刚开始恋爱，我想大家一定都会被萌翻的。

    还有，我已经在后记中写过几次了，我风见并没有舍弃执笔外传过去篇的野心。

    我已经向责任编辑Y先生提交计划书了。只要能得到许可，我现在马上就能执笔。Y先生，一切拜托您了！(跪地叩头)

    写着这些，篇幅已经用尽了。最后请让我来表达自己的感谢。

    眼镜男责任编辑Y先生，我这让您操心的作品和自己是个让您操心的作家很对不起。今后也请您多多关照！让我们一起创作有意思的新作吧！也请您一定要让我写外传啊！(纠缠不休)

    眼镜娘责任编辑K小姐，如果没有您杀×爱根本不会诞生。我能成为一个作家也都是多亏了K小姐您。我真心的感谢您。LOVE！

    G&#12539;むにょ老师，感谢您一直以来的精美插画！今后让也我们为漫画和其他计划想些坏点子吧！

    所有帮助本书出版的人！谢谢你们！

    还有，一直支持杀×爱系列到最后的，您！谢谢！如果您今后也会支持风见我会很高兴的！

    我期待着您能够读我之后的新作。

    下个作品，我正在以不用紧张的欢乐爱情喜剧策划中。请一定要支持喔。

    今后也请大家多多关照了！

SEVEN 插图



广播剧 序

    樱丘高中天台，水塔台边的屋顶。

    「&#9834;Imagines._Tomorrow_when_you_are_lost.」

    坐在这里的我，哼着“那个人”最喜欢的歌，眺望着脚下。

    「&#9834;The_sun_is_lost._A_star_doesn't_twinkle.」

    我们的世界，正在走向毁灭。从学校屋顶上眺望到的风景，到处都是一片凄惨。

    「&#9834;A_breeze_stops._The_song_of_a_little_bird_disappears.」

    不论是人还是城市，都在名为天使的怪物袭击下死去。因为我活着，无数人失去了生命。可我，却依然注视着脚下破败的风景，继续数着日子。距毕业还有320天，319天，318天……

    「&#9834;I_love_you._If_you_are_lost,_the_world_is_meaningless.」

    ――我和你约好

    当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

    我一定会，把你，杀死

    心中只相信这与心爱之人定下的约定，欺骗、隐瞒、利用一切，继续过着学校生活。

    「&#9834;I_love_you._Loves,_so_that_want_to_kill.」

广播剧 第一话 第二情人节

    我们――

    我们一定是走得太近，才会显得如此遥远吧。

    所以我，只能祈祷。

    祈祷你的心，能够改变。

    &#8224;

    「密，还说你下午怎么没来上课，果然是在屋顶吗」

    樱丘高中天台，在操场上同学们的喧闹声中，一个声音让我醒了过来。

    「嗯~。D夜？啊，已经放学了呀」我起身伸了个懒腰，「呜嗯嗯，睡过头了呢。对了，找我什么事？」

    「还问找你什么事？」

    刷啦，D夜猛的拔出大剑顶在了我胸口上。

    「呜哇，不要动不动就拔剑出来好不好」

    「你答应过今天要和我一起吃午饭的吧？」

    「有吗？」

    「当然有。一起吃饭能增进感情，从而使彼此变得更亲密。可现在别说午休，都已经放学了」

    D夜说着手上微一加劲。

    「啊，好痛，剑尖都刺进来了」

    「闭嘴。谁让你这么不认真的」

    「不是吧。我可一直都很认真的。要是有全日本认真男大赛的话，我想就是得个亚……呜啊」

    还没等我说完，D夜就用力将剑刺了进来。

    「我说过不许你用这样的调侃糊弄我」

    「那也不用直插我心脏吧？好痛的」

    「不想挨砍就认真和我恋爱。为了拯救世界，我们是必须要相爱的」

    「这我明白。我也希望能死。希望你能杀死世界灭亡元凶的这个不死身我，拯救世界的啊」

    「哼，你明白就好」

    「不过话说，你也不该随便砍人吧」

    「呜」

    「我知道你是为了消灭天使培养出来的，但谁也喜欢不上野蛮女友吧？」

    「闭嘴」

    脸红起的D夜有挥起了剑。

    「我刚说不要动不动就挥剑的啊」

    ――叮咚当咚――

    这时，校内广播突然响了起来。紧接着，高天原学姐那让当红歌手都不禁泪奔而出的美声出现在扬声器中。

    『我是樱丘高中学生会会长，高天原A。各位，相爱了吗！首先，我不得不向各位宣布一个难过的消息。日前，我校的一位女生被天使回收了。但更悲剧的是，这位女生还有个喜欢的同学。她就是带着心中尚未实现的恋心离开的啊。诸位，有比这更让人难过的吗！？』

    「虽说每次都是这样，不过学姐还是那么热血啊」

    「嘘！现在是师傅在讲话，专心听」

    『所以我在思索。思索要如何才能避免这样的悲剧重现。终于，我想到了一个好主意。我准备，再次举行本年已经过去的某个活动。那活动是交织着爱意与甜蜜，却带着些许苦涩的爱之决战。不错，正是情人节。此刻，我以恋爱原理主义者高天原A之名宣布，现在开始，我校将进入第二情人节期间。我不会吝啬的说情人节只有一天。下周一至周五，将定为情人周。好了，女生们。做好决战的准备吧。将自己的心意融入到巧克力中，让意中的他吃下去。我是樱丘高中学生会会长，高天原A。以上，广播结束』

    ――叮咚当咚――

    「学姐她还真是胡来啊，呵呵。在这种时候搞情人节，根本提不起情调。再说，没有人会认……呜噢」

    不由侧目看向旁边的我，被D夜全身爆发出的气势吓到了。

    「呵呵呵呵呵呵……」

    「呃，那、那个……D夜？我怎么……觉得你很跃跃欲试啊……」

    「这可是大好机会啊」

    「什么机会？」

    「还用说吗？当然是与密变得相亲相爱的绝佳机会呀」

    「哈啊……」

    「我已经研究过参考文献，知道情人节是什么了」

    「参考文献？啊，是说少女漫画啊」

    「嗯。上面写着，只要让对方吃下真命巧克力，对方就会喜欢上自己。这好厉害。太厉害了啊」

    「呃，我想不会有那种媚药一样的效果……」

    「不过当得知只有在2月14日才会有效的时候，我很后悔。但是，密」

    D夜伸手指向了我。

    「怎么？」

    「为了拯救世界，你要吃下我做的真命巧克力和我变得相亲相爱。我可不允许你拒绝！」

    「只是吃巧克力的话我是不会拒绝的啊」

    「啊，呃，嗯。不过……。那个，我的……那个有些……所以……」

    「嗯？」

    「就是说我的厨艺，那个，有些……」

    「啊啊，很烂是吧」

    「要、要你管。情人节巧克力最重要的是心意。不管有多难吃我都会让你吃下去的！」

    D夜说完一跃，从水塔台跳到了屋顶上。

    「这么跳下去很危险的啊。喂，你要去哪里？」

    「要赶快回去做准备了。你就做好觉悟吧，椎堂密」

    看着D夜推门离开的背影，我不由得叹了口气。

    巧克力那种东西，是无法拯救世界的。人的感情，根本不可能被那种东西改变。

    不过也罢，既然大家都很高兴，那就这样好了。我也回去吧。

    不愿再在经过刚才的广播沸腾起的校园再呆下去的我，爬下了梯子。

    就在这时，随着「小希~~~~~~~~~~！」的叫声，我的青梅竹马猛推开了天台的门。

    「嗯？」

    「啊，果然在这里。小希、小希、小希、小希~~~~~~~~~~~~！」

    「呜喔！」

    直冲过来的来夏，一下把我扑到了我身上。

    「哈，小希。总算找到你了~」

    「来夏，不要猛扑上来啊」

    「这都不重要。刚刚学生会长的广播听到了吗？」

    「我可是不想听到的啊。莫非……，你这次也准备说是人情巧克力的让我吃一堆？」

    「听过高天原学姐的广播，我想了好多好多呢。所以，有件事想求小希……」

    「求我？」

    「我呢，准备送真命巧克力给喜欢的人啊」

    &#8224;

    傍晚，我家。

    「啦啦~啦啦~啦啦啦&#9834;巧克力&#9834;……」

    在厨房中来夏的哼唱声中，我妹妹微推门走了进来。

    「哥哥，这是怎么回事啊？」

    「怎么了？」

    「这还用问？为什么来夏在咱家厨房里哼着难听死的歌做巧克力啊？在自己家做不就好了？」

    「她说想让人看到自己穿围裙努力做真命巧克力的样子，让人心动的啦」

    「真命巧克力？给哥哥的？」

    「怎么会。不是的啦。来夏有喜欢的人了，不过，对方好像是与她关系很好的朋友。因为害怕告白会破坏彼此的朋友关系，她说『我呢，想让他吃下像是真命巧克力的巧克力，无意识中想到或许是这样的察觉到我的心意啊。你想，无法表达自己的心意很难过的吧』想决定送对方什么样的真命巧克力，所以拜托我当她的试验品。真是让人头痛死了」

    微听完不高兴的直盯着我。

    「微？你为什么要盯着哥哥啊」

    「哥哥相信来夏说的？」

    「信啦。骗我又没什么好处，再说来夏竟然有喜欢的人了也让我有些吃惊呢」

    「嗯~？算了，就当这样了喔？看在哥哥木头的份上，今天就饶过你了喔？」

    「你这什么意思啊？」

    「不过微做的巧克力也要吃的喔？可是做给哥哥的真命巧克力喔？」

    「哪儿有吃亲妹妹做的真命巧克力的啊。人情巧克力就可以了吧」

    「微呢，一直都在想给哥哥人情巧克力就可以的喔？」

    「话说得不错，不过你的脸可全红起来了啊？要是不好意思就别这么说」

    「哎嘿嘿，那微先走了喔？哥哥？」

    微不好意思的一转身，离开了客厅。

    &#8224;

    我答应来夏的要求成了她真命巧克力的试验品。但老实说，那就是地狱。害我陷入了不得不吃下极多巧克力的痛苦境地。

    【家中】

    「小希，我做了巧克力火锅喔。在热乎乎的巧克力里配了水果呢。来，啊~」

    「这样好难为情的」

    「好啦好啦，快，啊~~。嘿」

    来夏不由分说的把巧克力塞进了我的嘴。

    「呜、呜啊。好烫，好烫。不要塞啊，喂……」

    【学校】

    「小希，今天午饭做的是巧克力夹心面包喔」

    「饶了我好不好。早上才被你塞了一堆巧克力蛋糕的吧」

    「你这个试验品不许抱怨。赶快给我吃」

    她照样不由分说的全塞了过来。

    「呜啊呜，喂……」

    【晚上】

    「这睡衣怎么样？是我新买的呢。蝴蝶结很可爱吧？」

    「发上也少见的系了蝴蝶结啊」

    「嗯……。那、那个呢……我是想，试一下传说中的必杀技……」

    「传说中的必杀技？莫非……」

    来夏红着脸，双手轻合在胸前。微抬起头，向我伸出双手道

    「小希，把我……吃&#8226;下&#8226;去」

    「……」

    「怎么样，有些心动了吗？」

    「一点都没。再说我又不会对青梅竹马产生欲望」

    「啊……」

    「话说，困死我了让我睡吧」

    「你、你这叫什么反应。人家都难为情得要死了。小希你笨蛋」

    当。羞愤已极的来夏一手刀砸在了我头上。

    「呜啊。不要敲人啊」

    嘛，我的情人周，就这样悲惨的度过着。

    话说，既然有喜欢的人，直接让他吃巧克力不好吗？

    「小希，我做了巧克力圣代喔。快吃快吃」

    哎呀呀。真是让人头痛啊。

    &#8224;

    「ARICE、临时政府、自卫队、警察、美军。密学长吩咐我监视组织，并没有异常举动。不过，殉教天使团……」

    「是恐怖组织吧。他们在策划什么？」

    「似乎准备在日本进行自杀式爆炸袭击」

    「能详细了解下他们的计划吗？要是就在我们城市附近，可是要阻止的啊」

    「如果是远方的城市，要如何处理？」

    「不去管吧。我又不是正义的使者」

    「呵呵。真是如密学长风格呢」

    「这算是夸我吗？」

    「当然是。我觉得学长这种冷酷的地方很有吸引力」

    「我可认为是惹人厌的要素之一啊」

    「好了，今天也要吸血吗？」

    「当然要。最近一直在入侵，都饿死了」

    「像往常一样在坐在椅上可以吗？」

    「嗯。拜托了」

    我像平时一样，在信息处理室中四下都蒙着塑料布的小空间正中的椅子上坐了下来。

    「失礼了」

    喵美也轻说一声，坐在了我膝头。

    「那个……我不重吗？」

    「不会啊。怎么说呢，感觉就像是猫坐在膝头一样。虽说是只有些狂野的猫吧」

    「呜呼呼，是有虹膜异色的吸血猫呢。不过，却是密学长忠实的仆人。就算说奴隶也不为过」

    「不要说得这么难听啊」

    「呜呼呼，那，我就脱制服了」

    喵美笑着，伸出自己的小手，解开了我上衣的扣子。

    「嗯？密学长，你好像跟受欢迎呢」

    脸贴到我胸前不住嗅着的喵美突然说。

    「全身都散发着巧克力的甜香」

    「我才没那么受欢迎。只是被来夏塞了大量巧克力而已」

    「只是这样吗？」

    「再有，也就是从同学和妹妹那里收到人情巧克力了吧。不过我不喜欢甜食，很头痛的」

    「那我没送是做对了呢」

    「嗯。喵美对情人节不感兴趣真是太感谢了」

    「这都是人家因为生病，一点都尝不出巧克力的味道。啊，说起来，学长从有栖川学姐那里收到巧克力吗？」

    「没收到啊」

    「哎~~，真意外呢」

    「虽说这让我松了口气，不过还是很奇怪啊」

    「奇怪？哪里奇怪？」

    「她一直很生气似的」

    「这不是有栖川学姐一直的样子吗？」

    「话是这么说。不过她异常的很疲劳。昨天还罕见的打了盹」

    「打盹？」

    「昨天晚上，我们消灭过天使在公园聊天。她突然靠到我肩膀上了啊」

    「呜！」

    「想她几乎没在我面前睡过，可昨天却睡得像连椅子被搬走都不知道沉」

    「呜呜！！」

    「我肩膀被她害得现在都……」

    「嘿」

    「呜啊！」

    轻叫一声的喵美，狠狠用壁纸刀划开了我的胸口。鲜血登时狂涌了出来。

    「那个，喵美？划的时候至少说一声啊。虽说我是不死身，不过还是有痛感的」

    「我是故意的」喵美生气的说。

    「呃？」

    「我有点生气，是故意让你痛的」

    「我说什么惹你生气的话了吗？」

    「我很多地方都已经坏掉了。单眼是猫眼，还得了嗜血症那怪病。但即使是这样的我，也还是一个女孩子」

    「这怎么？」

    「所以我不太想听学长和有栖川学姐亲热的事。这是我生气的理由」

    「真是莫名其妙啊」

    「学长不明白也没关系的喔。那么，我不客气了」

    喵美不再说话，着魔般的舔起了我胸口的鲜血。

    &#8224;

    情人周结束前夜。我家。

    「小希，快打开」

    来夏忽然敲响了我的窗。

    「好，稍等一下」

    我从床上起身，打开了窗，不解的问道

    「怎么了？这大晚上的还过来」

    「嘿嘿，有点事啦」

    「哈啊……。莫非，又是巧克力？」

    「嗯。不过，这次是最后了。我准备明天把真命巧克力送给喜欢的人。所以，小希让我练习一下啊。不行，吗？」

    「唉，好啊。都帮你这么多了，总不能现在说不行吧」

    「谢谢。那，那个……」

    来夏不好意思的捧出了一个巧克力。

    「这、这是情人节巧克力。请收下」

    「嗯」

    「那、那个……我、我……喜欢你。从相遇的瞬间就恋上了你。从那以后，我的眼就只注视着你。其他人根本看不在眼中。是你把我从漆黑的世界中拯救了出来。你是只属于我的英雄。可，我们做朋友的时间……太长了。那时光非常的，非常的幸福。散发着那么让人耀眼的光芒……。所以……我，一直无法说出喜欢你。可……我无法放弃这段感情。这段恋情，我……呜……」

    动情说着的来夏眼中，蕴满了泪水，仿佛随时都会决堤而出。

    「来夏……。你干什么要哭啊。我不喜欢看你哭的样子」

    「小希……」

    「不用担心。来夏的心意，已经传达到了」

    「啊……」

    「被你这样告白，是不可能拒绝的」

    「小希……！太好了，你明白了啊！」

    「嗯……，我都明白的啊。好了，正式的时候也要照这样说啊」

    「呃？」

    「虽然不知道你喜欢的是谁，但听到你这样告白，对方一定会很高兴的」

    「那，你不是明白了？」

    「明白什么？」

    「呃、呃。就、就是装作告白的练习那个……不明白吗？」

    「嗯？我是一点不明白你说什么。不过会给你加油的」

    「呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！小希你笨蛋！」

    来夏不知为什么愤怒的用手刀狂打了过来。

    「呜啊，好痛的啊」

    「受不了你，我回去了」

    「不用练习了？」

    「不用了。我根本没喜欢的人。这全部都是骗你的」

    「哈啊？你这什么意思啊？啊喂，那这巧克力怎么办啊」

    「给小希你了。拜拜。晚安」

    「喂，来夏」

    来夏不再理我，从窗跳回到自己房间去了。

    &#8224;

    小希那……傻瓜……

    &#8224;

    「一大早把我叫出来，有什么事？」

    「呃，这……。密，你收到情人节巧克力了吗？」

    「收到了啊。来夏和妹妹她们的」

    「好吃吗？」

    「这个啊，都挺好吃的。毕竟她们厨艺都不错啦」

    「是吗……」

    「怎么？」

    「没，这……那个……」

    「啊，莫非你准备给我巧克力？对了，你说过要让我吃真命巧克力的。不用担心，这也是契约的一环，我会好好吃下去的」

    「不是」

    「嗯？」

    「我没做巧克力。情人节根本无所谓，我准备用其他方法与你相亲相爱。那就这样，我先走了」

    D夜转身跑开了。

    「啊，D夜？她这到底是怎么了啊，亏她还是自己大早上叫我出来的。也罢，不想那么多了。开始上课前先睡一会儿吧」

    「呦，椎堂」

    随着一个美声，我校学生会会长高天原A的尊拳落在了我头上。

    「呜哇，高天原学姐」

    「早」

    「早上好。话说，请不要从后面敲我啊」

    「是椎堂你没发现我在后面吧。你还真是迟钝，很多意义上都是」

    「我到底什么地方迟钝啊」

    「你对出现在眼前的好意特别迟钝。也或许，是你自己故意不去正视？」

    「没那回事」

    「不过椎堂，你应该已经发觉有栖川做了巧克力吧？」

    「哈啊……是，我发现了。毕竟她一直都是睡眠不足的样子」

    「有栖川的厨艺不好。而她就是这样还全力为你做了巧克力。但，她没有将完成的巧克力给椎堂。这是为什么？」

    「谁知道呢」

    「听过刚才的话你应该能明白吧？」

    「一点都没」

    「她是听你说萌月来夏和你妹妹的巧克力很好吃，才没有给你的」

    「就因为手艺不行？」

    「不错。她认为不该把做得不好的巧克力送给你」

    「呵」

    「这不是非常可爱吗？」

    「学姐，虽然您这么说，但这是不可能的。D夜绝不会在意这些」

    「真的？」

    「只要她认为对我们相爱有益，即使做得再失败也会强迫我吃下去的」

    「如果是最开始的有栖川，或许会这样做吧。不过……」

    「你想说D夜变了吗？」

    「嗯。人心是会改变的」

    「……」

    「而能改变人心的，也正是人心。在与别人接触的过程中，心会发生改变。而改变有栖川的，一定是你，椎堂」

    「哈哈，真是难以置信啊」

    「对一直竭力避免与他人接触的你来说，或许很难察觉到这点吧」

    「我说了没――」

    「――你能说，自己没这样吗？」

    「当然，我没做过」

    「呵呵，你还真是倔。不过，这种笨拙的样子也很可爱」

    「笨拙是多余的」

    「好了，这不说了。不过，这样真的好吗？椎堂」

    「呃？」

    「好不容易用心做出的巧克力却送不出去。我可不觉得是什么好回忆啊？」

    「唉……我知道了啊。我去追就行了吧？」

    「呵，我可什么都没说啊」

    「真是……」

    &#8224;

    「哎，真是让人操心的小子。呐，椎堂。你发现了吗？过去的你，是不可能去追有栖川的。你一直冰封着的心，也开始改变了啊。啊~，天气真好。这不是绝好的情人节天气吗」

    &#8224;

    「D夜」

    「呃，密？」

    「哈啊、哈啊、哈啊，总算追上你了。你到后院来干什么啊？」

    「我以为这边会有焚化炉」

    「焚化炉在好几年前就被法律禁止使用了」

    我平复了下刚刚跑过急促的呼吸，道

    「那个……D夜。你做了巧克力吧？可以的话，能给我吗？」

    「不要」

    「为什么？」

    「我厨艺很差，做得不好吃。我自己明明清楚为了与密相爱，必须让你吃下情人节巧克力的……」

    「说过重在心意的不正是你吗？」

    「一开始我是想硬让你吃下去。不过，在努力做的时候，我忽然开始考虑，密在收下我巧克力的时候会是什么心情。你会高兴吗？可能的话，我想看到密高兴的样子。我不由得这么想」

    「D夜……」

    「就这样，我变得不想把巧克力给你。所以，那个……会想这些事，我一定是有问题了。我们明明，是就算勉强也要相爱的」

    「呐，D夜。你既然已经好尽力做出来了，能把巧克力，给我吗？」

    「我说了不会给你――」

    「我也不想见到啊……。这，怎么说呢。我……不想看到你这样。就与你想看到我高兴的样子相反。我……不想看到D夜难过的样子」

    「密」

    「所以拜托你，能把情人节巧克力，给我吗？」

    「你、你非要吃的话……」

    D夜有些不好意思的，从书包中拿出了巧克力。

    「给……」

    「嗯，谢谢。」

    「味道我可不保证」

    「这是你努力做出来的，我会好好品尝」

    「哈……嗯！」

    就这样，本年的第二个甜蜜活动，以平稳的形式落下了帷幕。

    至于D夜亲手所做的巧克力的味道，我想大家通过她的话就能想象出来。

    这情人节虽然有些混乱，但或许也不错。

    可，如果。

    如果D夜的心真的变了。

    如果我的心真的变了。

    那这感情……

    必须要抹杀掉。

广播剧 第二话 即使是无果之恋

    恋爱的结果，只能是0或1。

    可我，却像个傻瓜一样，竭力寻找着0.5这个数字。

    &#8224;

    站前公寓。喵美的房间。浴室。

    「哼哼&#9834;今天呢，要去密学长家~，好久没有过，非常高兴啊。啦啦，所以呢，必须要，洗白白。啦啦啦啦~」

    开心哼着的喵美关上莲蓬头，泡到了浴缸中。

    「呜呼呼。一会儿好好打扮一下，密学长也一定会心动的。啊，说不定，会变成『啊，你怎么会如此可爱啊喵美，我已经忍不住了』『呀啊，不行。竟然能一下推到人家』『你无与伦比的可爱已经入侵了我的心，你的身影已经占满了我的内存啊』『密学长』『喵美，我喜欢你』『我也是~是~是~~~』那样绝好的展开呢。我才不会输给有栖川学姐那种人。密学长的最佳协助者是我。看我一下拉大我们的差距。呜呼呼，呜呼呼呼呼，呜呼呼呼呼呼……」

    &#8224;

    「那个……密学长对不起。我来晚了」

    「没关系没关系」

    「洗澡的时候妄想起来，完全把时间给忘了」

    「妄想？」

    「啊不，没什么。真的很对不起」

    「不用在意啦。该过意不去的是我，让你特意到我家来。对了，结果怎么样？」

    「ARICE的干部基本都已死亡。生死不明的只有无心者、疯狂帽匠、红心女王等数名」

    「里面有可能给D夜下达命令的吗？」

    「很遗憾。无法确定他们与有栖川学姐有联系」

    「是吗。我想应该有人来安排她入学」

    「详细情况我都打印在资料上了」

    「谢谢。特意让你来一趟，事这就已经办完了啊」

    「是、是啊」

    「要和平时一样吸血吗？啊，不过……」

    「要是在这里，会把密学长的房间弄脏的呢」

    「床弄脏点不怕什么，我想说的是，喵美你现在穿的衣服」

    「我的衣服，怎么了？」

    「打扮得很可爱啊，要是弄脏就不好了」

    「可、可爱吗？真、真这么觉得？」

    「是啊。你这是准备出去玩？」

    「不是不是。我是个宅，今天的预定只有到密学长这里」

    「嗯~，这样啊」

    「呜哇，让密学长夸了啊。好高兴~~~~~~~。今天是人生最棒的一天」

    「你笑嘻嘻的嘟哝什么呢，喵美。」

    「啊，嗯？不，没、没什么的。那，难得有这机会，能让我喝血吗？」

    「嘛，喵美不介意就行」

    喵美见我这么说，跨到了坐在床上的我身上。

    「密学长都是睡在这张床上的？」

    「是啊」

    「一想到着点，就不由得心动了呢」

    「呃，这个，喵美？心动是不错」

    「嗯？」

    「不过穿着这么短的裙子，骑在男生身上这么说可是不大好啊。那个，我可觉得有些舒服起来了」

    「虽然学长这么说，不过，我想这舒服的感觉一定会升级的」

    「呃？」

    「因为要是吸了血，人家会变得忍不住的」

    「呜哇……」

    喵美从随身的包中取出壁纸刀，嗒嗒嗒，推了出来。

    「呜呼呼，那我就开动喽」

    就在这时，我房间的门打开了。

    「哥哥，微泡茶来了喔？呜哇？」

    「微！」

    我不由叫了出来。喵美也一转身看向了门口。

    「啊，这位是密学长的妹妹吧。还没来得及问候呢。这是我们第一次见面呢。我叫缘远丹暗」

    「呜……」

    「根据密学长的资料来看，是有位上高中的妹妹，不过看来是我弄错了呢。你是小学生吗？」

    「呜！」

    「既然是密学长的妹妹，那就和我的妹妹一样的喔。好可爱啊」

    喵美说着起身走到微身前，抚起她的头。

    「啊呜！」

    而被她当作小学生生气了的微，一口咬住了喵美的手。

    「呜啊，她，她咬人。她咬人啊，密学长」

    「微可是高二的喔？」

    「呃？和我同年？」

    「我想你们是同班的吧。只不过喵美你不在教室」

    「我都不知道。因为对同学没兴趣」

    「缘远同学，你和哥哥是什么关系？在这里要做什么？该不会，是要和哥哥做不知廉耻的……」

    「我是密学长的那个，嗯，协助者啊。在帮学长的。不过，不管我做什么，微都没理由管我们吧？」

    「理由太多了」

    「你只是妹妹吧」

    「才不只是妹妹的喔？是哥哥非常痛爱的，重要的妹妹的喔？对不对，哥哥？」

    「呃，这个，是啊」

    「呜――。既然这样，那我也不只是个协助者。是密学长非常重要的可爱协助者呢。是不是，密学长？」

    「嗯，嘛，是这样。话说，你们为什么吵啊」

    「都是因为密学长没赶快把这任性的妹妹赶出去。人家可是特意到密学长房里来玩的啊」

    「才不对喔？是哥哥你和这狐狸精亲热不对喔？」

    「呃？怎么怪到我头上了？」

    「哥哥你到底更在意哪边？」

    「都是密学长没说清这点的错」

    「微是我可爱的妹妹，喵美也是我可爱的协助者啊。这样不行吗？」

    「当然不行」

    「到底更喜欢哪边，必须要清楚说出来的喔，哥哥？」

    &#8224;

    就这样，我卷进了喵美与妹妹莫名其妙的争吵中。

    而且，是以无法想象的，最为可怕的形式。

    &#8224;

    「嗯……嗯」

    朦胧中的我醒了过来。

    「这是哪里啊？」

    眼似乎被蒙住了。我想用手拿开，可发现手竟然被手铐拷在了椅背后。这到底是怎么回事？

    我记得午休时，自己刚一出教室后颈就遭到一记痛击……

    「呦，椎堂。你醒了？」

    「啊，高天原学姐。原来是你干的啊」

    「事出有因，我就绑架你了。这里是信息处理室」

    「我记得我已经说过很多次了，我没有被囚禁的兴趣」

    无奈的我动了动手，让手铐发出声音道

    「能把手铐给我摘下去吗？还有这蒙眼布也是」

    「不行的喔，哥哥？」

    「微」

    「非常对不起，请忍耐一下」

    「连喵美也在。这是怎么个情况？」

    「我听说椎堂微与缘远丹暗两位正在吵架。而她们是我校有数在进行无果之恋的女生」

    「才不是无果的喔？」

    「没错」

    「不过，你们都知道自己的恋情很难实现的吧？」

    「这……」

    「呜……」

    「啊哈哈哈，你们还真是可爱。而如此可爱的两人竟然吵架，不是太非常心痛的事态吗？所以，我高天原A决定鼎力相助」

    「那个，我完全不明白你们在说什么」

    「也就是说，我现在宣布，椎堂密争夺杯――学妹萌萌大比拼现在开始。这下你明白了吧」

    「一点都不明白」

    「简单来说，就是根据椎堂认为她们谁更可爱来分胜负」

    「哥哥觉得微才是最可爱的喔？」

    「才没那回事，是我可爱」

    「我坚决拒绝参加」

    「你无权拒绝。如果想逃，我会尽高天原家全力，让你尝尽苦头」

    「苦头？我会被怎么处置？」

    「你想让少女说什么」

    「你到底想怎么处置我啊？不要做无法出口的事」

    「不许嗦。那么，我来说明规则。椎堂身上，现已设置了心动检测器『射穿你的心1号』」

    「还是最烂的命名感啊」

    「不过这可是个好东西喔。可以从心跳、血流量、脑波来判断，显示出人究竟有多心动」

    「我明白了。你是准备用这个来测试我对微和喵美谁更心动来分胜负是吧。呵呵，原来如此，够白痴的」

    「我最喜欢全力干白痴事」

    「我知道。毕竟已经被你整得很惨了」

    「很好。既然已经得到椎堂同意，那么就开始比赛吧。两位，先去做好准备」

    「准备？」

    「难得有这样的机会，与其穿制服，还是换下衣服更有趣吧？我已经备好很多COS服装了喔」

    「可要在哪里换衣服啊？」

    「就在这里」

    「等，你在胡说什么啊学姐」

    我不由大声抗议。

    「椎堂现在蒙着眼睛，没关系的」

    「微可是不在乎的喔？」

    「哈……那……」

    微和喵美似乎都接受了学姐的提议，信息处理室中响起了她们换衣服的沙沙声。

    「嗯……」

    叮咚叮咚。

    「哦呀。心动检测器马上就有反应了啊」

    「这不能怪我啊。看不到会想象出很多的啊」

    「椎堂你还真是色啊」

    无言以对的我不由心道「死学姐，完全是在玩了」

    「哎嘿嘿，微换完了喔？」

    「噢！椎堂妹妹是学校泳装啊。嗯，真是很衬你。很能体现你的优点」

    「我也换完了」

    「缘远是猫耳女仆装吗，你还真清楚自己适合什么啊。怎么样椎堂，很想看吧？」

    「没有啊」

    「她们两个都很可爱喔」

    叮咚叮咚

    「嗯。坦率很好」

    「可恶，我可不是这种角色啊」

    「那么两位，都做好准备了吗？」

    「是」

    「那么第一回合是蜜语心动大比拼。要求你们在椎堂耳边细语，能让他更心动的将获得第一回合胜利。首先，椎堂妹妹上」

    「是。那么哥哥，微先来了喔？」

    微走到我左侧，俯身在耳边轻声道

    「呐，哥哥，杀掉你对不起喔？只要是能抚慰哥哥，微不管什么都会做的喔？微呢，微呢，只要是哥哥，对微做什么都可以的喔？」

    叮咚叮咚叮咚

    「啊啊，一上来就反应得好厉害啊。竟然对亲生妹妹有这种反应，你到底在想什么，变态！」

    「听她那么说，不管什么人都会有反应的啊」

    「那么下一个，缘远」

    「是，那我开始了」

    喵美随后走到我右边，在耳边轻声道

    「密学长是个欺负人的、坏坏的鬼畜。而且还迟钝，真的是让人难以想象的恶人。抓住血的这个弱点，把可爱的人家当成奴隶。不过，其实呢，喵美……不讨厌被密学长欺负的喔」

    叮咚

    「要是好好疼我的话，欺负也没关系的喔」

    叮咚叮咚叮咚叮咚

    「这也是相当强烈的反应啊」

    「呜~~~~~~微要再来一次的喔？」

    「呐，哥哥。微想要成人的吻喔？」

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚

    「呜呜！密学长，不要为那种话就心动啊」

    「你跟我说也没用吧」

    「那我也要再来一次」

    喵美也再贴到我耳边，腻声道

    「密学长，来非法入侵吧&#10084;」

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚

    「这是迄今最强烈的反应啊」

    「不行的啊哥哥，微不要哥哥对那种猫女这么心动的喔？」

    着急了的微一下扑过来抱住了我左臂。

    「微，不要抱上来啊」

    「哥哥，喜欢喜欢最喜欢的喔？」

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚

    「喂，快放开」

    「才不要的喔？」

    「密学长也是，不要被那豆芽菜抱住这么心动啊」

    「微可不是豆芽菜喔？」

    「我才是魔鬼身材的，是不是，密学长？」

    另一边的喵美也不服输的叫着抱了上来。

    「怎么连喵美也是啊」

    「啊哈哈哈哈，帅哥就是难当啊，椎堂」

    「别笑了，快阻止她们啊」

    「你少随便抱微的哥哥喔？」

    「要抱的话，还是我这样的魔鬼身材抱上更舒服的吧？」

    「……」

    「嗯？学长你怎么了？突然不觉得心动了吗？」

    「呃，这个，喵美，你莫非，有些瘦了？」

    「莫非，学长感到我的，变小了？」

    「这……」

    「请说真话」

    「微是飞机场这是事实」

    「事实！？好过分啊哥哥？」

    「不过喵美说自己是魔鬼身材，我也觉得或许不是的吧」

    「怎么会。竟然变小了。我一直很在意的」

    「微是，飞机场？」

    「啊，你们两个。怎么刚比到一半就丧失战意了啊」

    「「呜……」」

    「胸部大小和恋爱根本无关。你们都很有魅力，拿出自信来」

    「「呜……」」

    「再说，巨乳也不是好事啊。肩膀很难受的」

    「人家才不想被高天原学姐说」

    「没错，微的肩膀一点都不难受喔？」

    「学姐因为自己很大，根本不明白胸小人的痛苦。高天原学姐笨蛋」

    「「呜哇哇哇哇…………」」

    「怎、怎么会变成这样……我根本没想到」

    「哎……你可要负责啊」

    「可，我现在说什么都只会有反效果」

    「能明白我痛苦的只有微同学」

    「是微觉得有缘远同学在身边真是太好了的喔？」

    「还叫我缘远同学，叫我喵美就好了」

    「那、也叫微微就可以了喔？」

    「啊，微」

    「喵美」

    「「呜哇哇哇哇…………」」

    「啊，好像萌生出友情了啊」

    「嗯，其实我的目的就是这样」

    「少骗人，这是偶然的吧」

    「这下事情就算解决，那我就先告辞了。再见，椎堂。啊哈哈哈，啊哈哈哈哈」

    「啊，学姐。把手铐给我摘下来啊」

    &#8224;

    「呐，喵美。在学校期间，微就特别把哥哥借给你了喔？」

    「哪里哪里，在家的时候，密学长就拜托你了」

    「我们要一起努力喔」

    「目标3P喔？」

    「呃，两位。既然和好，能不能把我先放开啊？」

    「「嘿嘿……」」

    「这种机会可是很难遇到的喔？」

    「呜呼呼，说得是呢」

    「你、你们想要干什么？」

    「你想让少女说什么啊，学长？」

    「哥哥色色的喔？」

    「你们到底要干什么！」

    「哥哥，要做好准备喔？」

    「密学长~」

    「呜哇啊啊啊啊…………」

    &#8224;

    以此为契机，喵美和微要好了一些。

    不过对我来说，这却不是什么值得高兴的事。头痛啊。

广播剧 第三话 爱别离苦

    我，从没觉得离别会让人悲伤。因为ARICE的战友，救下的市民总会在不知不觉间离我而去就是我的日常。

    &#8224;

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「喝！」

    D夜手中的剑随着裂帛般的一喝斩断了天使。

    「D夜！我来掩护！」

    砰砰砰砰！

    我手中的S&W怒吼着，打中了另一只挥起镰刀般的臂，准备攻击D夜的天使的脸。

    子弹对天使没有效果。只能让它停住一瞬，但这一瞬，已经足够。

    「就是现在！上吧！」

    一旁的D夜不等我说，如漆黑的风一样冲了上去。

    「受死吧！呜啊啊啊啊啊！喝！」

    在D夜凌厉一击下变作两段的天使，连叫都不及，便化作光粒消散了。

    见所有天使都已被消灭，我用持枪的手擦了擦额上的汗，道

    「呼，你还是和往常一样厉害啊」

    「不要动不动就感叹，这根本算不了什么。这先不说，刚才那是怎么回事？」

    「刚才？」

    「我说你的掩护。应该能更快的吧？既然都让你为我掩护了，那就好好做」

    「这话说得还真过分啊。我这边也不容易。给了天使一条胳膊把它赶回去了」

    扑哧，随着恶心的声音，我的手臂在喷涌而出的金色光粒中再生着。

    「痛吗？」

    「痛得让我想大叫。有些担心我了？」

    「哼。你活该」

    「唉」

    「不过，我承认你多少起了作用。但要想保护城市，就必须要更快消灭天使」

    「真是严格啊」

    「这里是没有人烟的神社还好，可要是在城里，说不定会出现严重的损害」

    「我明白了，今后我会注――」

    「喵」

    「嗯？猫？」

    「啊，是从这边传来的」

    「喵喵」

    我和D夜循声找去，在旁边的草丛中，一直受伤的小猫，爬在旁边的大猫身上不住叫着。

    「我还以为没有损失」

    「这只猫，已经死了？」

    D夜上前动了动大猫，道

    「没有呼吸了。它身边的小猫也受了伤。似乎是被天使的攻击牵连到了」

    「怎么说呢，感觉很过意不去啊」

    「如果是人事情就严重了。今后要打起精神不要让这种事发生。明白了吗？」

    「明白了。不过，这小猫要怎么办？」

    「留在这里。ARICE的规定禁止救助人类以外的生命」

    「真是正确的规则啊。现在可不是利用为数不多的战力救助动物的时候」

    「嗯。而且，我从没接触过动物。也没法帮它」

    「嗯~」

    「今天我先回去了。晚安，密」

    「嗯。晚安」

    D夜到过晚安，独自离开了。

    「喵喵」

    留在原地的我，注视着身前那受伤不住叫唤的小猫。

    该怎么处置它？不只失去父母，还受了伤。这样子是活不下去的。

    它很可怜。但正因为可怜，就让我送它一程吧。

    心意已决的我，举起了手中的枪。

    「希望你来世，能生在一个温暖的世界里」

    「喵」

    「好了，安息吧」

    砰――――――！

    &#8224;

    「密！密！密！密！」

    砰砰砰！砰砰砰！

    睡梦中的我，在剧烈的敲窗声中，迷糊着睁开了眼。

    「呜嗯……」

    「密！密！」

    砰砰砰！砰砰砰！

    谁啊？

    「密！密！密！」

    砰砰砰！砰砰砰！

    「密！密！密！」

    砰砰砰砰砰！

    这大早上的干什么？真是烦人……

    「密！出事了！快把窗户打开！」

    「嗯？」

    「密！密！」

    「D夜？」

    是D夜的声音，她来干什么？

    「到底出什么事了？」

    「密！密」

    在她的大叫声中，我不情愿的起身下床，打开了窗户。而窗外的D夜立刻跳了进来，叫道

    「为什么不赶快打开窗户！出大事了啊！」

    「这大早上的干什么啊。今天是周六，让我再多睡一会儿」

    我说着走上床，盖上被子道

    「据说睡眠是死的预演。所以对欧米加的我来说，是重要的仪式。所以不要打搅我，啊呜」

    「少给我睡」

    嚓，D夜的剑尖猛的刺进了我的身体。

    「啊，好痛」

    「这下醒了吧？快听我说。出事了啊」

    「你这到底是怎么了啊？我可没感到天使出现的气息」

    「是更难应付的东西出现在我住所了」

    「更难应付的东西？」

    「是猫啊」

    「哈啊？」

    「昨天的那只小猫，跑到我门口来了」

    「这怎么可能。因为那只猫――」

    「可它就是来了我也没办法吧。呐，我该怎么办？」

    「遵守ARICE的规定，扔它不管不就完了」

    「不能那样。它受了伤，却还跑到我门口了啊」

    「哈啊……」

    「它一定是想依靠我，才拖着受伤的身体过来的。既然它要依靠我，我当然不能弃它不管」

    「那养它不就结了」

    「养、养它？谁啊？」

    「当然是你」

    「这、这样啊。好，我明白了。虽然违反规定，但这是没有办法。我先暂时保护它」

    「嗯，那就这样了。晚安」

    「你在做什么，密你也赶快起床」

    「为什么？」

    「你也要帮忙。给你三分钟准备出门。要是敢晚一秒，斩！」

    无奈只得起身换衣服的我抱怨道

    「今天我可准备一直睡到中午的啊……」

    「快点，密！」

    「我知道了啊！真受不了」

    &#8224;

    大银河庄。D夜的房间。

    「喵」

    受伤的小猫萎顿在地，无力的叫了一声。

    我身边的D夜焦急的问

    「它一点都没回复啊。该怎么办？」

    「找浴巾什么的过来先帮它保暖。之后就是吃饭，不吃点什么会麻烦的」

    「吃的吗？我提前想到或许会需要，已经在便利店买好了」

    「你买了什么？」

    连忙从旁抱过一个塑料袋D夜，哗啦哗啦的把塑料袋里的东西都倒了出来。

    「嗯，牛奶蛋糊布丁和焦糖布丁，南瓜布丁还有水果布丁，除此之外还买了好多好吃的布丁」

    「啊，怎么全都是布丁啊」

    「不行吗？」

    「这还用说？」

    「很好吃的啊」

    「不是这问题」

    「那，该给它吃什么？」

    「嗯，这么大的猫，应该用牛奶吧」

    「牛奶？牛奶布丁的话――」

    「我说了不行。没有平常的牛奶吗？」

    「有，等我一下」

    D夜接到指示立马跑到冰箱边，打开拿了一盒回来放到了小猫嘴边。

    「来，是牛奶。多多的喝」

    「盒装的它怎么喝啊」

    「那该怎么做？快告诉我」

    「放盘子里啊」

    「盘子吗？明白」

    D夜立刻又跑到柜橱那里取了个盘子，倒好牛奶放在了地上。

    「放在盘子里了。喝吧，多多的喝」

    「喵」

    可，蜷在地上的小猫只轻唤了一声，没有去喝牛奶。

    「它怎么一点都不喝啊」

    D夜急的抓住了我的臂。

    「是连喝的力气都没有了吧」

    「怎么会，它会死吗？密，快想办法」

    「你让我想办法……啊，对了。D夜，你这里有纸巾什么的没？」

    「啊，有。」

    「我小时候和来夏一起捡过一只小猫。它也虚弱的连水都喝不下」

    「纸巾要怎么用？」

    「用纸巾泡过牛奶，放到小猫嘴边。这样它或许就能喝了」

    「嗯」

    D夜依言蘸过牛奶，轻放在了小猫口边。

    「来，喝吧」

    「喵」

    「啊，它在吸了」

    「太好了啊」

    「嗯」

    「喵」

    小猫不住允着纸巾，用那小鼻子拱着D夜的手。

    「啊哈哈，它在催你了」

    「再多喝点，快点健康起来」

    「喵」

    &#8224;

    樱丘高中。下午。

    随着轻快的铃声，今天的课程全部结束了。

    来夏在教室里望着窗外的雨，道

    「啊，雨下得好大，看来要下一阵子了，真是讨厌呢」

    「已经临近梅雨了，这也是没办法吧。」

    「雨很讨厌的啊，洗过的衣服也不容易干，头发也会纠结在一起。要是快点到夏天多好」

    「来夏还真是喜欢夏天啊」

    「谁让人家是夏天出生的呢。啊对了，小希，今天你是坐巴士上学的吧？一起回去吧」

    「呃，这个，今天……」

    「有什么事吗？」

    「密，你在干什么，快走！」

    教室后方，D夜的声音响了起来。

    「啊」

    「三天前，D夜拣了一只受伤的小猫，不过现在已经很健康了。我们两个一起在照顾它」

    「嗯~？那，一会儿你要去D夜同学家？」

    「是被强迫去。啊，这也是多亏你了，来夏」

    我说着轻抚起青梅竹马的头。

    「啊，怎么？我不记得做过什么会让你抚头的事啊」

    「以前我们不是一起偷偷养过只猫吗？那时候的知识派上用场了」

    「这样啊」

    「多谢了」

    「我可没资格接受你道谢。不要把我头发弄得乱糟糟的」

    不知为什么生气起来的来夏一手刀斩了过来。

    「啊，好痛。你干什么啊」

    「不用你管。小希你笨蛋」

    她哼一转身，跑出了教室。

    「难得我夸她一次，真是个怪丫头」

    「密！你磨蹭什么！」

    「我知道了，现在就去！」

    &#8224;

    「我回来了」

    「喵」

    「让你看家对不起了喔，白黑」

    「白黑？」

    「嗯，是它的名字。因为全身白色中夹杂着黑色，就这么叫了」

    「呃――嗯，是个好名字呢」

    「这还用说，我可是考虑了好长时间呢，它也很喜欢，对不对，白黑？」

    「喵」

    「你看是吧」

    「哈，看来已经恢复得差不多了啊」

    「嗯。虽然还有伤没有痊愈，不过看这情况，就算不去看医生也应该没问题了」

    「喵」

    「嗯？怎么了，白黑？」

    「喵」

    「肚子饿了吗？今天给你买好东西回来了喔。看，是猫罐头喔。上面写着猫魂颠倒喔，你一定会喜欢的」

    「喵」

    「看样子不是饿了啊」

    「呜喵」

    「在我身边蹭呢。莫非，是想我抱它」

    「呼噜呼噜」

    「它在低吼，是生气了吗？」

    「啊哈哈，不是啦。是被D夜抱起来在高兴啊」

    「是、是这样啊。白黑，你真是爱撒娇啊」

    「喵」

    「怎么说呢，猫，好可怕啊。」

    「可怕？为什么？」

    「只是微微抚摸着，就想要碎了似的。让我不由得，觉得自己这种人是不是有资格来抚摸它」

    「没这回事。白黑看起来也很高兴」

    「喵呜」

    「它很粘D夜啊」

    「这是亲近的状态吗？因为ARICE的规定，还有我本来就没再一个城市长时间呆过，所以我从没有养过动物。不过……」

    「喵」

    「真的是很可爱啊」

    「是啊」

    「密，你也摸摸看如何？」

    「嗯？那，我也来一下」

    我也凑到D夜身边，伸手抚向了白黑。

    「好痛。不要挠人啊」

    「啊哈哈。它一定也明白密是坏人」

    「好过分啊」

    「干得好喔，白黑。密是欧米加，是非常非常坏的人喔。要是再接近你就挠他」

    「喵」

    「嗯。回答的好。我会让你在ARICE里也能活跃的」

    「喵」

    「好乖好乖，你是个好孩子呢」

    「喵」

    「哈」

    「嗯？怎么了？密」

    「没什么，我只是觉得真好啊的」

    「是吧，它是非常乖的」

    「呃，我不是这意思」

    「嗯？」

    「不用在意，没什么」

    「呵呵，怪人一个。啊，白黑。你要干什么，这里不能舔。啊哈哈，好痒。啊哈，哈哈哈哈」

    「喵」

    &#8224;

    白黑很亲近D夜。

    而对天使兵器，也很疼爱自己第一次养的宠物。

    可――

    这种生活，没能持续下去。

    那是收留白黑一周之后的某个雨天。

    「白黑，你在哪里？白黑！」

    D夜疼爱的猫，失去了踪影。

    等了整晚也没有回来，不由担心起来的我们分头在城里寻找着。

    「白黑！快出来！」

    「哈啊，哈啊」

    「啊，D夜」

    「密，怎么样找到了没有？」

    「不行。D夜那边呢？」

    「我也不行。没有找到。白黑到底跑哪里去了，它的伤还没好啊」

    「我们再好好找找。一定会找到的」

    「嗯」

    我们在大雨倾盆的夜晚城市中四处寻找着白黑的身影。找到白黑时，已经是接近黎明了。

    它，忽然现身在了已经筋疲力尽的我和D夜面前。

    「喵」

    明明只是走失了一天，白黑的样子却完全改变了。

    「白黑」

    「喵」

    原本漂亮的皮毛，变得像肮脏的破布一样失去了光泽。那勉强拖行的腿，似乎已经完全无法行动了。而一只眼更是被大量的分泌物塞住无法睁开。

    「太好了。你回来了啊」

    「喵」

    「你已经全湿透了啊，快点回家吧。为了你随时都能回来，我已经准备好了吃的」

    「喵」

    这时，我意识到了。

    「白黑？你怎么了？」

    我，明白了。

    「喵」

    「过来啊白黑。吃过东西你会更健康的。之后我们好好的玩，为了你我买了猫玩具，呐，白黑」

    在这倾盆大雨中，白黑一直注视着深爱的D夜。用那小小的，小小的声音，轻唤了一声，转身跑走了。

    「白黑？你要去哪儿，等等我！」

    「D夜」

    「你为什么要拦我，好不容易才找到它，这又要不见了」

    「让它去吧。白黑，没救了。伤看起来似乎已经痊愈，但或许，其他地方还有重伤」

    「那就更该去救它了啊。它一定是来向我求救的」

    「不。白黑它一定，明白自己就快死了。所以，它才会失去踪影。可它见你如此担心自己，这才出来与你道别的」

    「是，这样吗。它，要死了吗」

    雨不住的下着，远方的天空传来了滚滚雷声。

    「那没有办法了」

    「D夜？」

    「既然已经没救，就是去救也没有意义。救助对象死亡这也不是第一次。是日常发生的。我也不会感觉到什么。被雨淋得很透了，回家吧」

    「啊……嗯」

    &#8224;

    回到家中的D夜，依然是那么平静。

    简直，就像没有任何感觉一样面无表情。

    「你这样会感冒的，擦擦头发吧」

    「……」

    「D夜？」

    「猫罐头和猫玩具白买了啊。亏我特意买的」

    「是啊」

    「因为我，想不到它竟然会失去踪影。它已经，不在了吧。白黑它已经……」

    「D夜……」

    「这是……怎么回事。我……在哭？保护的猫没能得救，明明只是这样啊」

    「你这是正常的。即使死的是动物，人也是会哭的」

    「为什么？」

    「因为会难过」

    「难过？我在，难过吗？这不可能，我到现在从没一次有过这种……」

    「这是因为，D夜很疼白黑的啊」

    「是啊。我很疼它。它那么爱撒娇，总是要我抱。就是晚上睡觉的时候，也总是蜷在我身边。可它十分聪明，马上就记得上厕所。叫它的话，会马上喵的回复我。呜……呜呜……」

    D夜悲伤的哭着。

    「要知道会这样……不养它该多好……不违反规定该多好……」

    「D夜……」

    将小猫送到D夜门前的，是我。

    我是听她说自己没养过动物，想让她做和普通女孩儿一样的事。

    但这，或许是我错了。

    如果……如果D夜真恋上了我，并且杀掉我的话。

    那时的D夜，也会像现在一样痛苦吧。

广播剧 终曲

    樱丘高中天台。水塔台边的屋顶。

    在正午温暖的阳光中，我眺望着脚下破败的城市。

    我们的世界，正在走向毁灭。

    在这走向灭亡的世界的一隅，我过着校园生活。

    可日常对我来说，明明不过只为流逝而存在的。

    「密，你又在屋顶了啊。今天明明答应过我要一起吃午饭的」

    突然从梯爬上来的D夜的声音，让我猛的回过神来。

    「嗯？我答应过了？」

    「当然了。好了，快起来。今天要去交学食的地方」

    「我从上高中就不喜欢去学食了」

    「是吗？看来不砍你是不明白啊」

    「啊，真是。不要动不动就拔剑啊。我去，我去还不行么」

    「没错，你来就可以」

    但为什么？

    「你快一点啊」

    「是是」

    为什么最近，我会觉得这傻傻的、无聊的，带着些悲伤的日子，会是那么耀眼。

    「快点，密」

    虽然对我来说，日子只是为流逝而存在。

    「密，再快一点，这也是相爱必须的」

    「我知道了啊」

    但，如果可能的话。

    我微微，希望这日子能永远这样耀眼下去。

    虽然我自己明白，一切很快就要被毁灭……

    END
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)