★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<开朗的家族炮计划！>


第一卷 人物介绍

    新城拓真

    15岁（♂）。使用者大人。由于父亲工作的关系双亲皆不在家，和堕落科幻迷的堂哥两人一起同住的没志气处男爹地。

    神崎美奈

    15岁（♀）。使用者大人的青梅竹马和邻居。个性开朗温柔，动不动帮人乱取奇怪绰号的习惯也是她可爱的一面。

    光

    ?岁（♀）。「只要是为了爹地，被拿去做蛋包饭也毫不在乎!」新生试管婴儿『蛋娘-纯白色』。

    取得了爱妻便当执照的菜鸟情侣

    加茂田繁

    15岁（♂）。

    小日向优贵

    15岁（♀）

    修二哥

    23岁（♂）。使用者大人的堂哥。堕落科幻迷。是个有点危险的人物。

    说仔

    ???

第一卷 Act.1「人称神之情侣的两人」

    Act.1「人称神之情侣的两人」

    新城家今早餐桌上的菜色比平时还要更为凄凉穷酸。

    白饭、味噌汤、昨晚吃剩色拉的菜叶，以及一人一杯的开水。

    除了这些以外，另外再各一包不知从哪拿来的调味料――

    「真希望好歹有纳豆可以吃嘛。拓真你说对不对?」

    「不对。」

    面对抛过来的疑问句，拓真用否定句加以响应。

    「炸鸡……我记得不是还有吗?昨天晚餐没吃完的。」

    「那个我已经装到便当里了。不爽的话早餐自己做啊。话说今天负责做早餐的，其实不就是修二哥你吗?」

    拓真狠狠地呛声后，年长八岁的堂哥也只能心虚地闭上了嘴巴。

    以电视播放的清晨节目为背景音乐，两个男人正大眼瞪小眼地吃着饭。

    ――这时玄关响起了大门关上的声音，脚步声从走廊快速地接近。

    「啊――不会吧，还没吃完喔?」

    从走进房里的那一刻起，脚步声瞬间转变成充满朝气的女高中生。

    拓真看也不看声音的来源，只有发出唏哩呼噜的声响啜饮着味噌汤。

    介入新城家用餐时间的制服少女穿过了客厅，围上挂在墙上的围裙。并且动手搓洗丢在流理台的空锅子。

    「之后我会洗的，不用鸡婆。」

    「你别管了，快点吃你的早餐啦。」

    「不知道在催什么催。」

    拓真的视线望向了电视。今天时间比平时要充裕多了，也没有担心迟到的必要。

    「好棒喔～有女孩子在就是不一样，气氛整个都明亮起来了，你说是不是――」

    大哥那如同口香糖般的男性视线紧黏少女站着动来动去的背影不放。

    虽然这话听起来好像是在征求自己的同意，不过拓真却完全没有表示赞成的意思。

    他和美奈之间的关系也就是俗称的青梅竹马。

    和住进这个屋子才一年多的大哥不同，拓真自出生以来十五年又数个月的时间，不仅都和美奈比邻而居又就读同一所学校，从幼儿园算起，两人更以超过七成的同班机率度过十三次的分班，几乎每天都会碰面，而且关系好到能把对方的家当自己的家一样进出，都已经熟成这样了还有什么好感觉不感觉的?

    想办法生一个『青梅竹马』来看看就知道了。

    这里指的不是幻想中的青梅竹马，而是现实的青梅竹马。

    「早安。修二哥。就算你把我捧上天，我也没有好处可以给你唷。」

    前来拿走空盘的美奈向大哥投以客套的微笑。

    洗完盘子后，美奈打开了冰箱检查食材。有豆腐、牛奶、酸醋酱油、姜、香肠――等等，美奈一边喃喃念出声音一边抄写下来。

    就在这个时候，拓真也快解决这一顿饭了。他将上头沾满了美乃滋、像是很愧疚地干瘪成一团的色拉菜叶硬塞进嘴巴，将饭菜一扫而空。

    「我吃饱了。」

    就在他双手合十膜拜饭碗的时候――告知有来客到访的门钤响了起来。

    「拓――能麻烦你去应门吗?」

    在美奈的请求下，拓真起身离开了座位。

    七早八早的到底会有什么事啊――拓真一边如此心想一边前往玄关，打开大门。

    「多谢惠顾――!我是小白兔快递～!」

    拓真霎时愣住了。

    总觉得有哪里怪怪的。

    站在眼前的女人，一眼就能看出是快递的工作人员。

    身穿腰部束得紧紧的制服、头戴帽子、脸上装备着一副宛如护目镜般的高科技机械――

    「就是那个。」

    拓真忍不住发出声来。给人不协调感的元凶大概就是那个东西没错。

    在那副散发着机械质感的护目镜旁边，有一对看不懂究竟是天线，还是机器人的耳朵，这样莫名其妙的装置，它伸得长长的宛如兔子的耳朵一般――

    「啊，所以才叫小白兔?」

    「我为您送来时间冻结冷藏包裹了――!」

    大姊姊以异常高亢的嗓音如此说道。

    「时间……冻结……?」

    「您是新城拓真先生对吧?」

    「我是。请问，那护目镜是……」

    「那么请您在这份签收单进行认证――!」

    快递的大姊姊感觉好像完全没把拓真的话给听进去似地，她一边以爽朗的声音说话的同时，一边递出科技感十足的装置。

    「这是……」

    那个装置的体积感觉比手机大上一圈――不知道是不是叫作PDA，看起来对方是希望拓真触碰那个屏幕的样子。

    就在拓真犹豫要不要去碰那个发出嗡嗡低鸣的奇妙机器的时候――

    「是谁来了――?」

    美奈的声音从敞开的大门内头飘了出来。

    「宅急便啦――应该是!」

    当拓真一转头拉开嗓子回答，手指便刚好碰到了机械。

    「啊。」

    手指头感到一阵酥麻的刺激。

    「嗯――量子相关的机率误差在标准偏差之内呢。确认是本人无误!」

    「请问，现在这是……」

    「那么这是您的包裹～」

    在拓真收下大姊姊轻松递来的瓦楞纸箱那一瞬间――

    「呜喔。」

    一股沉甸甸的重量顿时压在腰上，膝盖抖得站也站不稳。这一箱到底有几十公斤重啊。

    「欢迎再次利用本快递服务――!」

    大姊姊掉头转过身子。

    大姊姊折回停在路边的车子，在她的的屁股上有一条尾巴，话说回来她确实有说是叫作小白兔快递没错。目送完摇着一撮圆滚滚兔子尾巴走回去的大姊姊背影，打算把包裹搬进家里的拓真忽然被某件事勾起注意力而转身回望。

    送货的车子是一部异样地充满未来风格设计的小巴士――不过感觉那辆车子好像并没有安装轮胎。问题是车子已经跑走了，现在也无从确认。

    光是将那大小并不起眼可是却沉重到有些异常的包裹搬进客厅，就搞得拓真满头大汗了。

    「那是哪里寄来的包裹呀?」

    把东西搬到和室桌之后，经美奈这么一问，拓真便查看贴在包裹上的邮寄单。

    不知为何，照理说会写上寄件人名字的字段是一片空白的。

    「地址……确实是我家没错耶。」

    但是有一个地方不太对劲。收件人的部分注明的是『新城拓真先生』，这边虽然没有写错，问题是旁边还有采并记形式一同写上的『美奈小姐』。

    「奇怪?」

    物品名的地方注明了『蛋，一颗』。此外『易碎品』的选项是打圈的，『生鲜物品』也是打圈――

    「喂～来一下，喂～美美奈。」

    大哥好像回到二楼去了，四下不见他的踪影。有其它人在的时候，拓真习惯以「美奈」来称呼，不过等到两人一独处，就会改回以前的称呼方式。

    餐桌和厨房都整理得一尘不染的。至于刚刚忙得不可开交的美奈，现在则不知跑哪儿去了。

    ――说人人到。美奈的脸突然从走廊冒出来。书包已经提在她的手上了。

    「走了走了，该上学去――」

    「可是这个包裹……」

    「不要拖拖拉拉的啦。」

    在美奈的催促之下，拓真没辄，只得将包裹留在原地，跑去拿自己的书包。

    *

    拓真和美奈并肩走在通往高中的路上，跟以往别无不同。

    既然两家彼此相邻，上学的路径自然是一样的。同时由于路程所需的时间也一样，出门的时刻也就难免相似。用不照刻意事先约好，每两、三天总会有机会在路上碰头一起上学。如果要举出今天有哪个状况跟以往不同的话，那就是明明时间还充裕得很，却被三催四请搞得好像上学快要迟到了一样。

    「喂，为什么今天――」

    当拓真转头面向身旁的美奈打算提出疑问时，美奈刚好要转弯到另一边去。

    「咦?――等一下。」

    拓真叫住往和学校相反方向走去的美奈。

    停下脚步的美奈朝他露出不可思议的表情。

    「不是说好要在那边的交叉路口等的吗?讨厌，你不会真的忘了吧?」

    拓真听她这么一说――

    想了想。

    想了又想。

    绞尽脑汁试着回想之后――

    「啊啊――」

    拓真这才大梦初醒似地敲了一下手。

    「对喔，昨天好像有人跑来拜托我。」

    「啊――你这家伙，还真的忘记了喔?怎么会有人做人这么过分啊!」

    「拜托，来跟我拜托的人可是加茂田耶?会忘记也没啥好奇怪的吧。」

    被美奈赏了白眼后，拓真更是故意用不当一回事的语气回话。

    拓真与美奈两人各有一个与自己交情匪浅的友人。美奈和朋友的关系算是闺中密友，拓真和朋友的关系则是狐朋狗党。不过这两个人最近开始交往了，因为男方觉得两个人一起上学很不好意思，便跑来拜托拓真作陪，而拓真也答应了他这个愚蠢的要求。

    「朋友也觉得这样很不好意思?」

    「嗯?啊，你说小优她喔――这个嘛。对哦，我好像没听她提起理由耶。」

    所谓的女人，就是一种即使没有理由，上厕所也要黏在一起的物种，因此就算有人毫无理由就跑来拜托自己「一起上学」，或许也不会觉得哪里有不对劲吧。

    美奈密友的名字叫小日向优贵。她和美奈是自小学时代就认识的朋友。

    「如果说她是因为不晓得加茂田会怎么对自己伸出毒手而感到害怕的话――那我倒是可以体会啦。」

    「这是什么意思呀?这样不会连约会的时候都还要我们两个去当电灯泡不可吧?」

    「我们啥时变成他们俩的监护人了?」

    「加茂田同学是那么好色的人吗?」

    「要说好色的话……他是算好色吧……嗯。对啊，色到不行的那种。」

    拓真房间里有关那一方面的资产，绝大部分都是跟加茂田借来的。

    「比喻的话，他这个人好色的成分占了多少啊?」

    「就算他努力克制自己，大概也有八成。大可以当他脖子以下的部位都算是下半身。」

    「好恶――」

    就在俩人你一言我一语地聊着这种事的时候，来到了约定会合的地点。可以看见那一对就位在斑马线的另一头。

    与其说是一对……感觉还比较像漠不相干的两个人。

    在号志变成绿色走过来跟拓真俩会合之前，他们两人分隔了数公尺之远。

    「早安，优～跟说喔，听说加茂田同学高达八成耶，要小心一点喔～」

    「……?」

    劈头就被这么告知的少女狐疑地歪起了脑袋。

    少女的个头大约只有到美奈的肩膀那么高。虽然是会被误认为国中生的迷你尺寸，不过她可是个如假包换的高中生。是名个头虽小，表情却相当沉稳的少女。

    相对地，加茂田却是一个比平均高中男生的身高还要大上一号的大个子。但他并没有特别投入什么运动，以致于那副得天独厚的体格都白白被浪费掉了。

    少女向拓真深深地一鞠躬。加茂田则依旧别开脸不正眼看人。和他有长年交情的拓真看得出来那并不是因为他心情不爽，而是感到紧张的缘故。

    「早安，新城同学。很抱歉今天大清早就烦劳你多跑一趟。」

    少女以沉着的声音看着拓真的眼睛如此表示，一举博得了拓真的好感。

    她长着一对轮廓清楚的浓眉。是一个感觉中性，又散发着清洁感的少女。

    她把一头放下之后感觉似乎会很长的头发盘在后脑勺，乍见之下感觉像是留着短发一样。由于经常看她跟在美奈的身旁，因此自然跟拓真变得熟捻了起来，不过正式交谈的经验搞不好今早才是第一次。

    「喂，跟我过来一下。」

    拓真拉着加茂田的手臂闪到旁边去，让这名少女葬生在这混帐家伙的毒牙之下也未免太暴殄天物了。为了避免被女生们听到对话，拓真把他拉到很远的地方，压低声音逼问道：

    「你不是巨乳派的吗?」

    这个少女――优贵虽然感觉楚楚可怜极具魅力，可是和所谓的「妖艳性感」绝对有着一百八十度不同的方向性。照理说不是加茂田喜欢的菜才对。

    加茂田的手一把推开了拓真的脸。然后就像沾到了啥脏东西一样拍了拍自己的胸部。

    「拓真。过去的加茂田繁……已经死了。」

    「啥?」

    「我顿悟了。所谓的恋爱……是某种更为纯粹的事物。那是一种会让人为之感到心痛并且难以捉摸、既神圣又高贵的感觉啊。是一种会从这边高涨，让人喘不过气来的感觉。」

    「你……脑袋还正常吧?」

    拓真直盯着观察加茂田的眼睛观察。平时总是毫不掩饰好色的模样，还拥有「胯下田」这种绰号，甚至被认定为色胚之神的男子竟然在阐述『恋爱』是个什么东西?

    「当然正常了，有哪里怪怪的吗?」

    「既然这样，那我跟你借的那个不用还也无所谓?」

    「谁说的，那个你要还我!」

    看来他还保留有些许理智，可以安心了。

    「差不多该走了吧――?」

    美奈和优贵两人一起走了过来。当男生这边在聊男人的话题时，她们好像也在另一头聊她们女生的事情的样子，优贵的脸庞显得有些红红的。

    「你们这一对也帮帮忙。分开走的话今天相约一起上学不就没有意义了吗?」

    启程时美奈开炮了。

    经她这么一说，这才发现目前确实是男的跟男的、女的跟女的肩并肩在走路。

    拓真停下步伐等美奈赶上，优贵则是小跑步跑到加茂田的旁边。

    虽然两人总算得以并肩走在一起，可是相隔的距离大到可以伸展手臂做体操了。

    「G……他们两个好腼腆喔。」

    和拓真并肩而走的美奈把脸凑上前窃窃私语。

    「唉～唉，瞧他整个硬邦邦的。」

    加茂田这家伙动作变得极为僵硬不自然。感觉就像上了发条的机器人一样，用着很生硬的动作在走路。

    「好歹也牵个手嘛。」

    美奈说道。这句话虽是说给拓真听的，不过她当然把音量提高到让走在前面的那一对也能听得到。但是他们俩的距离依旧没有缩短。没缩短也就算了，反而还愈拉愈开。

    看不下去的拓真――

    「加茂田!」

    ――敞开嗓门大叫：

    「――看好了，要像我这样!」

    然后握住身旁美奈的手。

    当他打算把握住的手秀给加茂田俩看时，美奈立刻甩开了。

    「优贵――!」

    反过来是由美奈的小手从上面紧握拓真的手。

    「要像这样、这样!」

    拓真与美奈――

    他们两人朝着菜鸟情侣伸出十指紧扣的手示意。

    尽管拓真与美奈表演得一头热――结果却不如亲身示范的两人的预期，只是被菜鸟情侣回以充满不可思议眼神的视线而已。

    *

    使用者大人观察日记。TMinus一二h。离『家族炮』着弹时间尚有十二小时。

    由于至今尚未对本时空炮做出任何干涉，因此闲得令人发慌。

    一如『文献』上所留下的数据，使用者大人跟美奈大人似乎是彼此之间毫无隔阂的青梅竹马关系没错。就连在外人眼中看来只有恋爱的达人才做得出来的行为，对于两位当事人而言，那也只不过是有如呼吸般极其理所当然的事。

    不过呢，即使是在空气里过得如此逍遥自在的生物，只要把他们抓去一头埋进水里或者丢到真空的环境底下，他们应该也能刻骨铭心地明白空气的可贵吧。

    随着家族炮『弹头』的开封――也就是『着弹』，在十二小时之后自然就会体会到了。

    报告完毕。现在并无特别值得大书特书的事项。

    ――S.S.

    *

    午休时间到了。

    「耶――!吃午餐!」

    下课钟声的余音尚未消失，拓真便迫不及待地准备拿出便当盒。

    此时教室内有人开始并桌，有人全速朝合作社冲刺，整间教室顿时变得热闹非凡。尽管世界史的老师一脸还想继续上课的表情赖在讲台上不肯下来，但却没有半个学生理会，没多久老师便放弃念头，踩着沉重的步伐离开了。

    拓真「碰」地一声将叠了两层的便当盒放在桌上。桌子因为便当盒的重量而发出嘎吱嘎吱的下沉声――至少在拓真内心中的想象是这样。

    十足的重量感。这是经由邮购买来的特制便当盒，可不是随处都买得到的尺寸。这就是所谓的「大胃王便当盒」，而且他还一次买了两个。

    毕竟是只有两个男人的凄凉家庭生活。因为便当是自己准备好带来的，所以少了开箱时的期待感。不过好歹也要吃个粗饱，简单来讲就是重量而不重质。所谓「好吃」这一回事，指的并非是美味，只是填饱肚子而已。

    「今天吃什么～?」

    坐在旁边的美奈问道。

    「今天喔……」

    就在拓真要打开便当盒盖子的时候――

    「新城同学――美奈――你们有人外找喔～」

    被靠走廊的女同学叫名了。两人迅速转过头一看，看见有两张面熟的脸孔一上一下地在教室的出入口排成一列。

    「小优?」

    「加茂田?」

    拓真和美奈不禁一起喊出声来。

    应该在隔壁班的那两人一面和附近的人打招呼，一面穿过教室千里迢迢地来到了拓真俩所在的窗边位置。

    「怎么了?」

    「什么事啦?」

    拓真和美奈又再一次开口说出差不多的话。两人先是尴尬地相视而笑，然后由拓真代表发言。

    「看你那个表情……又有事情要拜托我了吗?这次又是啥要求，说来听听吧。」

    和平时相比，今天早上被迫提早了三十分钟上学。而那个理由竟然是因为「在上学的尖峰时间和大家一起感觉很丢脸」。

    「有屁快放啦。」

    拓真如此说道，目不转睛地盯着眼前的两人。

    约好的应该只有今早一起上学这件事而已，该不会连放学也要拜托人家陪吧……?

    这两人一直忸忸怩怩地举棋不定。身材娇小玲珑的美少女的「忸忸怩怩」好歹还能保养一下眼睛，可是长着虎背熊腰体格的臭男人的「忸忸怩怩」让人打死都不想看一眼。

    「其实……」

    加茂田开口说。他和身后的少女互相使了个眼色，然后冷不防地――拿出了藏在背后的东西。

    原来是用餐巾包住的便当盒。

    「拜托，可以让我们一起参与午休吃便当这个盛大活动吗――」

    「你们就自己吃嘛，又没人会阻止你们，校规又没禁止。」

    「好啦好啦――拓，有什么关系嘛。来，小优，坐这边坐这边～」

    优贵彬彬有礼地低头鞠躬之后走了过来。她的手上果然提着一个小巧的便当盒。

    拓真无奈地站起来和大家一起着手并桌的作业。有的同学在合作社扫购面包，也有同学跑去校园或屋顶上吃便当，午休时间的教室多的是空着没人的桌子。于是便擅自借用，将四张桌子靠在一起，感觉好像在组成什么小团体一样。

    拓真打开了便当。然后把两个大胃王便当的其中一个放在美奈的面前。

    「今天的菜色是什么哩，……啊，发现炸鸡了。」

    「那是晚餐吃剩的啦。为了不让修二哥吃掉，我就先装到便当里去了。」

    「再利用是基本功夫嘛。我准备便当的时候，有一半也是从冰箱翻东西出来塞进去的。毕竟一大早也没那个美国时间准备那么多呀――哦，是海苔便当，而且豪华地一口气叠了三层!」

    「嗯?……怎么了吗?」

    和美奈对话的拓真忽然察觉到坐在对面的两人视线。

    「呃……那个啊。美奈……都是让新城同学帮准备便当的吗?」

    「是今天轮到拓真准备啦。」

    「……今天的意思是?」

    「一开始我们也都是各自准备自己的便当，后来有一次我们突然发现了，便当不管准备一个人吃的还是两个人吃的，耗费的时间和工夫其实都差不多不是吗?既然如此，只要安排好星期几由谁轮班，不就能两天偷懒一次了吗?」

    「就素这样没臭。」

    拓真附和道。他正忙着把海苔便当塞进嘴巴里。

    「对吧?很聪明吧?」

    「就算寻求我们的同意……我们也……」

    「就是说啊……」

    对座的两人像是伤脑筋似地面面相觑。

    接着两人打开了带来的便当。往便当里头一瞧，从颜色配置来看，两个人便当的菜色可说是截然不同。

    拓真从中感到某种不寻常的感觉，于是便向加茂田询问道：

    「奇怪?你吃的不是优贵的爱妻便当啊?」

    「爱妻――?」

    少女的脸颊霎时飞上一片红晕。

    这么说来，这两人光是一起吃个便当都能看成是盛大活动了，要升级到爱妻便当这个阶段或许还太早了。

    对面两人开始斯文地用餐。看他们俩吃了一会儿都没有好玩的情况发生，于是拓真把视线挪回一点女人味也没有、以豪爽的模样大口扒着大胃王便当的美奈这边。这边的吃相看起来还稍微比较有看头。

    「啊，糟糕。」

    看着美奈的便当，拓真发现了一件事。

    「不小心多放一块炸鸡给的便当了。」

    「嗯?」

    塞得满嘴都是的美奈拾起了头来。

    「那这块给你吃，来――啊～嗯。」

    美奈用筷子夹起一块炸鸡伸了过来。拓真把嘴巴凑上前，咬住了炸鸡。

    ――就在这时。感到有股异样眼光在注视自己的拓真和美奈把头转了过去。

    对座的那两人正睁大眼睛直盯着这里不放，他们的眼中泛着一种感到难以理解的神色。这样的眼神从今早开始就看过不只一次了，但实际上拓真一点也不懂为什么他们会露出这种眼神。

    美奈大概也是一样的想法吧。

    「……?」

    就在拓真和美奈面面相觑的时候――

    一个同班女生轻轻站起身子从教室后面走过来。

    她「咚」的一声，把手放在优贵的肩膀上。

    「我懂，的心情我懂。」

    那个女生――高坂同学如此说道。

    她的话不是说给拓真俩，而是说给加茂田和优贵两人听的。

    「唉，我们班的人――从四月以来，已经被他们放闪光弹炸了一个月以上的时间，所以现在倒也是见怪不怪了，不过第一次被闪到的人，很难不会吓一大跳吧。」

    因为慷慨的气概在班上被奉为大姊头般存在的同学一边拍拍两人的肩膀，一边以过来人的姿态自己一个人点头。

    原本还以为她是在唱独脚戏。没想到加茂田和优贵竟也点头如捣蒜――你们也别同意啊。

    「我们哪有在放什么闪光弹啊?」

    「就是说啊，小高。我们做了什么?」

    「这不就是你们那副恩爱夫妇的模样。」

    高坂手插腰说道。

    「夫妇?」

    「谁夫妇?我们?为什么?」

    「就是你们这种如出一辙的想法、如出一辙的行动模式、就连装傻也是如出一撤的模样啦。感觉就跟我家老爸老妈一个样。各位同学，我说的对不对啊～?」

    班上的人不约而同地点头深表赞成，拓真俩饱受班上同学们的注目礼。突然被将了这么一军，两人不禁态度畏缩了起来。

    「人……人家跟这家伙单纯只是青梅竹马而已……」

    「就是说啊。我们从懂事以来……不对，是从还是小宝宝的时候开始，呃，有十五年了?就只是单纯相处在一起而已啊。」

    「听到了吗?两位。」

    高坂同学轻快地甩动扎起来的马尾，转头面向了加茂田和优贵。

    「――只要有办法厮守十五年，好像就能升华到那个境界了唷――?」

    「拜托，就说不是想的那样了啦!」

    「哎唷，听人家解释啦――大家都误会了――听人家说嘛，小高～」

    一阵失礼的失笑声席卷了整个教室。

    在这阵哄堂大笑声中，加茂田一直把双手盘放在胸前像是在思索什么事情一样――接着他突然开口说道：

    「龋拓真。」

    「干啥啦?」

    「可以让我尊称你师一声父吗?」

    拓真这才注意到，加茂田和优贵两人从一早到现在一直对自己投以的视线，原来是尊敬的视线。

第一卷 Act.2 「呱呱堕地一跃而出锵锵锵锵――!」

    Act.2「呱呱堕地一跃而出锵锵锵锵――!」「我回来了～……呼。」

    拓真把两个购物袋放在一片黑漆漆的玄关上。

    家里头感觉不像有人在。他其实也没特别期待会听到「欢迎回来」这句话，但忍不住就是说会出口打招呼。

    拓真一边打开电灯的开关，一边前往厨房。从超市的袋子翻出食材，开始搬动到空荡荡的冰箱中。很难得的是，不但没有买到重复的东西，也没有漏买什么。这都多亏美奈早上所笔记的小抄。之所以蔬菜会格外地多，大概是美奈在暗示他要多多摄取营养均衡的三餐吧?

    关上冰箱，拓真从地上站了起来。

    「那个混帐东西，看来又打算翘掉负责做饭的工作了吧?」

    拓真抬头看天花板。应该窝在二楼的那个家人从早上就一直足不出户。

    年长了八岁以上的堂哥虽然是个足不出户的宅男，但并不是尼特族（NEET）。所谓的尼特族指的是不从事工作赚钱的人，至于不出门的宅男是指有工作，但却窝在家里不肯出门的人的样子。大哥总是一整天窝在房间里，利用计算机工作。因此他不算是个尼特族，而是不爱出门的宅男。

    红不起来的轻小说作家――这就是大哥的职称。

    每当「截稿日」一接近，便会为起床吃饭睡觉以外的所有日常生活带来影响，最后成了生活不适应者。如果状况再更恶化下去，甚至还会不吃不睡并且目露危险的凶光，然后像个录音机一样不断无意义地重复低声念着「莲华小姐她……莲华小姐她……」这几个字。

    「莲华小姐」好像是一个比恶鬼还要恐怖的编辑的名字。虽然拓真从来没有跟她正式打过照面，不过却私自把她想象成可能是一名精明干练的美女。其实还真想跟她见个一次面，针对大哥究竟是个废到什么样程度的人这个话题，来场彻夜挑灯的热烈讨论。

    「都快搞不懂谁才是监护人了。」

    突然发现自己竟然在想「晚餐的菜单就决定是炒菜好了」这种事，拓真便喃喃地叹了一声。大哥明明是以「监护人」的身分被送来这个家的，现在却有一种是自己在监护他的感觉。

    说来这并不是一段什么双亲已不在人世之类的那种令人心情沉重的故事――别说是往生了，那两个不知该说是精神太过旺盛、还是说年过三十五老当益壮，都活了一把年纪照样很不害臊、你侬我侬的家伙们现在还好端端地活着。

    那是发生在上高中之前、大约半年前左右的事。父亲的工作母亲也跟着一起同行，于是两人便抱着渡蜜月的心情前往了南美洲的内地，也不知道什么时候会回来。不但从没试着打电话回来过，也不曾寄过半张明信片。

    「最好一辈子都不要回来了。」

    拓真以噘尖的嘴巴如此说道。

    他认真地发誓如果将来哪天自己有了小孩，绝对不会当这种不负责任的父母。

    即使灯火通明，除了自己以外没有其它人在的客厅总有一种冷飕飕的感觉。

    只要使用瓦斯炉多少会变得温暖些吧――打算着手准备晚餐的拓真忽然注意到被放在和室桌上一整天的包裹。

    也就是早上赶着出门时送来的那个包裹。

    「啊――」

    忘记先跟美奈交代，有一个同时也是寄给她的奇怪包裹送到这个家里来了――

    「会是老爸寄来的吗?」

    拓真一边怀着这或许是父母从旅行地点寄来礼物的淡淡期待，一边为纸箱开封。因为实在没那个耐性小心翼翼地开箱，于是便大胆地一口气撕开胶带。

    「――啊?」

    就在将纸箱完全打开的同时，拓真愣愣地半开着嘴巴。

    一个圆形物体的表面从作为包装材料的木屑的缝隙间露了出来。箱子里塞了一颗有着异常大小的球体。『内容物，蛋一颗』――拓真回想起包裹上确实是这么写的。

    「这是蛋?」

    拓真拨开木屑，开始挖出物体。

    令人惊讶的是，需要用到全副腰力支撑的重量居然只是来自区区一颗蛋。

    「超大的――」

    听说世界最大的蛋是鸵鸟蛋。不过就算是鸵鸟蛋也只有手球一般的大小，至少是可以放进锅子里的体积。以前还曾经在电视节目里看过用铁板把鸵鸟蛋煎成荷包蛋啦、还是用家庭用的大锅煮成水煮蛋啦之类的的表演。

    可是这颗蛋的大小……

    不论是深度。宽度。高度。每一项数据都不小于三十公分。

    就凭一般家庭用的料理用具，应该是没办法处理如此一颗庞然巨蛋的吧。除非搬出拉面店所使用的那种有汽油桶般大的高汤熬煮锅――

    「干脆把它沉到浴缸里好了。」

    只要像个傻瓜一样烧柴加热，等到热水滚开了，大概就能煮成水煮蛋了吧?

    就在拓真把巨大的蛋放在和室桌上，一边仔细打量一边思考该怎么料理的时候――有个东西轻飘飘地掉到了地上。

    分别是写着『退货仅限十天之内』的纸片、另外还有一本折起来的小册子。拓真直接将纸片丢到垃圾筒里去，然后拿起小册子打量。

    「互动式（interactive）……说明书?」

    拓真歪起了脑袋瓜。

    总之先继续翻阅封面如此标示的小册子下去。第一句写道：『首先敬告客户』，紧接着写的是『本物品并非食物』。

    「不是吃的，不然又会是什么东西!」

    他一边一个人空虚地对说明书的内容吐槽，同时一边继续往下看去。

    『使用方法：不可以放在铁板上。不可以拿家庭用的大锅子烹煮。不可以沉到浴缸里二（译注：「沉到浴缸里」原本是日本黑道所使用的黑话，意指把女孩子推入火坑卖淫。）

    「这……这是什么啊……?」

    拓真忍不住嘀咕了起来，并重新检视说明书的封面。上面用英文写着『Iaminteractivemanual』。可是先前看的时候，记得好像是用汉字配合发音批注的形式写着『互动式说明书』的才对――

    念头一转，重新翻回第一页查看。

    「呜喔!」

    上头文章的内容变得跟刚刚不一样了。

    拓真以为是自己眼花看错了。为了寻找先前看过的页面，他一页接着一页翻下去，这时――

    「这是互动式说明书，』

    『能回答您的疑问。』

    『所以，』

    「请详细地，』

    『阅读清楚唷。』

    看到这拓真停止翻书的动作。

    脑袋感到一阵头晕目眩。有种四周的环境好像在打转个不停的感觉。心脏「怦怦怦」地激烈跳动着，所有的声音听起来都好像离自己远去一样。

    拓真先深深地做了一回深呼吸，贪婪地索取氧气。

    等到墙壁时钟的走动声――滴答滴答的规律确实传进自己的耳朵之后，再重新垂下眼帘看说明书。

    翻回第一页一看。上头的内容已经变成了目录。

    『一-蛋的正确孵热方式』

    『二-饲育的方法』

    『三-如果来到了叛逆期』

    『四-如果开始有繁殖的欲望』

    『五-离别之日』

    拓真已经不觉得有啥好惊讶了――不对，其实还是很讶异。尽管脑子里充满了惊讶，可是已经不会去怀疑是不是自己的眼睛看错，也不会再紧张兮兮地翻页求证。

    他渐渐了解到一件事――

    这颗蛋并不是拿来吃的――

    而是使其孵化后，会长成某种生物的――那种蛋。

    『没有错，一开始我就这么写了。意思不都一样吗。您的脑袋还真笨呢，您的智商就跟只会照本宣科的鹦鹉不相上下吗?』

    一段讥讽的文句映入了眼帘。

    拓真反射性地将书砸在地上。

    老子干脆把你踩烂算了――这样的冲动不知燃起了有多少次，最后改变心意重新捡了起来。

    总觉得自己好像在和说明书对话一样，拓真怀着如此的错觉又试着打开书页。

    『就跟你说我是互动式说明书啦。』

    拓真默默地翻开下一页。

    『那么我这就来为您说明孵热方式。』

    『若家里的微波炉是五○○瓦，则需十五分钟。若是六○○瓦――』

    「还说不是吃的!」

    拓真大叫。

    『并没有要吃。』

    「啊你不是说要放到微波炉加热!」

    『为了达成符合父母所要求的快速孵化，高能量源是不可或缺的。根据统计，等不了十五分钟以上的父母通常――』

    「谁的要求啊，谁又是父母了啊，我是不知道那颗蛋到底是蜥蜴恐龙还是辐射怪兽啦，反正不要随便把人推去当那种奇怪生物的父母!」

    『本产品的安全性有充分受到检证，其信赖性甚至获得NASA（美国太空总署）的承认――』

    「你愈说愈让人没办法信任了啦!」

    「拓真――你在跟谁说话啊?」

    拓真被身后的声音吓得浑身僵硬。

    那不是和说明书之间的互动性对话，而是真人的声音――拓真无法以陷入混乱的脑袋第一时间认出那是修二哥的声音。

    大哥左右顾盼地环视只有拓真一个人在的客厅。

    「那个……呃……」

    该怎么解释才好呢。不，就算说了八成也不会相信。最后一定是落得被怀疑脑袋是不是有问题。说明书早就立刻塞到口袋里去了。就连拓真本人也开始对数秒前亲眼看到的事实渐渐失去自信。是自己搞错了吗?或是眼睛的错觉?还是脑袋真的变不正常了呢?

    「啊――嗯，我知道了。是那个对吧?小精灵啦。他们常常会出现呢。拓真――听我说喔，刚才有一群小精灵在我的桌子上列队行进哩，还喀哒喀哒作响地好心帮我敲键盘呢。所以我现在跑下楼来，以免打扰小精灵他们工作。啊啊对了，有什么点心吗?得拿出一点报酬给小精灵们才行哪。因为他们好心在帮我工作嘛。」

    拓真默默地指着餐柜。

    「你知道吗?历史上第一个获得小精灵拜访的创作家其实是个鞋匠喔，拿点心当作谢礼好像就是自那个时候流传下来的传统唷。」

    大哥一边发出清脆的声响咬断仙贝一边和拓真说话。

    就在大哥像这样滔滔不绝地发表言论之时，他的精神愈来愈清醒。相对地，拓真则是愈来愈恍神。

    塞在口袋里、会对话的纸片。以及放在桌上的超现实庞大巨蛋。

    相较之下，大哥所看见有小精灵在跑来跑去的书桌还比较贴近现实多了。

    「呜哇，好大的一颗蛋喔～今早送来的包裹就是这个吗――晚餐吃蛋包饭?不知道这颗蛋可以煮几人份的蛋包饭耶?」

    「不是啦……那个……」

    吃下去就糟了吧。假如跟说明书的对话是现实没错的话――

    拓真按照原先的预定，开始料理作菜。

    一投入做饭的工作之后，终于有种现实重回身旁的感觉。*「我吃饱了――」

    一吃完晚餐――大哥便摇摇晃晃地走回二楼。

    等到脚步声消失并且听见房门打开关上的声响了，拓真这才从口袋掏出说明书。

    再三迟疑之后，下定决心打开书页。

    『大事不妙啦!』

    「呜哇!」

    劈头就用抢眼的粗大字体写得好像一副有大事发生的模样，令拓真情不自禁地叫出声来。他紧张地继续往下翻页。

    『蛋快挂掉了!』

    「咦?」

    『现在赶快想想办法!』

    潦草的字体显露出万分紧迫的感觉。

    难道一直让蛋曝露在外面有不好的影响吗?在吃饭的那段期问，蛋始终晾在外头受寒。

    「你、你叫我想想办法――那我到底该怎么做才好啊?」

    『现在不是思考那种问题的时候，不要用想的，用身体行动!』

    『你这是在试图抹杀一条生命。』

    『我相信你这个人是有人性的。』

    ――威胁的字句接连不断地冒出来。

    「所以我问你该怎么做才好嘛，你不是说明书吗，快跟我说明怎么处理!」

    『就是爱。』

    「啥……?」

    一翻页下去，「爱」「爱」「爱」……总共有三十个左右大小字体各不相同的「爱」字杂乱无章地排满了跨页一整面。

    「爱是什么意思?」

    『爱就是毫不犹豫!』

    「鬼才听得懂啦!」

    『现在蛋急需要你的爱。』

    『最适当的温度正是人类肌肤的体温。』

    『讲白话一点，就是抱着蛋睡觉去。』

    「……这，喂。」

    拓真总算恢复了理智。冷静下来仔细一想，似乎有个地方感觉怪怪的。

    「……蛋现在的处境真的很危险吗?」

    『是真的。』

    「真的是真的吗?」

    『那、那当然了。』

    「你刚刚口吃了吧?」

    『记载的内容部分为事实。』

    一翻到下一页，说明书突然恢复为礼貌的语气。

    「你看你刚承认只有部分了喔!」

    『若把时间冻结冷藏包裹的送达时间视作时间解冻起算点来计算，现在已经经过十二个小时了。虽然现时点蛋的孵化率有百分之九十七，可是在六个小时之后――亦即经过十八个小时，孵化率就降到了百分之七十。然后若经过二十四小时，生存率则只有百分之三十。详细的统计表您要浏览吗?』

    「不、不用了。」

    这是什么蛋?到底会有什么东西生出来?这些问题至今没有答案，只知道现在没有让自己继续犹豫不决的时间。如果放置到明天早上不管，那就表示几乎确定难逃一死。

    「总之，我先照你说的抱着它睡觉――可是明天我就会搬走了喔，搬去像是动物园、卫生所之类的那种地方。」

    『您可知交给卫生所的动物都作何下场?』

    「少唆，给我闭嘴。」

    拓真已经不把这颗蛋当成寄给自己的东西了。

    这一定是基于某种误会而被送来的东西没错。*惊觉自己昏沉沉地打起瞌睡，拓真霍然醒来。

    拓真在棉被里蜷缩成一团，把巨大的蛋抱在肚子上。

    虽然一直提醒自己不要睡着，不过一钻进棉被里过了几个小时之后，还是忍不住就打起盹来。拓真对自己的睡相之差非常有自信。因此要是真的睡着的话，担心很有可能会一脚把蛋给踢出棉被之外。

    刚抱住蛋的时候，还因为体温都被一整个冷透的蛋给夺走的缘故，冷得牙齿频频打颤，可是现在蛋已经变得比拓真的体温还要热了。感觉就像抱着电暖包一样，身体暖呼呼的，如此一来更是诱使人想进入梦乡。

    「奇怪?」

    猛然感到不对劲，拓真把耳朵贴在蛋的表面上。

    在刚刚失去意识之前，像这样把耳朵凑近的话，原本可以听见某种细微的声音的――

    就是一种听起来类似把录好的声音倒带回去时所发出的那种「啾噜啾噜啾噜」声。

    然而现在却听不见那个声响。

    「喂喂喂。拜托一下，不会吧。」

    拓真感到担心，牢牢地把耳朵贴上――

    此时响起了某种东西裂开的声音。

    「咦?啊?」

    蛋壳上浮现了一道裂痕。

    在关了电灯的房间中，裂痕形成一道发光的线，清晰可见。蛋的内侧充满了光，并且透过裂痕流泄而出。

    「咦?咦?咦?咦――等一下!」

    就在拓真静观的期间，裂痕呈放射状扩散数目愈来愈多，并发出喀吱喀吱的声响。

    「等――等一下等一下、就说等一下嘛!」

    拓真拚命用手压住不断扩散的裂缝。可是裂缝很快就扩张到即使用上双手也无法彻底盖住的程度。碎片零零落落地往蛋的内侧落下。

    担心是否弄坏了蛋的疑虑如今早已消失不见。取而代之涌现的，则是对于蛋慢慢孵化而成的现象所感到的恐惧。

    究竟会孵出什么东西来呢?

    蛋已经开出一个大洞了。

    从蛋的内侧――

    有一只胳臂长长地伸了出来。

    是人类的胳臂。

    在半空中胡乱挥舞的手随即增加为两只――好在没有继续冒出第三只，那两只手攀在蛋的边缘上。蛋壳「啪」的一声应声从内侧被扳开了。光线一涌而出，拓真的视野被染成了一片纯白色。耀眼到令眼睛为之睁不开的亮光一闪即逝，仅留下温和的光辉。

    以及一个……

    「呜、嗯――……」

    一个高举双臂大大地伸了个懒腰的女孩。

    温暖的光辉描绘出了身体的轮廓。女孩身上一丝不挂，头发长到一个令人感到不可置信的程度，发丝顺着纤细的躯体披散落下。除了被头发遮盖住的部位外，其余皆是裸体――就如字面的文义所示，以诞生到世上的姿态赤裸裸地呈现在拓真的眼前。

    原本包覆在裸体上的不可思议光辉，不久之后就好似融于空气之中一样消失不见了。

    「嗯……」

    女孩摇摆不定地晃动个不停的躯体冷不防地倒下，拓真一把抱住了那个身体。

    透过双手感受到的少女的重量，告诉拓真这是牢不可破的现实。她的身体微微泛着汗水――散发出一股不知是体味还是什么的诱人香气。

    彷佛会吸附住手掌般的肌肤触感活生生地逼向胸口。

    将女孩的裸体搂在自己的怀里后，拓真变得全身僵硬动弹不得。因为只要稍稍分开一点，就会把女孩给全部看光光。

    「哇!」

    只有声音还发得出来。

    「哇，哇哇!」

    自己一个人怎么做也不是，张嘴发出的声音化成了尖叫。

    「哇――!哇――!哇――!」

    拓真以窗户也为之微微震动的音量不停地嚷着。

    「嗯……什么事啦……爹地～……」

    怀里的女孩用睡迷糊的声音说道。从她口中吐出的语言竟然是日语!

    「哇――!哇哇――!哇哇哇哇哇――!」

    是谁?为啥会从蛋里蹦出来?这是为什么?又是怎么做到的?而且刚刚还喊了一声爹地。为什么?那是指谁?是我吗?

    明明脑中想问的是这些问题，可是从嘴里冒出来的却尽是一些不成意义的喊叫声。

    这时――

    从窗外传来「喀哒喀哒」的碰撞声响。声音沿着屋檐逐渐靠近。

    拓真猛然回过神，把棉被拉了过来。一头盖住女孩。

    用棉被包好女孩和窗户喀啦一声被打开，这两者几乎是发生在同一时间。

    「拓――!发生了什么事!」

    来者是穿着睡衣的美奈。两家屋檐是相连的，从屋檐爬过来只需短短几步的距离。如果大声尖叫，美奈的房间当然也会听见。

    「没、没事啦!」

    拓真抱着棉被缩成一团大声表示。

    「怎样――到底怎么了?」

    「就跟说没事咩!」

    拓真只是一味趴在棉被上回吼。打死也不能让美奈看到这东西。

    「可是刚刚我看你这边有某个东西发光，然后你开始叫叫叫的――」

    「不准进来!」

    拓真厉声制止打算跨过窗框走进来的美奈。

    要是再让美奈继续接近，就会被她发现棉被的不自然膨胀。而且现在棉被里藏了一个女孩。一个刚诞生到世上，全身赤裸的女孩――

    「是、是怎样――你究竟发生了什么事?为什么?我听你莫名其妙用夸张的声音大吼大叫的，还想说你怎么了……」

    美奈露出满脸困惑的表情，在窗外不停踱步。

    「是、是梦――对，是我做梦啦!我做了个梦――没错，因为是个恶梦，所以才害我吓得叫出来而已!就只是大叫一下而已，什么事也没有!」

    「不要紧吧?你梦到了什么?很恐怖的梦吗?」

    拓真被逼得又得大声阻止快要一脚跨进来的美奈。

    「叫别进来就不要进来啦，可以吗，算我拜托!」

    「嗯……嗯。」

    或许是感受到拓真的拚命了――尽管美奈一脸心不甘情不愿，还是乖乖点头答应。

    美奈爬着屋檐返回自己的房间。穿着睡衣的肩膀看起来似乎非常地冷――拓真有点心痛。想必她脚底也是打赤脚吧。

    虽然明知她是在为自己担心，可是总不能让她看到藏在棉被里的东西。

    在回房间的途中，美奈还回头观望了两次。

    然后在把窗户完全关上之前――她最后又一次把脸转了过来。

    「真的……不要紧?」

    「一点都不要紧!」

    拓真肯定地表示。并竖起一只手的大拇指打了个手势。

    美奈脸上挂着闷闷不乐的表情，就这么消失在窗帘的另一头。

    拓真这才大大地松了一口气。眼前的危机总算设法度过了――可是现在安心仍嫌太早。

    基本上，并没有解决任何问题。拓真战战兢兢地掀开棉被一看。

    希望这一切正如告诉美奈的借口一样只是一场梦――但，如此微薄的愿望一下子就幻灭了。女孩的睡脸出现在棉被里头。

    她正发出平稳的鼻息。

    好可爱啊――那不是重点。

    拓真专注地凝望着女孩的脸。就外表看来――年纪大约跟自己一样、或者小个一两岁左右。看似柔顺的发丝盘绕在床单上，嘴唇明明是干的却散发出水润光泽，并且随着呼吸微微地开合。

    女孩是缩着手脚睡觉的。

    拓真试着分别细数她小巧地凑在嘴边的手指与隐约露出棉被边缘的脚趾之后，不多不少刚好都是五根。脚尖也没有长着鱼尾鳍的外形。先前一瞬间看到的裸体，在拓真的知识范围内也并没有任何特别不寻常之处。全身上下都与一般人类女孩相同。

    「可是，这怎么可能。人类竟然从蛋里蹦出来……」

    一边低头看着发出安稳呼声天真无邪的脸，拓真一边茫然地喃喃自语。

    不。那个问题也就算了，就算承认蛋蜕变成女孩的状况是事实好了――

    她刚刚是不是有说了啥让人在意的话?

    「我～……出生了～……从今起就是～……宝贝女儿了～……爹地～」

    细细的手臂伸长了过来。拓真的脖子被声音充满睡意的女孩一把搂住。

    又被她这么叫了。爹地的称呼到底是怎么一回事。

    「那个借问一下，这样叫是怎么一……呜哇!」

    一挺起身子，女孩的身体便挂在他的脖子上整个从棉被里被拖出来。微小的膨起倏地映入眼帘，拓真慌忙将身子放低。放低之后这回反倒换作自己被拉进棉被里去。

    「爹地好暖和喔～……嗯。是爹地……一直为我孵蛋，这个就是爹地没错……」

    女孩一脸满足地呢喃着，然后开始打起呼来。明明全身赤裸地紧抱着男生，却毫无警戒心地露出安心的表情。

    可以十足感受到何谓女孩魅力的弹性直往拓真的胸口上压了过来。

    和女孩单独窝在同一条棉被里，她身上的甜甜香味、以及从头到脚都很柔嫩的身体触感全都――啊～够了～麻烦死了，别再去想那些问题自寻烦恼应该也不打紧吧――

    慢着。

    所以说，爹地这个称呼是怎样――?

    「喂。」

    拓真在即将喻u矩之际拾回理智，抽身离开甜美的诱惑。

    「别睡了――快起来啦。我在叫有没有听到――喂!」

    拓真开始摇醒女孩。虽然很困扰眼睛不知该往哪里摆才好，可是拓真还是尽量以不会看到的方式去摇她的肩膀。眼睛绝对没有在盯着一摇就会晃来晃去的地方瞧喔。

    「嗯……让我好好睡嘛……」

    女孩以舌头打结的声音如此哀求。

    「拜托，跟我说一下。为什么会从蛋里――也就是说那个，呃――」

    曾在蛋里待过的人，会知道自己原本待在蛋里吗?

    「所谓的爹地究竟是怎么一回事――为啥要叫我――」

    「因为爹地……就是爹地……所以才叫爹地呀……」

    女孩的回答有讲等于没讲。

    「我……我是有孵蛋没错啦，可是我想都没想到才一个晚上就孵出来了。再说我也只有做孵蛋这个动作而已，并不表示我是的爹……」

    女孩似乎有所误会的样子。刚从蛋孵出来的雏鸟好像有把第一眼看到的对象当成自己的父母的习性，可是她怎么会因为那种理由把我当成她爸――

    「喂，别睡了，听我讲话。不对不是听我讲话，我希望解释给我听。」

    「代换的过程～……非常辛苦耶～……我现在很累～想睡睡～……等明天想怎么聊再怎么聊好不好嘛～……」

    「啊……嗯……嗯。」

    身体不听使唤地被迫点头答应。毕竟要把蛋黄蛋白要代换成人类，想必一定是一件浩大的工程吧。

    「谢谢，好体贴的爹地……人家最喜欢你了～」

    拓真的脖子被女孩的手臂环绕住，然后「啾」的一声脸颊感到了一阵嘴唇柔嫩的触感。

    女孩在拓真的怀里挂着一张安心放松的睡脸，开始发出均匀的鼻息声。

    全身虚脱无力没有防备――并且一丝不挂的裸体就待在自己的怀里。

    为了从柔软绵密的咒缚逃脱出来，拓真必须挤出浑身的气力才行。

    他费了一番工夫来到房间的一角之后，背靠着墙壁精疲力尽地颓坐了下来。

    拓真把棉被让给睡得正香甜的女孩，自己则抱着膝盖蜷缩在房间的角落。

第一卷 Act.3「宝贝女儿。开张了」

    Act.3「宝贝女儿。开张了」

    拓真从睡梦中被造访窗边麻雀们的啼声给吵醒。

    由于眼前的景色跟平时起床时并不相同，因此脑袋还顿了一下思考这里是哪儿。

    没什么好怀疑的。这里是自己的房间没错。只是因为昨晚背靠着墙壁睡觉的关系，从房间角落看去的景色跟平时不一样而已。

    一挺直身子，从脖子盖住的棉被便滑落到地下。

    就在用手扒抓着睡迷糊的脑袋时，拓真突然想起来了。

    「女孩呢?」

    他望向床单。床单上――已经不见女孩的踪影，只剩无数的碎片散落在上头。那些碎片的存在证明了昨晚的那个并非梦境。

    拓真一站起身子，脚便踩着了棉被。

    那是昨晚让给女孩盖的棉被。然而这条棉先前会盖在自己的身上，也就表示是那个女孩帮自己盖上的吧。

    那女孩跑哪去了呢?当拓真如此心想的时候――

    有声音从楼下传了上来。是人与人彼此谈笑的声音。一种在父母离家的这几个月期间不曾听过的声音。

    拓真一阶接着一阶放慢脚步缓缓下楼。

    然后紧紧地贴靠在墙上，小心翼翼地窥看房间里头。

    是那个女孩。她背对这里――交谈的对象则是大哥。

    「啊――拓真。」

    被大哥抓包，而且还被叫住了。

    虽然想躲起来装死，但为时已晚。

    「爹地!」

    女孩在座垫上一跃而起。然后以一副差点要摔倒的模样兴冲冲地冲了过来。

    拓真原以为自己会被扑倒而摆好了准备动作，但女孩在拓真的眼前半途改以滑行。她以上半身前倾压低、双手平放在地的恭敬行礼姿势，一路从地毯上滑了过来。

    伴随一连串摩擦的声响，在拓真的跟前煞车停住之后――迸出了一脸灿烂的笑容。少女的背部披覆着一头呈扇形状披散的长发，抬起头仰望拓真。

    「幸会。爹地。」

    「啊。嗯。」

    在灿烂笑容的带动下，拓真不由自主地回腔。

    「呃，是否我来介绍一下会比较妥当?这边这位是拓真你的――」

    「我是爹地的女儿啦，名字叫做光～」

    「光?……女儿?」

    现在不仅被她爹地爹地的叫，不知不觉间还变成了自己的女儿。

    「小光她好像是来自二十年后的未来呢。听她说，未来大家都是用蛋来孵小孩的喔。」

    「啥?」

    大哥似乎讲了一些事情。可是却不知道为什么，拓真完全无法理解他说的内容。原因是出在自己身上吗?――是因为才刚起床脑袋反应迟缓的关系吗?拓真如此心想，拚了命再三努力尝试去搞懂大哥的意思。

    「未来……?二十年……?」

    茫然地将视线往下移去之后――维持滑行而来的恭敬坐姿端坐在脚边的少女映入了眼帘。

    「感谢爹地灌注了满满的爱，我才能长得这么大!」

    原本全裸在棉被里的少女，如今已经穿上了宽松的衬衫。不过身上穿的衣服也就那么一件，所以也就是所谓的『裸衬衫』状态。挂着笑容的脸上没有任何一丝的邪念。

    「既然是拓真的女儿，那么跟我也算是亲戚的关系?至于说到堂兄弟的女儿嘛，啊啊令人遗憾的是，日语并没有为这种关系量身打造的字汇呢～」

    「大哥哥是爹地的堂哥喔?」

    「嗯，我们是亲戚。」

    「哇，是亲戚耶。」

    两人互相击掌庆贺。真的是很无忧无虑。

    「……好险没有拿去做成蛋包饭对不对呀，拓真。」

    即使被大哥打趣似地挖苦，拓真也没有回答，只是神情呆滞地继续思考着。他会百思不得其解也是情有可原的，因为令人费解的事实正以现在进行式发生中――

    「大哥哥你在说什么呀?」

    「喔，就是昨天啊，拓真说干脆把蛋拿去做成蛋包饭好了。」

    「爹地好过分喔，竟然打算把我拿去吃掉。啊可是可是――如果能变成爹地的血肉，就算被吃掉我也觉得很高兴～」

    「有没搞错，那不是可以高兴的点吧?」

    拓真忍不住吐槽了一番。当初很有可能真的把这个来自未来，自称是女儿的仆娘给吃进肚子里去了。（译注：仆在日文中原为男性用的第一人称代名词，但少数女性为了强调个性也会以仆自称，俗称仆娘、仆少女，原文中光即以仆来自称。）

    「可是就算被吃我还是很高兴呀?只要是为了爹地，我什么都愿意做喔～」

    拓真对这段鸡同鸭讲的对话感到疲惫――他穿过光的身旁，脚步蹒跚地走向餐桌，来到自己的老位子，像是腿软了般的瘫坐下来。

    「爹地，你要吃早餐吧?」

    跟着跑过来的光，勤奋地帮忙添了一大碗的白饭。

    有一部具有陌生外形的未来式电饭锅正放在和室桌上。

    「那我吃面包――」

    盖上锅盖之后又重新打开――光这回从中拿出了一条土司。

    「噫――?」

    拓真瞪大了眼睛。明明前一秒才从那个物体拿出刚煮好的热腾腾白饭。

    「啊，爹地在好奇这个吗?这是标准的土司啦。爹地要不要吃?」

    「呃不，那是……而我的这个又是……?」

    拓真看着放在自己眼前的饭碗。

    「爹地的那个是标准白饭呀。大哥哥，小菜要吃什么好呢?」

    「那个机器不管什么都能做出来吗?」

    大哥仔细打量和室桌上物体如此问道。

    「什么都做得出来喔～」

    「说到日本的早餐，那一定少不了烤鲑鱼和味噌汤的啦!」

    「没问题。我要标准味噌汤和标准烤鲑鱼～」

    每当电锅盖一开关，就有不同的东西从里面被拿出来。

    一块盛放在盘子上――不管怎么看都是刚烤好的烤鲑鱼被放在大哥的面前。并且就连拓真的前方――也被放上了一块盛放在相同花色盘子上，从形状和烤焦的痕迹来看百分之百就是鲑鱼切片的鱼肉。

    「未来真是美好哪。」

    大哥呼噜呼噜作响地喝着味噌汤。原先把脸歪向一旁从正侧面观察鲑鱼肉的拓真猛然回过了神。

    「喂，你都不觉得哪里怪怪的喔，啊勒――放下你的碗筷别再吃喝了。你好歹也怀疑一下吧!」

    尽管好心提醒早已迫不及待地开动的大哥，不过他丝毫没把话听进去。

    「嗯――……未来的饭就味道而言，只能算马马虎虎哪。」

    「是喔?因为这是标准供应装置，所以只能提供标准品――」

    「既然是供应的话，难不成甚至连穿的也能提供?」

    「嗯，不管是衣服还是其它东西，只要是生活必需品全部都能提供唷――前提是装得进这里面。由于未来实施的是基本人权二-○，所有人类的衣食住都藉由标准品，获得完全的保证喔――」

    「原来如此。既然是最低限，那就不能挑剔味道了。」

    大哥既不存疑也不做验证，把光说的话照单全收。可是拓真没办法像他神经那么大条。身为人类，常识不断敲响警钟发出警讯。

    大哥之所以会「那样」是有理由可以说明的。截稿大限将至的精神状态或许也是原因之一，不过比起这一点，恐怕另一个原因才是更为有力的理由。

    大哥是一个科幻迷。

    也就是一种每天都抱着「如果现实不是这样而是那样的话不知该有多好」的念头活着的人种。

    「我要开动――!哇～这是人家出生以来的第一餐耶～!好吃好吃――!」

    「先给我慢着!」

    拓真用力把筷子砸在和室桌上大叫。

    「咦?……不先祈祷就不能吃吗?我们家信仰的宗教是什么?」

    「错了，问题不是那个。」

    「不然哩?难不成是钓胃口游戏?这难不倒我的唷。」

    「也不是那个。」

    「那你要干嘛啦。」

    「用简单扼要的方式说明给我听!请告诉我，我拜托――算我求好不好。」

    最后变成苦苦哀求的语调，说不定就连泪水也落下来了。

    「我想一下喔……该从何解释比较好呢。跟你说喔，爹地，目前二十世纪的人们所想象不到的世界已经在二十年后的未来实现了。」

    光开始了说明。

    「好比说人力车，已经进化成可以在天上飞了唷!」

    「拜托，街上哪还有什么人力车。再说现在老早就是二十一世纪了。」

    「奇怪――怎么记忆有所出入?是我睡眠学习的数据太落伍了吗?」

    虽然光歪起了脑袋觉得很疑惑，不过她附带手势表示「这个问题先放一边」，重新回到话题。

    「总而言之，你可以想成是在二十年后的未来，不论是这个时代的人想象得到的、还是超乎想象的事物，统统都已经实现了。举例来说，让人类不会变老，并且可以活好几百年的药已经研发出来了――」

    说什么!

    「不老不死过去曾是人类的梦想哪。」

    「这个时代还有疾病的存在对吧?呃――像是癌症和爱滋，还有什么?反正各种疑难杂症的疾病，在二十年后全部都被扑灭了――啊，不过香港脚还没灭绝就是了。」

    为什么只有香港脚还留着啊。

    「刚刚大哥哥也有说过，未来的小孩不是从妈咪的肚子里生出来的，而是像我一样从蛋里出生的。而且诞生的时候，已经利用高速睡眠学习完成了义务教育的大学博士课程研修。就跟我一样。」

    虽然有点想针对博士课程这点加以吐槽，但拓真还是选择保持沉默。

    在蛋壳里「啾噜啾噜」响个不停的声音原来就是这么一回事啊。这么说来，一出生就会说话这点，如今回想起来也是一种不合理的现象。

    「这部机械是标准供应装置。不论是衣服食物、还是其它任何物品，这部机械都能由空气无限合成制造出来。每个国民部分配有一部，所以在未来是没有人在『工作』的。不过这只是标准供应装置，也只能提供标准品而已就是了。不好吃吗?抱歉喔，大哥哥。」

    那个看起来很有电饭锅味道的机械似乎还能生出白饭以外的东西来。

    「――这么说起来，现在说的这些，都还在我们这个时代的科幻题材等的想象范围内呢。」

    拓真看向大哥，他正频频点头，所以应该就是这样吧。此时他口中还喃喃念着「太好了让我等到了哪」这种常人无法理解的自言自语。

    「那么超乎想象的事又有哪些啊?」

    「不。既然是超乎想象，那再怎么想我们也想不到。」

    不过是短短二十年后的未来，科技竟然就已经发展到那种地步。既无法想象那是什么状况，自然也感受不到实际感。不用上学也不用工作――那未来的人都在做什么?

    「时光机呢?」

    安静了一会儿的大哥咕哝说道。他双眼发直，目露科幻迷的眼神。想必这边一定是重点吧。虽然不是很懂。

    「如果你说的是SSSD，那个已经实用化。也就是时空界面射出装置（SpacetimeSurfaceShootingDevice）。要不是有时光旅行宅配快递，我也不会被寄送到这里来说――」

    「啊啊。记得是小白兔大姊姊送来的嘛。」

    也就是说那台未来风格设计的小巴士其实就是时光机。难怪上面会没有车轮，比起眼前这个女孩是自己的女儿这件事，时光机实际存在的事实可信度还比较大呢。

    「为什么你没告诉我有这一回事。」

    大哥还为此气势汹汹地发起脾气来。总之先不理他。

    未来的梦想故事差不多也快听够了，可是拓真尚留有几个想问的问题。从昨天怀抱到现在的疑问仍然还没解决。

    假设光是从未来送来的，又假设她确实是自己的女儿――尽管这是难以接受的事实，但就假设这是真的吧――然后就算未来的确美好到那种没什么大脑的程度好了――

    到底是谁把光送来的?

    而且还指名给我。

    「我有个问题喔，那颗蛋――就是里面装了光的宅配快递啊，贴在上头的送货单的寄件栏上什么也没写耶……知道是谁寄的吗?」

    问人家出生前的事怎么想都觉得怪怪的。

    「就是未来的爹地呀。」

    「未来的……我?」

    「嗯。爹地和妈咪把排行第四十六的小孩给――」

    「第――第四十六个?」

    拓真哑口无言了。

    「那……那个数目未免也太扯了吧……」

    太不可思议的人数了。这已经超越讶异的程度，根本是让人听了傻眼。还是说，这个时候应该要表现出一副佩服的模样说「哇，真不愧是未来耶」才行呢?对于非科幻迷的自己而言，就连这个问题也不知道该如何解答。

    是要怎么做才能有办法养四十六个小孩。又不是某地的国王。有办法记住所有小孩的名字吗?是坐拥宫殿的有钱人吗?愈来愈无法想象未来的自己是什么样子了。

    「既然那是不需要工作的世界，所以自然也不用担心金钱问题吧?而且有这么便利的供应机器，一辈子都可以不愁吃不愁穿。」

    大哥啪喀啪喀作响地开关电饭锅型机器盖子的同时一边说道。他一边像是在念咒般口中念念有词地嘟嚷着「布丁」「布丁」「布丁」，一边做着开起来关上的动作，打算拿出饭后的甜点。

    在拓真和光聊得正起劲的时候，他自顾自地自己一个人吃饱了。

    拓真这才突然想到一直乖乖等候自己下令开动的光。

    她的手很有教养地放在和室桌的底下。一口也没吃。

    「对不起喔。这是出生以来的第一餐对吧。来，快吃吧――就边吃边说好了。」

    拓真如此跟光表示。看样子光还不太会使用叉子。一看到她那像个小孩子似地将叉子抓得紧紧的吃饭模样，拓真不禁露出会心的一笑。

    「然后喔――爹地呀――就把第四十六个小孩――送给过去觉得很寂寞的自己当作礼物――」

    光在一边把东西塞进嘴里还有咀嚼吞咽的同时，一边断断续续地说道。

    ――话说到这，她霍地停下吃饭的动作，目不转睛地看着拓真的脸。

    「爹地你很寂寞吗?」

    「咦?」

    冷不防的一击。

    虽然很想坚决地反驳说「听他在放屁」，但无奈敌人正是自己。一切都瞒不过对方的眼睛。

    「现在有光在，爹地你不用再觉得寂寞了。」

    在那张笑咪咪的笑容打动之下，拓真不知不觉地开始逐渐有种就这么接受事实又有何妨的感觉。

    「好好喔――只因为一个微不足道的小念头，就可以用时空宅配快递把第四十六个小孩送给过去的自己，未来是这么率性自由的世界吗?未来真是厉害哪。不知道未来的我，会不会也送点什么东西来给现在的我呢……好比说全自动的女仆之类的。」

    「你说的那个曾经引发过叛乱，所以停止生产了。」

    「咦咦咦～那、那――个性温柔的编辑小姐呢?」

    「大哥哥，那跟未来无关啦～」

    「拓――」

    此时有其它人的声音响起了。

    原本面带笑容凝视着胡乱打屁的两人的拓真，一听见那个声音便飞也似地站了起来。往走廊冲刺而去。

    拓真抢在客厅里面被看见前的瞬间之际，成功在走廊将美奈拦截下来。

    「啊，真是的，你看你连衣服都还没换。」

    看着拓真身上穿来代替睡衣用的成套排汗衣裤，美奈发出牢骚。

    「――怪了?拓，除了修二哥以外还有别的人在吗?」

    美奈听到从房里传出来的说话声，皱起了眉头。

    「那是电视。」

    「等一下――干嘛啦?G，是怎么了啦――」

    拓真硬是推着美奈的背部将她推回玄关去。

    「我马上换好衣服。去准备个一下就好。在外面等我啦!」

    「喂等一下，干嘛这样?今天早上也有约好喔，你没有忘记吧――?」

    「我没忘。」

    拓真把美奈赶到外头，把门关上。

    老实说早忘得一干二净了――今天早上也得奉陪那一对菜鸟情侣。

    在二楼手忙脚乱地做好上学准备后，然后一边打领带一边爬下楼梯。往客厅一瞧，和大哥一起看电视的光正一副乐开怀的模样嚷着「感觉好复古喔～」

    「光――快去穿上衣服。屁股遮好，别看大哥一副人畜无害的模样，好歹他也是个如假包换的男人。」

    「我我我不懂你在说什么耶拓真。有女生在真教人心花怒放这种事我只有稍微想一下而已喔!」

    当拓真打算前去找被丢在家门外苦候的美奈时――倏地又回过头来。

    沉浸在儿童节目的光，正认真地对着屏幕里的坏蛋角色感到生气，气呼呼地鼓起了腮帮子。

    总觉得她生气时的那张脸――

    很有某个人的味道。

    「喂――光。」

    「什么事，爹地?」

    「……那个……」

    由于这问题实在太难以启齿了，话会讲得结结巴巴也是在所难免，但拓真最后还是下定决心问出口。

    「妈咪她叫什么名字呢?」

    「唉呀――拜托。爹地也太没意思了，竟然连妈咪的名字也忘记了。那还用问，当然是『美奈』呀!」

    不顾回过头继续看电视的光，拓真整整在原地呆住了十几秒的时间。

    *

    走在和昨天同样的道路，并且同样前往会合的地点。

    唯一和昨天不同的，就是拓真的心境。光在他出门时所说的那一番话，一直在他的脑海里嗡嗡嗡地回响个不停。

    拓真就在带着这种极为动摇的心情之下，走在美奈的身旁。

    只要往正侧方瞅一眼，和光面容重叠在一起的脸蛋就近在眼前。拓真不时偷地偷打量着那张脸。两个人确实长得十分相像。好比说下巴的弧线、脸蛋的形状、平直滑顺又感觉柔嫩的发质。然而在这之中最为相似的部位就非眼睛莫属了。特别是有着超大黑眼珠的大眼睛带着丰富的感情骨碌碌地转动这一点――

    「干嘛一直盯着人家的脸猛瞧。」

    看样子老早就对方给被发现了。美奈面朝前方头也不回地向拓真说道。

    「没……没有啊。」

    拓真也面朝前方回答。紧张化成了声音，导致回答的方式有点冷淡，不过美奈并没有放在心上，一边哼着歌曲一边往前走。

    拓真把嘴巴扭成ヘ字形，紧盯着前面走路。

    可是这样的举动也只有持续了短暂的时间，接着他又开始偷偷摸摸地窥看走在一旁的美奈的脸――

    「师父――喔喔。」

    这时突然有道声音从旁边叫住自己。

    「哇――!哇――!哇――!哇――!」

    拓真吓得差点跳了起来。拉开嗓子叫个不停。

    「啊，早安，加茂田同学――小优也早安唷。」

    「啊――!啊――!啊――!吓死我了!真的吓到我了!你想死是不是啊!」

    相对于女孩子们和乐融融地双手手指扣在一起，男生们则是用膝盖飞踢对方的背部，彼此互相施以头部固定。

    「加茂田同学，你为什么要叫他师父?」

    「昨天拓真升格成我的师父了――就男女交往方面上而言。」

    「我们才没有在交往咧。」

    「你们那形同呼吸般自然的态度――正是我们想效法的地方。」

    加茂田说话时特别强调『我们』两字。依偎在身旁的少女头垂得低低的，耳根变得通红。比起昨天分开各自站在道路的两端，两人的距离似乎缩短了不少。在离预定会合的场所还有一段距离的地点碰上也就表示，他们已经可以不需人陪独自走来这里了。

    「我看已经用不着我们当电灯泡了吧?」

    拓真以轻浮的语气说道。因为加茂田俩的出现解除了两人独处的状况，心情因此平静了不少，也让他不会太过于意识美奈的事。

    「别这么说啦――反正大家一起上学很有远足的味道，也挺快乐的呀。」

    「每天早上都跑来接我上学实在很烦耶。」

    拓真恢复和平时几无差别的口吻如此说道。

    ――这时，加茂田俩视线的温度突然产生了变化。拓真脱口而出的话似乎又刺激到这对菜鸟情侣的某一个点了。

    「唔……跑去接对方上学吗，真不愧是上级者!」

    「还不都是因为拓真每次都睡过头的关系。」

    「那才不是睡过头，哎唷……有很多苦衷啦……不管昨天也好还是今天也好。」

    真的是有很多苦衷。现在根本不是为他人的恋情作嫁的时候。

    「有很多苦衷?……还不就是除了我忘记了还是我忘记了，最后依然是我忘记了。」

    一下子是从未来寄来了宅配快递、一下子是蛋孵出了个女孩子来、一下子是被那个女孩子叫爹地，得知她是自己的女儿――虽然有这么多的苦衷，但拓真依然决定保持沉默。

    「总之我们四个往学校出发――!」

    美奈高高举起一只手充满活力地说道。从那活泼的举动中看得出光的神韵，拓真僵硬地将身体绷得紧紧的。

    「啊，对了。要示范对不对――」

    迈开步伐的美奈突然说道。

    「嗯?」

    她白净的手二话不说就伸了过来。拓真睁大眼睛直盯着那只手。

    垂在半空中摇晃的手好像在说「快握住我」一样。

    拓真感觉到背部汗涔涔地湿了一片。

    「师父。有劳你示范一下了。」

    加茂田那看等着看热闹似的声音从后头传了过来。

    那是直到昨天为止都还能若无其事牵住的手。就像自然的反应一样。然而对现在的拓真而言，却是再也做不到的事了。这么丢脸的事情，不管怎么想都觉得根本不可能。

    「用老练的风格，烦请师父传授自然而然的牵手方式!」

    「哪、哪有什么自然不自然的――就什么都不要想牵下去就对了啊!」

    嘴巴说的话跟自己身处的现况正好是一百八十度相反。

    要怎样才能在否不范牵手的情况下度过这个场面――为了这个目的拓真拚上了老命。

    「求求你――帮忙我取得执照吧。我想和小日向牵手嘛!」

    「哪需要那种狗屁东西啊。」

    「要拿应该也是先拿直呼名字执照吧?」

    无所事事地将手荡来荡去的美奈如此说道。菜鸟情侣二人组一听，彷佛一语惊醒梦中人般你看我我看你。

    「不过用名字互相称呼的情侣感觉很奇怪耶。来――Repeatafterme!小优优～小繁繁～」

    「果然是神，你们真的是神啊!」

    「神?」

    美奈一脸狐疑地朝不知道在感动什么的加茂田歪起了脑袋。

    跳过直呼名字的阶段，劈头就要求用昵称称呼是种强人所难的行为，然而美奈本人却丝毫没有自觉自己在做无理的要求，也正是这一点令加茂田感到折服――但美奈对此却浑然不解。

    附带一提，拓真班上有八成的同学都成了美奈取诡异昵称的牺牲者。

    「不可以，美奈。要挑战解除昵称限定，必须等拿到直呼名字执照之后――知道吗?」

    美贵对自己的好友美奈进行开导。

    「啊。是喔。」

    现场的焦点渐渐远离手牵手这件事，让拓真松了一口气。这么一来就可以不用做什么示范了。

    「G，美奈平时都怎么称呼新城同学呢?」

    「就拓真呀。」

    「不是啦――」

    小个子的优贵姿态优雅地摇摇头。

    「――我是说独处的时候。」

    听到这个问题的美奈将书包挪到背部扛起，口中发出「嗯～」的沉吟声抬头看着天空沉思。先是以视线循着云朵移动了数秒时间之后，才开口回答：

    「啊啊……我都是叫他『拓』吧。」

    「那新城同学你呢?」

    「呜噗……」

    矛头被指到自己身上，拓真发出了不属于日文五十音的声音。

    我说出不口。打死都说不出口……

    只有两人独处的时候，自己还是沿用以前的称呼方式叫她「美美奈」――这件事绝对不能让任何人知道。要是被知道了，那就只好让那个家伙从这世界上消失。

    「当……当然是美奈啊。」

    「你有直呼本名执照!」

    「就说别再玩执照那一套了。」

    「咦?是这样子吗?你确定你都是这样叫的?――拓?」

    「我们也得好好想一下才行呢……繁同学。」

    「喔……喔，喔喔。」

    无视脚踏实地地逐步升级的两人，拓真饱尝了好似从陡峭的斜坡一路滚下的感觉。

    看来「美美奈」这三个字将来再也叫不出口了。

第一卷 Act.4「美奈是未来的……?」

    Act.4「美奈是未来的……?」

    即使已经开始上课了，奇怪的心情却依旧迟迟无法消散。

    拓真让视线在黑板与笔记本之间不断来回，假装认真上课模样的同时，满脑子想的却都是美奈的事。

    自动铅笔的笔心「喀喀喀」地在笔记本刮动的声音，对于过敏的神经来说显得格外刺耳大声。

    隔壁座位的美奈还是老样子将笔记抄写得很工整――声音就来自这里。

    明明也没转头过去看她，她抄写笔记的画面却历历在目地浮现在脑海中。

    像是运笔的白皙手指的动作啦、绝不会在聊天时摆出来给人家看的严肃表情啦、盖在垂得低低的脸颊上的及肩长发的发稍啦等，画面忽隐忽现地出现在脑中始终挥之不去。

    自己到底是怎么了?今天早上也是狼狈到了一个极点。现在都来到第四堂课了，内心的悸动却仍旧无法恢复正常。只不过是听到人家说自己未来的老婆是美奈而已，为什么会慌乱成这副德性?又为什么必须意识到这种程度?明明都相处了十几年，关系亲如家人一般了。

    话虽如此，拓真的现状就连转头去看坐向在隔壁的美奈的脸也没有办法。

    「啊――」

    橡皮擦被推开从桌边掉了下去。

    在地板上咚咚地跳呀跳的橡皮擦最后撞上了穿着袜子的纤细脚踝而停止了滚动。

    「――?」

    美奈窥看自己的脚边，发现拓真的橡皮擦。当她好心捡起递过来的时候，她的手指不过一瞬间稍微碰到拓真的手掌心而已，拓真就像触电一样立刻缩回了手。拓真向露出一脸诧异表情的美奈轻轻挥了挥手示意没事。

    啪沙的一声，一道干硬的声音响起。

    是之前一直塞在屁股口袋没有拿出来的那本小册子。那颗蛋的……也就是光的『使用说明书』。在彷佛是在强调自己存在的时间点掉下来的说明书到底是要捡起来、还是就这样丢在那里不管呢?拓真认真地烦恼了数秒时间之后，下定决心把它捡起来。然后藏在桌子底下偷偷掀开。

    『请问您到底对不过是区区一本说明书的小册子抱有什么期待呢?』

    拓真强忍想一把将册子砸在地上的冲动往下翻页。

    『哟，您长大了呢――那么，您的问题是?』

    我自己也不知道啦。

    『哇哈哈。』

    笑屁啊。

    『哎呀――天呀!』

    惊讶个屁喔。

    『请问我现在该怎么做?有话快点说好吗?』

    美奈是我的――那个――和我那个是真的吗?

    『您说的那个是哪个?』

    我、我、我们会――结婚吗?

    『收件人栏那边是这么记载的。美奈大人的部分只有注明名字。没有连姓氏也注明的必要。这也就是表示，她的姓氏跟新城拓真先生是一样的。』

    为什么?是怎么结的?这到底是――

    『您是在狼狈什么?』

    因为那怎么可能，我和那家伙真的只是普通的青梅竹马，根本没办法想象跟她结婚更何况是生小孩而且突然被告知有这回事让我感到很困扰啊再说要我别放在心上处之泰然那怎么可能啊。

    ――对吧?

    『换句话说，您是希望有人同意您的意见是吧?是的，您说得中肯极了――』

    不对。我是要你快跟我说明。

    『为啥?』

    你是说明书吧，

    『本册子只负责说明关于蛋的处理方式、以及养成方法。至于攸关使用者个人的残破恋爱故事则是一概不知。』

    是哪里残破了――不对!你刚刚说恋爱?什么啦这是什么意思啊，

    『是的。我是不会说，不过确实有这么写过――不过实际上我有点吓一跳。难道您真的一点自觉也没有?』

    恋、恋、恋爱――?

    『唉唉您这明显是等级下降了呢。传说跟金婚夫妇有得一较高下的那个风格是跑哪去了咧?先前还高高在上尽其所能地鄙视加茂田繁先生、小日向优贵小姐他们为菜鸟情侣啦、没经验的嫩货啦，结果等到自己变成当事人时却是这副德性，如此落魄不堪。别说是牵手了，就连正眼也不敢瞧个一眼，您究竟是打哪来的国中生小弟弟啊?』

    等一下啦唉等一下嘛拜托等一下。你说我喜欢美奈――打死我都不可能。因为对象可是美奈耶，是美奈耶。

    『所以您讨厌她吗?』

    不是啦倒也――没有说讨厌啦。

    『那么您是喜欢她。』

    也不是那样反正就不是喜不喜欢的问题――话说回来，除了那两个选择以外难道没有其它的了吗!

    『那么就由我来证明吧。使用者您至今以来未曾把美奈大人当成异性来看待。』

    对啊，就是这样啊，事实就是如此，

    『可是您从以前就对她怀有好感了。就算用婉转的说法来表示好了，美奈小姐无疑是一名非常有魅力的女性。』

    是、是吗?

    『当然是了。她是一名不仅个性开朗大方，又温柔体贴懂得替别人着想的女性。常常顾及四周的旁人，不忘释出自己的关心。虽然喜欢自己为别人取奇怪的绰号有点让人觉得很那个，不过这也是她令人觉得可爱的地方。』

    有、有道理耶。

    『――从以上结果可得证，为自己的恋人获得好评而感到高兴，这样的反应可以说是男人虚荣心的表现。』

    「……喂。」

    『什么事?』

    「你这样很奸诈耶。」

    『所以我说过我要证明啦。不信的话请翻回去确认看看。』

    「你给我证明干嘛，我要的是说明!」

    「啊――……说得也是喔。」

    这时，某人的声音忽然介入了对话。

    「唉，没有错。不可以跳过过程直接把答案写出来是吧。不要省略证明过程这句话，好像也是老师我常常挂在嘴边的口头禅哪，这下被将了一军啦。」

    拓真大梦初醒似地抬起头一看，才想起自己人在教室里――

    而数学老师这个时候正好在圆形与三角形上拉出辅助线，打算把图形的证明画在黑板上。

    「咦?」

    拓真东张西望地转动自己的头部，同班同学的视线全都集中在自己的身上。

    「――咦?」

    「呃――那么老师现在要证明这里的角度会是一百三十五度的结果。虽然过程有点困难，但大家仔细听好了。首先利用这样的方式画出辅助线――」

    数学老师开始将热情挥洒在黑板上。在粉笔一根接着一根白白被折断的教室中，拓真承受着大家怀疑的视线，缩成了小小一团。

    「拓真，你从刚刚开始就在碎碎念什么?」

    坐在隔壁的美奈小声问道。

    「咦?我有说了什么吗?从哪边开始说的?」

    「……你还好吧?拓真?」

    在美奈一脸十分担心的表情窥看之下，拓真频频点了好几次头回应。

    昨天半夜也发出莫名的大叫让美奈操心了一次。不管是昨晚也好。今早也好。还有刚刚的事情也好。不知美奈心里到底是怎么想的?

    拓真又偷偷地翻开藏在书桌的说明书一看――

    『唉。思春期的男生会有可疑的举动，原因不外乎就是那一百零一个嘛。好比说在欣赏色情DVD被抓包拚了老命藏在棉被里，啊啊要代换成色情杂志也无所谓就是了。理由实在单纯到让人想笑也笑不出来。』

    你这家伙的本性全都显露出来了。

    『若您比较喜欢表面恭维骨子底却是把人当傻瓜的语气，我也悉听尊便。』

    我全都不要。你是没办法正常点说话吗正常点!

    『此乃本书的设计。』

    ――就在和手中的这本册子互打口水战打个没完没了的同时，尽管自己认为「会对美奈感到『心跳加速』正是恋爱感情的表征」这样的说法根本是天方夜谭，但却又无法作出反驳。

    以前自己确实对美奈曾怀有好感。也曾想过就算那并不是对于异性的好感，可是若有因为某种契机进而发展成恋爱感情这种事情发生，也没啥好奇怪的。就目前的状况来说，所谓「某种的契机」指的就是来自未来的光――

    『话说回来，您看过封面了吗?』

    看到这个问题，拓真翻回册子的封面一看。不知不觉间名称已经变成『拓真小弟使用说明书』。

    『书籍的标题因应内容作变化不正是诚实态度的最佳表现吗?』

    喂你这家伙。

    （爹地～）

    就在这个时候，突然――在耳朵的正侧方听见了声音。

    「哇。」

    不只有声音。甚至还感受到了吹在耳垂上的气息。

    软绵绵。

    而且背部还有某个柔嫩的触感压了上来。

    （爹地这是什么?你现在在上什么课呀?咦咦，毕达哥拉斯定理?三角形的角度?正弦、余弦、正切?咦咦，爹地你们是出生后才在学这些喔～这种程度的不是在出生前就要学会的吗?）

    光所说的话拓真并没有听进几个字。从他发现压在自己背上的那两团膨起是光发育中的胸部那一瞬间起，脑髓便一整个沸腾，再也没办法思考任何事。

    （若是这样的问题光全部都能解开唷!就算爹地被老师点到，光也会偷偷告诉你答案的。在这个时代如果回答不出问题，就一定会被赶到走廊提水桶罚站对吧。好辛苦喔――）

    「啊呜。」

    电流窜遍了拓真的身体。

    现在顶在脖子上的，千真万确就是肌肤与肌肤互相碰触的触感。直接、而且中间没有隔着东西。冰得冷冷的肌肤前端似乎有尖尖的东西凸出来。甚至可以很写实地感受得到顶在脖子后面的那个尖端折弯的感觉。

    （光、光，――该不会――现在是――裸――裸体吧?）

    （嗯对啊，因为变成透明人的药只能让人类变透明嘛。只有衣服在空中飘动不是很奇怪吗?反而更加引人注目耶，这样就没办法潜入学校了。所以我是从家里一路裸体跑来的喔。啊――爹地的身体好暖和喔～）

    脸被一个柔软的感觉轻轻地贴住，两团膨起物往口鼻盖了过来――

    「哇……哇――!哇――!哇――!」

    耐性和理性都沸腾到了一个极点，拓真踹开椅子站了起来。

    原本专心写黑板的数学老师这时也难免露出质疑「到底是什么事」的表情转过头。

    「怎么了，新城?」

    在鸦雀无声的教室中――

    聚集了班上四十个人的视线于一身。

    「呜……」

    拓真呆站在教室的中央结巴地说不出话来。

    大家都看不见光的身影。在大家的眼里看到的应该都是拓真突然在课堂里发出奇怪的喊叫然后从座位站起身。

    「新城……你有什么问题吗?」

    「大……」

    「大?」

    老师手拿粉笔问道。

    「――大便!」

    「……啥?」

    「我要去大便!」

    「新、新城……?」

    「要大出来了，已经来到门口了!」

    「去吧……快去快回!」

    老师挥手驱赶着他。

    背后蒙受着从教室里爆发出来窃笑声的同时，拓真从后面的门离开了教室。离开时将门打开得比平时还要开，关上的时候则缓缓地带上。

    哒、哒，赤脚踩在地板上的声音正牢牢地跟着。

    等到离教室够远了之后，拓真总算开口说话：

    「拜托我已经够惨了。害我从今天起要被人叫大便神了啦。」

    「咦～?爹地，我们刚刚通过厕所了耶。」

    「所――以――说――……」

    话说到一半，又打消了念头。光似乎完全没搞懂拓真是为了什么才离开教室的。没有常识这一点并不构成斥责她的理由。再怎么说她才出生几个小时而已，没有常识也是无可奈何的。

    「你不大便吗?」

    「女孩子别把大便两字挂在嘴边。」

    「不可以喔?嗯。了解，我不会再说了。啊!那也不能说『嗯』?」

    「那是不一样的『嗯』所以没关系（日文嗯跟大便只差一个音）。」

    「是～」

    拓真带着变成透明人的女儿四处徘徊寻找可以不受打扰的场所。就在考虑要去校舍后面还是屋顶的时候，忽然想到光现在是全裸状态的事。

    「……不觉得冷吗?」

    「不会啊，我不冷啦。」

    「可是裸体耶?应该会冷吧?」

    拓真脱掉了自己的外衣。然后拿着那件制服外衣锁定大概的位置――朝空气披上。只有外衣轻飘飘地浮在半空中实在是很奇特的景观。

    「这附近应该OK吧。」

    为了光还是选择留在室内的好。拓真在楼梯最上阶、屋顶前面的拐角处停了下来，虽然一到午休时间这里总是热闹滚滚，不过正在上课中的现在却是不见半个人影。

    就算来到了可以不受打扰的场所，拓真还是一个头两个大。

    总不能不分青红皂白劈头就骂。虽然她不该跑到学校来，可是该怎么跟她说明才好呢?就在拓真想着这种问题的时候――

    「这是什么呀?啊，是电话吗?感觉超复古的～」

    借给她的制服外衣的口袋被她翻遍了。手机飘飘然地浮在半空中。

    「奇怪?这上面没有贴大头贴说?」

    「怎么可能贴。」

    「咦――可是我听说这个时代的人大家都会贴大头贴耶――?」

    「或许高中女生是这样没错啦，高中男生才不会做这种事。」

    「下次我和爹地一起拍吧～」

    「我才不要呢――先听我说话，不要擅自改变话题，好歹维持同一个话题三秒时间吧。算我拜托好不好。」

    不知该说她不太爱静下来听人家说话，还是喜欢话题和逻辑跳来跳去，总之她在这方面拥有很地道的女性面，该算是她跟美奈有相像的地方吗――

    「嗯，根据说明书的说法，在这个场合所说的『我才不要呢』，翻成白话就是嘴巴嫌得要命心里爱得要死的意思吗――是这样子的喔，真是男人心海底针啊～」

    「啊――喂，是在看什么有的没的!」

    原本塞在屁股口袋的说明书不知道什么时候跑到了光的手上。飘浮在手机旁边的半空中。

    「这个喔?是爹地的说明书呀。刚刚掉在地上了。」

    「还我!」

    「呃，根据说明书的说法……这个情况可以不用还也没关系耶。」

    「那是胡说八道的，上头写了通篇的谎话。」

    「说明书没办法骗人的啦。先天上的设定就是这样，因为内容是按照说明书三原则输入的。」

    「那它就是在选择性地传达扭曲过的事实。听好了，不要相信那种乱七八糟的印刷品。相信我说的，相信我一个就好。」

    「爹地，你现在是不是在生气?」

    「没那回事。」

    拓真连忙绷紧脸部神经。不小心露出凶巴巴的表情了。由于跟透明人讲话看不到对方的脸色，导致情绪一整个被打乱。

    「我没生气……所以把那本册子还给我。」

    「你果然在生气，不承认就算了。反正我只要读说明书就知道你为什么生气了。」

    拓真用平静的声音制止了打算再次翻阅说明书的光。

    「我真的不生气，所以我们好好谈吧。」

    「嗯。」

    光乖乖答应了。说明书被她塞回了口袋里。

    死说明书，这下你就没辄了吧。

    「虽然今天早上我没时间好好跟交代清楚，不过应该早就知道、不然也有跟修二哥问过，只要等到太阳下山我就会从学校回来了吧?」

    「可是……」

    「没有可是不可是的。」

    拓真以强硬的语气向又开始闹别扭的光如此说道。

    ――这时。拓真感受到了不好的反应。惹她哭了。尽管看不到脸，却感觉得出来有这么一回事。

    「可是……」

    彷佛在为自己的直觉挂保证似地，光的声音隐约带着鼻音。

    「可是……人家……又还没见到妈咪。」

    「――!」

    出乎意料的话语令拓真哑口无言。

    是啊，所谓的父母是由两个人来扮演的。

    自己摆出一副父亲的架子，并且志得意满地说教说个不停，可是却完全没有为光的心情着想一下。

    拓真现在的心情，真想打开说明书让那既毒舌又尖酸刻薄的字眼给狠狠地痛骂个一顿。

    虽然现在顺利地见到父亲了――可是一定也会想见见自己的母亲吧。

    光的妈咪是谁?是吗，是美奈啊。这还用说吗?

    近来自己所碰上的重大事项，莫不过于和美奈结婚这个发生在未来的既定事实――纵然脑袋已经理解美奈将成为自己的妻子、以及美奈对光而言是她的母亲这两件事情，但在实际的感受上却没办法将它们联系在一起。

    问题是该怎么让她们俩见面呢，美奈目前人在教室里――

    「咦?」

    拓真傻楞楞地半张着嘴巴。

    「――说还没见到妈咪?」

    「嗯。妈咪在哪?她和爹地读同一问学校对吧?所以我才会跑到学校来……爹地你果然还是生气了?」

    「我没有生气啦――可是刚刚已经看到妈咪了吧?人都进到教室里来了。」

    「咦?」

    这回应该换成是光傻愣愣地张开嘴巴了吧。

    果然是这样。除了眼前的东西其余都没看进眼里吗?就跟小狗小猫没两样吗?是那种只要一头热以后就会忽视周遭事物的类型吗?

    「我们回教室去。」

    语毕，拓真开始下楼。

    「妈妈在教室里面吗?」

    光像只小狗一样尾随了过来。

    「对――可是只可以偷看而已喔，看看就好喔!」

    「人家也想跟妈咪讲话～」

    「今天不行。」

    那又是个让人更加头痛的问题了。

    要怎么跟美奈说明才好呢?再说，有办法让她相信这样的事实吗?姑且不论亲眼见证到从蛋里孵化出来的场面的自己，也姑且不论科幻迷的问题，要怎么让以上两者皆非的美奈相信才是最让人头痛的。

    这女孩是我跟未来的女儿。快，跟我一起生小孩吧，听说我们会生出四十六个小家伙来呢――难道要这样跟她解释吗，

    （看得见吗?――那个人就是美奈。）

    拓真带着光来到教室的后门，小声地跟她说道。

    因为把门打开的话就会被同学发现，所以准备经由装在视线高度的小玻璃窗偷偷摸摸地往里面窥看。

    （人家看不见啦。）

    光的身高顶多只有一百四十公分。

    （爹地，扛我～）

    在光的央求下，拓真把她扛在了肩上。

    奴哦哦。

    拓真咬紧牙关硬撑着肩膀上的光。

    重量并不是问题所在。光的体格就跟一般国中生差不多，体重大概三十公斤，算是轻量级的。问题在于肌肤之亲的紧密程度――像是夹住脖子的大腿、还有贴在颈子根部那一带的触感等等，由于光全裸的关系，这些当然全部都是肌肤跟肌肤直接碰触在一起的感觉――

    （看够了没?）

    （还没～）

    （快一点啦。）

    拓真心急地说道。中间没有衣物相隔的胯下触感紧贴在脖子的后面，身体都快起鸡皮疙瘩了。

    （妈咪在哪?我不知道啦。）

    （就在最靠窗的那一排啊。）

    （可是那一排有好几个女生耶?）

    （看脸不就看出来了吗。）

    （G……哪个才是妈咪?我不认得妈咪的脸说。）

    「说啥――。」

    拓真大叫出声。

    教室的前门喀啦一声打了开来。

    「新城，你回来了吗?啊――?喂、喂，新城――?」

    拓真将数学老师的呼喊抛在脑后，肩上扛着光使出全力拔腿在走廊上狂奔。

    *

    「这是怎么回事啊!」

    拓真扛着光一路横冲猛撞，最后来到了校园后庭的垃圾场。

    在停用的焚化炉前将光放下，抓着透明的手臂，把她按在生锈的铁墙上。

    「不是有说过美奈是的妈咪吗!」

    拓真无法克制住自己，语气也开始变得粗暴起来。到底是为了什么理由情绪那么激昂?其实自己也是一头雾水。

    「爹地，好痛喔。」

    手腕被一把抓住的光示弱地如此表示。

    「有说过吧!」

    怎么可能会不认得谁是美奈，怎么可能不知道她的长相。因为宣称美奈是母亲的人，不是别人正是光自己。

    为了这件事今天一整天被耍得团团转，现在却这么说――

    「爹地好恐怖……」

    光的声音在颤抖。

    拓真松开了手。

    在垃圾场的附近设有清洗垃圾桶用的冲水槽。拓真将那个水龙头转开到最大后，将自己的头部伸进了那道冰冷的水流中。

    一头浸在流水之中，如字面所示让头脑逐渐冷静下来。

    「爹地……你这样会感冒的喔?」

    从光的声音里听得出她担心的心情，拓真自认自己的脑袋已稍微冷静下来了。

    我真的是的爸爸吗?――拓真一瞬间甚至起了这样的疑心。这样的自己实在很难让人原谅。而且，也不知道该如何对一脸畏惧――现在大概露出这般表情的光安抚才好。脑海中浮现不出光的面容。

    「抱歉，我拿一下东西。」

    拓真把手伸进光身上所穿的外衣的口袋里，拿出说明书。翻开偷偷瞧了一眼――

    『饲育的方法。当责骂的时候――她不知道自己为何会被责骂，因而感到非常困惑。这时就为她解开误会吧。』

    拓真面向光。

    「我不是在骂。那个……我很意外不知道美奈――也就是妈咪的事情，所以吓了一跳……对不起。如果让受惊的话，我跟道歉。」

    「啊……原来是这样子喔。」

    听得见近似叹息的喃喃自语。

    「我真的不知道妈妈的脸长什么样子。」

    「所以我很好奇，这是为什么?」

    「可是……」

    又在『可是』了――

    不过这回拓真只是默默地聆听，很有耐性地等待光的解释。

    「可是……哎唷，还不就是睡眠学习嘛。那只有声音而已嘛。」

    「……啊?」

    「所以人家本来想要靠大头贴来记住妈咪的脸的……但是爹地又没贴。」

    「……呜咧?」

    奇怪的声音自喉咙冒出。拓真拚命整理思绪之后开口说道。

    「怪了。不是来自未来吗?应该早就见过爸爸妈妈了吧?」

    「我是在蛋里面被送来的没错。可是我是在这边出生的。SSSD不能运送活着的生物，所以如果不是没有生命的单纯物质或是蛋之类的话，那就无法运送过来了。」

    「奇怪?那宅配快递的大姊姊――算了，那种事现在并不重要。可是我看在谈未来如何如何的时候说得一副好像自己亲眼看过的样子啊。」

    「出生前的事情只是利用睡眠学习装置的五万倍速语音输入而已啦。据说能让人对从来没经验过的事物怀有曾身历其境的感觉，表示是一种高明的描写呢。而且听说有百闻不如一见的法则存在，只要以一百倍的密度灌输的话，价值就等于实际看过一遍，所以五万倍灌输，如此一来便有五百倍的情报会输入进去。」

    或许是从不安获得解放的关系吧，光说话变得饶舌了起来。

    「那……不知道妈妈的长相吗?不晓得妈妈是谁?」

    「我从刚刚就一直这么说啦――啊，可是爹地你真的就是爹地，我没有搞错喔!因为是你孵出我来的呀，我出生的时候，你就在我身旁了嘛～」

    「哈哈……哈哈哈，哈哈，搞什么嘛，原来是这么一回事啊。」

    由于整个人太过虚脱乏力了，拓真一屁股瘫坐在原地。

    「G，爹地……我可以问你一个问题吗?」

    光也跟着露出安心的表情，并开口发问。

    「为什么妈咪没有住在家里呢?你们现在夫妻吵架喔?」

    「为什么?……这还有什么原因，因为我和她还不是夫妻呀，也还没结婚啊。没住一起很正常吧。」

    「咦?」

    这回换光瞠目结舌了。

    「可是爹地和妈咪应该已经结婚了才对啊。」

    「高中生又不能结婚。男生必须满十八，女生嘛――我记得也要满十六吧?啊啊，升到高三后或许就可以结了吧。但是我们现在才十五岁，不论怎样结婚这回事还――」

    「可以结啊。」

    光斩钉截铁地说道。

    「因为法律条文有修改，规定已经变了。」

    「是这样子吗?」

    倒是不知道有过这回事。

    「嗯。在昭和八十年的法律条文修改下――」

    「昭……昭和?八十年……?」

    「――男女双方，从出生后第三天起就能结婚了。啊――这么说来，我再过两天也可以结婚了说～」

    「出生后三天――」

    这是唬烂的吧。更何况，哪里有什么昭和八十年。

    「现在可是平成时代耶?」

    「平成是什么?」

    光现在会是露出什么样的表情，拓真这会儿又搞不清楚了。

    之前的一些些微的观念出入，拓真只当那是睡眠学习机半吊子的数据所造成的结果，但是――

    如今面对一个不知道平成为何物的小孩，这下拓真也不禁开始感觉到代沟的存在了。

第一卷 Act.5「妈咪好」

    Act.5「妈咪好」

    「我回来了～……」

    拓真挂着一脸疲惫憔悴的表情回到了家里。原本还以为光会兴奋地飞扑过来，所以鞋子也没有脱便先摆出预备动作，不过走廊上却是静悄悄地一点声音也没有。

    「啊，你回来啦。拓真。」

    难得待在客厅的大哥探出一张脸来。

    「光呢?」

    脱掉鞋子进到家里的拓真劈头就是这个问题。

    他一直很担心先自己一个人从学校回来的光最后有没有安全到家。

    「她等你等到刚刚呢。」

    光正缩起手脚躺在客厅角落的沙发上。发出平稳规律的鼻息。

    亲眼确认那张安祥的睡脸后，拓真总算放下心中的大石头。

    变成透明人的药效果已经退去，现在可以看见她的身影了。身上穿的衣服同样只有一件衬衫，没有穿内裤的屁股露出了半球，让人不知该把眼睛往哪摆才好。

    为她披上脱掉的上衣之后，光微微地睁开了眼睛。

    「啊，是爹地……爹地你回来啦～」

    「想睡的话就继续睡吧。」

    「嗯，那人家要睡睡了～……」

    拓真用双手轻轻抱起一转眼时间就重回梦乡的那副身体。即使把她抱到二楼之后再盖上棉被，这段期间光依然睡得很沉没有醒来。

    「你赶得上截稿日吗?」

    下楼回到客厅的拓真向露出些许遗憾表情的大哥如此问道。

    「啊那个喔。我在稍作休息啦――好啦，我看差不多该回去工作了，」

    看来把光抱离这里是正确的。打从刚才开始就一直从盯着光看的大哥视线里感觉得到一股邪恶的念头。明明都快截稿了还在一楼打混，这个现象本身就很可疑。不为光穿上其它衣服，放任她只套着一件衬衫的理由更是可疑。

    「等一下，我有点事想跟你商量。」

    拓真「碰」的一声粗暴地将从裤子屁股口袋抽出的说明书丢在和室桌上。在新城家，嫌疑犯是没有人权的，更遑论不是人类的说明书，哪里需要讲究人权。

    「这是什么?」

    大哥没有随手捡起来翻阅的意思，只是盯着小册子看。

    虽说在没有提出任何问题的状态下，小册子的封面不过是一张不起眼的白纸――

    「啊――对了。」

    拓真想到了。还没告诉大哥有关会讲话的说明书的事。

    「那是互动式说明书，跟蛋一起寄过来的――」

    「哟，进步得很方便嘛，真不愧是未来。」

    话还没说完就已经获得他的理解了，科幻迷果然不是叫假的。和花了好几十分钟才承认事实的拓真相比，天性的本质就是不一样。这里指的是常识的崩坏程度。

    「拓真，你要吃点什么吗?做个东西来吃吃好了。」

    「啊，不了――」

    尽管口头上如此谢绝，肚子却不争气地叫了出来。因为光的关系整个午休时间都泡汤了，后来午餐也没吃成。

    「这么说来，今天是轮到我煮饭哪。」

    大哥反复开关未来电饭锅的锅盖，开始将料理陈放在桌上。

    「你根本没煮嘛，只是拿出来而已啊。再说轮到你煮饭的日子明明是昨天。」

    在弯腰坐下来前的短短数秒之内，一桌的饭菜便准备完成。这实在轻松过头了――坦白说，虽然之前不是很能赞同这种投机取巧的方式，不过在这种累坏的时候，还是不禁会有种未来万岁的念头。

    目前也才下午四点，以晚餐来说这个时间略微显早，但是对没吃正餐的学生和作息日夜颠倒的轻小说作家而言，午晚餐不分的一顿饭就这么开动了。

    「这个果然不好吃哪。」

    打着从空气中汇集元素合成为名目的餐点，吃起来有着比廉价大众餐厅还要更没个性的味道。先是用标准汉堡肉配标准白饭吃，然后喝一口标准味噌汤再咬一块标准腌白萝卜。若要对这个味道打个比方，就是这样一整组套餐只卖四百八十日圆的话，还可以考虑不挑剔那么多填饱肚子就好的那种味道。

    「――对了，你要找我商量什么?」

    用餐差不多结束时，大哥一边啜饮标准烘焙茶一边询问。

    「我对自己的女儿动了下流的念头，该怎么办才好?是类似这样的问题吗?」

    「别把我跟修二哥你混为一谈。」

    「就说我是人畜无害的咩。」

    「你最好大言不惭地这么自称――我想跟你谈的是有关那个嫌疑犯的问题。以及未来的事情等等，想说修二哥对这些东西应该很清楚。」

    「嫌疑犯?」

    大哥的视线落到一直被弃置在一旁的说明书上。

    「哦，原来这东西具有智慧啊。居然连假想人格都具备了，真不愧是未来。」

    在进行说明前就自己先理解完毕，大哥展现出这般超越了物理法则的理解力。不过这样也省了不少口水就是――

    明明自己成了谈论的话题，说明书的封面却仍是一整面白纸。

    「喂――你别再跟我装死了喔。还是我不小心打翻茶水在你身上好了。」

    「啊，出现了出现了。」

    『人工试管婴儿蛋娘-纯白色使用说明书』

    拓真出言恫吓后标题总算渐渐浮现到封面上。

    「有很多问题得问问这家伙才行――搞什么，怎么又是白纸了啦!」

    拓真把说明书拿在手上，将里面翻来翻去给大哥看，不过里面空空如也啥都没写――才在这么心想的时候，文字便慢慢浮现了。

    『反正我是骗子嘛，是一本写满通篇谎话的小册子啊。您跟一本印刷物有什么话好说的呢。如果有事找精神科，去查阅黄色电话簿您觉得如何呢?对对对，我正在写谎话，这篇文章全部都是骗人的。来猜啊，现在我说的这个是真的还是假的?』

    「好厉害，超高程度的耶，它在闹别扭。竟然在闹别扭说!这太原了。它稳能通过漠图灵试验的啦～」（译注：图灵试验：TuringTest，一种用来判断机器是否真能思考的测验）

    虽然拓真搞不懂大哥是在兴奋个什么劲，但如果不是听他这么一说，不然也不晓得说明书正在耍性子。这样子啊，在闹脾气吗?

    「它在闹什么别扭?」

    拓真自认问了也不会有答案，于是试着在内心反躬自问。提示就在刚刚那一串气话里。记得在和光互相争夺说明书的时候，自己有说过上面写的都是骗人的这种话。那都已经是好几个小时以前的事了，这个废纸屑竟然还把这件事搬出来提。

    「那种事情你到现在还一直念念不忘啊?真像个娘娘腔。有够麻烦的家伙。」

    『闭嘴你这死处男，当心老子干掉你。』

    「生气了生气了!竟然还能发脾气，这智能的性能会不会太夸张了。好厉害好厉害，这个真的太爬!」

    『可以把这个堕落科幻迷压缩起来吗?记得压缩到四次元空间里。』

    「干嘛对无聊的芝麻小事这么记恨啊。」

    『啊啊够了。我不想再计较了。原本我打定主意要用那种会让人有锥心刺骨之痛的言语好好回敬一番的，也准备好犀利的言词静待时机的到来，没想到过了好几个小时你说不打开就是不打开，好不容易等你打开了，我却只能吐出一点气力也没有、像极了小混混在呛声的脏话。我对自己感到了绝望啦。反正我们说明书对使用者大人来说，是那种只有在自己高兴的时候才会去打开的存在而已嘛。』

    「差不多够了吧?」

    喝了一口饭后茶的拓真问道。看来说明书也是有身为说明书的许多苦衷。

    『我事先声明一点。我们说明书一族跟为了编织谎言才渐渐增加脑容量的劣等人类可不能等同视之，对我们而言，要不要记述真实乃是攸关生存价值的重大事情。请把这件事牢牢记住，而所谓说明书三原则的条款存在――』

    第一条使用说明书必须维护使用者的利益。

    第二条除非违反第一条，否则使用说明书不可记载虚假的内容。

    第三条除非违反第一、第二条，否则使用说明书必须保护自己。

    『――承上，要是说谎的话，便会即刻机能停止。会变回没有智能的单纯印刷物。』

    「那么――我有事情想请教你这个正直小子说仔。」

    『说、说仔…………』

    可能是感到动摇的关系，甚至连印刷的字体都产生了变化。

    「害羞了，内藏娇羞属性啊――!」

    「这个生物真的很烦人耶。』

    「他在截稿期情绪总是比较HIGH啦。平常的话会再更正经一点――」

    话才说到一半，拓真突然想到一个问题：他真的有『平常』这种时候吗?算了，反正这也不是重点。

    『要叫我说仔还是佑仔我都无所谓――那么，您的问题是?』

    拓真视若无睹朝着四次元空间群坝幼械哪歉龊芎贸阅亍―」之类的大哥，在内心想着今天下午上课的时候一直在思考的问题。（译注：日本有一间零食公司就叫よっちゃん，佑仔为直译。）

    首先，光到底是谁――?

    她个人宣称自己是远从未来送达的女儿。

    可是，口说无凭的话如今必须全部都以怀疑的态度来面对才行。在愈来愈搞不懂该相信什么才好的现况中，宣称是自己女儿的这项情报，也是有必要确认真伪的事项之一。

    蛋是指名送给我「新城拓真」的。所以单就这一点，就当作事实来承认也亦无不可。

    至于其它的事情――

    是谁送的?为了什么目的?从哪里寄的?

    关于这些疑问，虽然她的说法是「二十年后的未来致赠给过去寂寞的自己的礼物」。问题是，现在还不晓得这样的说词是否真的属于事实。

    也就是说某地的某人基于某种目的，把蛋――也就是光硬塞给我。光有可能真的是我的孩子，但同时也有可能只是对方让我这么误以为的而已。不管是哪一边，断然判定都很危险。

    『您的想法还真是荒谬呢――难不成您喜欢有关阴谋论的东西?』

    「我从以前就很在意一件事了，为啥你连我心里想的话都有办法回答?」

    『此乃本书的设计。为了响应有使用者所提出的「我不讲话你也要知道我心里在想什么」这种奥客般的需求，这是必要的――』

    「算了算了。」

    「咦?什么什么?」

    拓真向状况外的迟钝大哥口头说明至今所思考的问题。至于光是否真的是自己的小孩――这部分则省略掉没说。然而就连自己也不是很清楚为何不跟他说的理由。

    「我是觉得你想太多了。不过，除了包裹是寄给拓真的这一点以外，其它的部分全是捏造的可能性确实无法抹灭哪。」

    大哥如此肯定道。

    「只不过，不管小光从蛋孵化出来一事也好，以及这个未来的道具也好――」

    大哥话说到这里，便从未来电饭锅拿出了饭后甜点的布丁。

    「――都不是现代的科学能弄出来的产物，不是吗?虽然这些只能算状况证据，不过来自未来的事实我想就确定是真的应该也说得过去吧――嗯，好好吃。」

    说明书――说仔目前并没未作任何表示（白纸）。

    拓真开始接着谈了下去：

    「假设确实是寄给我的没有错好了，那东西真的是要寄给我的吗?」

    『请、请、请……请问这是什么意思呢?――如果我装出这种被吓得屁滚尿流的模样，使用者大人您就满足了?』

    「呃……那个叫什么啊?之前修二哥你借给我的――应该说是硬塞给我看的那本小说里，故事不是谈到有和我们这个世界相似的其它世界存在吗?」

    「你说平行世界?那个拓真你不是没读过原作的小说吗。所以我才刻意把漫画版――」

    「对。就是平行世界。就算同样都是我，但其实是寄给其它世界的我，有没有可能会是这样呢?好比说吧，会不会这包裹是寄给住在昭和长达有八十年之久的世界的另一个我……?」

    『这颗蛋的制造和出货日期是昭和一百零三年。』

    「昭和到底是有几年啊?」

    『我也不知道。根据目前收信得到的最遥远未来通讯，在昭和两万年时，全人类的总重量似乎已经突破银河总质量的二分之一了。据说从来年起，人类将不再是以个体数而是以量来计算了，单位是一银河――』

    虽然听得一头雾水，不过感觉得出来这是科幻迷听了会很雀跃的话题，实际上大哥也真的在一旁雀跃不已。

    「――总之，我的疑问差不多全部就是这些吧。」

    拓真静待说明书的反应。

    倒也没天真地认为说明书会老实招来。

    在等待回应的期问，拓真开始准备茶和咖啡、剪刀、还有一百日圆的打火机。

    『我来回答使用者大人的疑问。』

    「这么简单就回答喔，真不好玩。」

    拓真把拷问道具收拾到一旁。

    『首先，关于包裹的收件人是否真为本系统序列的、本泡数的这位新城拓真先生无误这个问题――是的，确定就是您没有错。因为有若干的不稳定，就当作是误差值范围内好了。』

    「若干的不稳定是什么意思啊?」

    『就像昭和在六十四年改朝换代了，或者历史时代还没开始。』

    「这样最好还算若干啦，再说，又是什么哪门子历史时代啊。」

    『要跟历史时代以前的原始时代的人们说明那个，是极其困难的事情。您能跟生活在没有因特网的时代的人，说明有关因特网的体验吗?要把例子换成跟只懂围棋和将棋的老爷爷说明3D游戏也是可以。』

    「你不妨说说放弃了说明的说明书到底有何存在价值?」

    看得出来它没有认真回答的意思。拓真又问了另一个问题。

    「那寄件人的情报呢?是谁为了什么目的寄送过来给我的?」

    『关于这点，我本身并未能拥有验证的方法。我所知道的，就仅限于输入给我的情报而已唷?』

    你连这种事也不知道?你是白痴吗?总觉得它的语气里带有这一类的意味存在。

    「你说的全都是真的对吧?没有骗我吧?」

    『我就说我没办法写假的东西骗人了嘛。不过倒是有可能选择性地不传达某些事实。』

    「你这是在暗示你有所隐瞒吗?」

    『您不肯相信我也没有关系，不过请您信赖我。我是不会背叛使用者大人的。』

    「相信跟信赖是有什么差别?」

    「啊～关于这个问题喔。所谓的『相信』，就是认为对方说的话是事实。至于『信赖』，则是即使对方所说的话并非事实，但是信任对方的人格而敢于托付。所以就算不相信也可以信赖，没有信赖也能相信喔。」

    拓真忍不住盯着大哥看傻了眼。

    说到这个，大哥的职业好歹也是小说家呢。

    『请再容我写一件事。在未来，小孩是以双亲的遗传基因为基础，利用基因合成器调整成父母所希望的设计之后，再以细胞质喷射打印机输出。依据订制的程度，和双亲的遗传性共通部分甚至还可以调整成零。所以亲子这种概念在遗传方面的解释上丝毫不具有任何意义。在未来社会，近亲结婚这种概念甚至是不存在的喔。不管是于法还是于科学。』

    「你想表达什么?」

    『想上也是OK的。』

    拓真拿起了打火机。轰的一声点燃了火焰。

    『骗你的骗你的骗你的。』

    「你刚承认骗人了。你承认了吧!」

    『在小孩子出生不再弄痛母亲的肚子，就连基因的联系都变得不确实的未来社会里，决定亲子之间联系的要点，在于个别的精神上的认知。只要父母认定对方是自己的孩子，孩子也认定对方是自己的父母的话，那么亲子的关系就算成立了。那女孩相信使用者大人是自己的父母。那么，使用者大人您又是怎么认为的呢?』

    思考了一会儿之后，拓真熄掉了打火机。

    明明也没问它问题，说明书却又自顾自地说话了。不，应该说写字才对。

    『能相信她就是使用者大人您的孩子的人――在这个世上就只有使用者大人您一人而已啊。』

    虽然它还是一样让人无法相信――

    不过就稍微信赖它一下也好吧，拓真如此心想。

    同时他也这么说道：

    「这不光是我一个人的问题，还有美奈吧?」

    *

    深夜时分，有个人影偷偷地溜到了空无一人的客厅。身上只套着一件衬衫的少女在黑暗中一边不停四处踢到脚的小趾头，一边朝放在客厅角落的垃圾桶前进。

    她把手伸进垃圾桶里东翻西找，最后她捡起了一张纸屑。

    将眼睛睁大得彷佛要在黑暗中发出光芒似地，少女澄澈的眼睛牢牢地盯着那一张纸看。在写着『退货仅限九天之内』的这一串文字里――数字的部分在少女的注视下变成了「八」。

    少女的呼吸顿时停止住了。

    过了一会儿才想起自己忘了呼吸的少女，把目光停留在于和室桌上强调自己存在的小册子上。她将纸屑放回垃圾桶，拾起了和室桌上的那本小册子。

    『现在只剩八天了喔。知道的吧。』

    「我知道。得再加把劲才行呢。」

    『虽然加把劲加过头的话或许会招致反效果，不过就算叫设定为蛋娘纯白色的不要努力――我想也不会明白的吧。毕竟是保有傲娇色彩，同时又一条肠子通到底的那种个性嘛。』

    「那个我不是很懂。」

    『反正不论发生什么事，即使努力过头而自掘了坟墓，至少还有我会站在这一边的。』

    「不。」

    少女缓缓摇了摇头――

    「不用管我，你就站在爹地那边吧。」

    ――并笑盈盈地如此说道。

    *

    使用者大人观察日记。自家族炮『弹头』开封以来已经过了一天又四小时――

    亲子羁绊的构筑正顺利地进展当中。如果依照时间表来推测，照理说这个阶段应该会发生父女大吵一架，然后基于（不打不相识理论）两人在重修旧好之后羁绊变得更加坚强的情况才是――总之一切状况都在标准偏差的范围内。结果正如机率之神所示。

    使用者大人正在重新审视自己与美奈大人的关系――同时也正在学着接受因着弹影响而遭到『改正』，并且原本应该不可能发生的『适切』现实――

    并无预定外的事件和剧本分歧发生。目前也感知不到来自其它『未来』的干涉。

    报告结束。现时点并耒发生任何有报告义务的不寻常事项。

    ――S.S.

    *

    因为光的到来，让拓真的生活产生了极大的变化。

    拓真怀念起过去的好。过去既不会用特别的眼光注意美奈，也不必像这样提心吊胆地担心裸体的女儿会化成透明人在上课的时候跑来。

    光什么时候会偷跑到学校来呢――?什么时候又会「爹地」一声将甜得化不开的声音往耳垂吹过来呢――?拓真就怀抱着这般战战兢兢的心情上第四堂的课。

    若说不觉得光是麻烦的存在，那其实是骗人的。但是拓真努力不让自己的思考朝那种方向钻牛角尖。不管是身为一个人啦、还是道德上啦――这一类的考虑当然是存在的，不过比起这些，更重要的原因在于自己并不想那么做。

    因为自己也能感同身受。

    不受父母重视的小孩的痛苦，拓真比谁都还要清楚。虽然最近次数已经慢慢减少到一个月大概只有一次了，不过以前还是小学生的时候，拓真每天必然都会作出这样的发誓：

    「我死都不当那种父母。我发誓绝不会让我的小孩觉得寂寞。」

    不过――

    一旦等自己成了父母，这才体悟到原来那是一件何等困难的事情。总之，拓真尽可能地想达成那个誓言。

    所以才没办法不由分说地就搬出「不行」两个字。想跟妈咪见面。见不到面很寂寞。尽管口头上没有明说，可是在嚷着要跟妈咪见面的光的脸上――

    真是的，可恶。

    拓真对「寂寞」两个字非常没有抵抗力。要是听她说出这会让自己心软的字眼，那根本违抗不了，是一种不可抗力。

    拓真在笔记写下了「不可抗力」四个字。

    原来如此，这是中国古文是吧。写成白话就是「藉由力量抗衡是不可能的」，所以也就读作不可抗力。形容得一点也没错。

    光最初提出的「请求」则是一件比起想跟妈妈见面要更加荒唐的事。

    那简直荒唐到一个不可能实行的程度――直接点就是要实行想都别想。

    拓真假装认真听课，一边在笔记本上画出无数的毛球，一边思考今早发生的事。

    一早起床的光爬到了拓真的膝上（如字面所示，真的是膝盖上面），用眼睛向上看的「拜托嘛」姿势，辅以会入侵脑髓的甜美嗓音，要求说「我好想和妈咪一起住喔」。「一百瓦特的明亮未来」正是光的希望。

    虽然她话说得很简单，不过换句话说，那是兜个圈子在表示「快点跟美奈结婚啦」的意思。

    这根本是难如登天的任务。

    那也就是表示，拓真要去跟美奈说「我和注定是未来会结婚的命运喔」这种话。一般人听到都会避之唯恐不及，用膝盖想也知道绝对会把人家吓跑。像这种感觉好像只有接受到了莫名电波的跟踪狂才会挂在嘴边的句子，如果说出来那百分之一百二十肯定会让对方觉得恶心到想吐，而且还会被法院下令禁止踏入对方半径两百公尺以内的范围。不过话说回来，如果那个人就住在自己家隔壁，那又会变成怎样呢。应该是青梅竹马的关系就此一刀两断，十五年的交情也付诸流水，然后对方还举家搬迁到遥远的城镇去吧?不，该搬走的是自己才对。

    大哥还带头和说仔一起不负责任地说「我觉得没差啊」「哎唷一定没问题的啦」等屁话。

    不懂他们的想法是在乐天个什么劲。

    拓真有绝对的自信，到时候一定会被美奈以同情的眼神安抚说「我带你去看医生，好不好?」这已经是想象得到的最佳情况了，但这个结果跟彻底完蛋也没有两样。

    课堂持续在进行中。

    就在拓真烦恼着这些问题的期间，地理老师一边以台下根本听不见的喃喃自语音量跟唯一认真听课的学生――黑板讲课，一边拿粉笔在黑板写啊写的。

    虽然拓真整堂课都坐立难安地等着「爹地～」这一声不知何时会出现在耳边的呼唤，不过就在始终没听到光的声音的情况下，学校开始敲响课钤，午休时间来临了。

    *

    「小优，这边这边～」

    理所当然地并起四张桌子，便当广场渐渐成形。光是和美奈将桌子靠在一起比邻而坐，拓真就紧张得不能自己。

    怎么可能会这样――尽管心里是这么想的，肉体和精神就是感觉绑手绑脚不自由。

    短短二十公分的距离，感觉就像紧贴在一起一样。那对菜鸟情侣第一天分站道路两端走路的心情，对现在的他而言有如切肤之痛般可以体会。

    「哦――小优，今天带爱妻便当来喔。」

    「因为我听阿繁说他喜欢吃煎蛋……」

    「是甜的吗?有加很多糖?」

    「你的口味跟我家的不一样，所以我没自信保证好不好吃就是了……」

    「既然是优帮我做的，一定很好吃的啦，那还用说。」

    滚回去，你们俩根本不需要我们了嘛，两个人甜蜜得很啊。

    加茂田和优贵两人不知在什么时候取得执照，如今已发展至用小名互称的关系。美奈帮忙取的昵称并未受到青睐，两人自己互相为对方取了那种让人感觉无法呼吸的昵称。而且今天早上也很大方走在一起，放在两人面前的还是优贵亲手做的爱妻便当。

    此外，原本矮个子又不显眼的少女现在还悄悄地改变了形象。之前总是盘在脑后的头发获得了解放，卷起一圈圈的波浪垂挂在肩膀的后方。即使从对她没有任何感觉的拓真的眼里看来，一样觉得漂亮到仿佛是另一个人似的。

    「――拓真，我们的便当呢?」

    「咦?」

    观赏着优贵的拓真经美奈突然这么一说，茫然地反问回去。

    「今天不是轮到你准备便当吗?」

    「啊。」

    嘴巴愣愣地张了开来。

    都忘记有这回事了。都怪昨天光跑来学校造成骚动以至于跳过午餐没吃的关系，结果就傻傻地误以为今天是美奈负责带便当的。

    搞得现在两个人都没午餐可吃了。不仅丢脸难堪，肚子还饿得咕噜咕噜叫。有一股想哭出来的冲动。

    而且刚刚发出的「咦」和「啊」竟然是今天跟美奈说的第一句话，一想到这，拓真真的快要喷泪了。

    「啊――对不起对不起。我不是想欺负你啦――」

    美奈像是心慌了般地说道。

    「你看――不用担心啦。便当――我有准备好了。」

    美奈边说边从底下拿出两个便当。

    「今天是轮拓真负责准备的没错，可是我看你从前天晚上开始样子怪怪的，想说你一定会忘记，我就先做好带来了。而且昨天你也没吃嘛。算了算了，就当今天也轮我做吧。」

    拓真想好好端详美奈的脸――可是却拾不起头来，只能把视线落在桌上的便当盒。对现在的拓真而言，美奈的脸比变漂亮的优贵还要更为闪耀动人。

    要是正眼注视的话，眼睛铁定会被闪瞎的。

    「我俩还只是未够班的菜鸟，之后请继续多多指教。恳请引领我们到达那个至高的境界。然后期待有一天能获颁授与证书――」

    一整个状况外的加茂田嘴里不知在说些什么。

    「喂，别再闹了，加茂田同学――哎，小优，得把他管紧一点才行呀。」

    「嗯，所以拜托教我。」

    「就不是这样咩，哎――拓你也表示点意见嘛?」

    「呜噗。」

    「看吧，拓也叫你们别闹了。」

    「好强啊，神!果然是神啊!」

    「啊，刚刚叫他『拓』了。阿紧你看，刚刚她叫他拓耶。还连叫了两次。」

    「人家不叫了啦。打死我也不叫了。拓真拓真拓真拓真――好了!」

    「口是心非，美奈真可爱。」

    「我觉得优比较可爱。」

    「才不呢，讨厌。」

    「加茂田同学你喔，如果皮不绷紧一点以后可有得你受的。小优她这个人啊还挺头脑冷静又个性冷血的。不久后你就知道了啦。」

    「新城同学你觉得呢?」

    「呜噗。」

    「他这意思好像是说美奈比较可爱。我有点不甘心耶。」

    「我刚刚才没这么讲咧!」

    大家一边开心地聊天，一边吃饭。

    拓真总算着手打开便当了。那是个份量比平时要多了一半、而且色彩丰富的便当。正当拓真从自己的筷子盒里拿出自己的筷子，打算开始用餐时――

    （爹地～）

    干等到都快忘记的声音在耳边响起了。而且还是在最糟糕的时间点――

    「呜、呜哇、呜哇哇!」

    「怎么了?」

    「没、没事――这、这便当好、好豪华喔!」

    拓真飞快找了个借口，指着便当的饭菜。

    「哦――确实很豪华喔。」

    「奇怪?美奈，你们便当的饭菜不一样说?」

    「嗯～算是啦～」

    所幸大家的视线都集中在便当上头，拓真趁机张望四周。

    他利用大哥指点的发现方法来找出处于透明人状态的光。

    这个现象就如同透过水槽的光线会带有水的波纹一般，透过透明人的光线会在地板和墙壁上留下只要用心观察就能判别出差异的光影模样。

    拓真遮遮掩掩地向应该是站在自己左边的光嗫声说道。

    （坐在我旁边的那个女生――就是美奈。就是那个有可能会当……的女生啦。）

    光完全没有任何回答和反应。就地板上的光影看来，她还是伫在原地一动也不动。

    （……喂?有在听吗?人在吗?）

    （……啊。）

    光发出恍神了般的呢喃声。看样子她是看美奈看到出神了。

    （妈咪……是妈咪……是妈咪耶。）

    光拉扯拓真的袖子。以兴奋的声音向他倾诉。

    （啊……啊啊，我知道啦。）

    由于还得把被透明人拉扯的袖子拉回来，拓真显得十分忙碌。

    「拓――不对……拓真，你刚说了什么?」

    「没、没啦。我没有说话。」

    被美奈发现自己在窃窃私语，拓真避重就轻地回答。

    （妈咪说话了――你听，说话了耶!）

    （妈咪动了――刚刚动了一下耶!）

    （妈咪在吃饭――她正在吃东西耶!）

    趁着拓真没办法讲话这个大好机会，光一直拉袖子拉个不停。兴奋的声音有愈来愈大的倾向。拓真感觉如坐针毡。陷入一头热的光会不会忘记自己变成透明人偷偷潜入教室这回事呢?

    （喂，不要太吵啦，当心我赶回去喔?）

    （嗯。嗯。爹地我知道～……）

    光一副感觉心不在焉的模样说道。

    「――!」

    和优贵俩聊得正起劲的美奈，后脑的头发一撮、两撮地被提了起来，拓真差点忍不住叫出声来。接着美奈的脸颊就像被某个东西给触摸了一样形状有所改变。美奈无意识地伸出手来，有如在驱赶虫子似地抚平自己的脸颊。

    （妈咪头发好滑顺喔，妈咪身上香香的。妈咪摸起来好软唷～）

    拓真总算理解光有多么渴望见到美奈了。她渴望有肌肤之亲，其实很想跟个飞弹一样一头冲上前去紧紧抱住自己的妈妈。可是――

    （回去。）

    （夷夷夷――）

    （House!）

    （咦～……）

    （我们有约法三章只准看吧?既然不听话，那我就要赶回家了。）

    就在争执的时候，美奈突然把脸转过来。

    「啊。哎唷。拓真你喔――」

    美奈的目光盯上了吃到一半的便当盒。拓真庆幸不是光被抓包而松了一口气，但这只是昙花一现的和平。美奈她――

    「你又只吃饭不吃菜了。配菜也要给我吃。来，嘴巴张开――」

    可以闪这么大吗?

    这么公然地――真的可以吗――

    美奈用自己的筷子轻轻夹起章鱼热狗，凑上了拓真的嘴边。

    「来，啊～嗯～」

    仿佛全身的血液都集中到了脸部一样。

    脸部一整个发烫。不对，这岂止是发烫而已。感觉根本是足以把铁熔化的温度了吧!

    这个情况已经窘迫到就连一秒的时间也无法再多待下去了。

    拓真在冲动的驱使下展开了逃亡。

    「等一下――你要上哪去呀?等一下啦拓真!」

    美奈的声音紧追在一直线朝走廊跑去的拓真之后。拓真回喊道：

    「我――我去大便!」

    *

    （爹地真没用!）

    （少唆啦。还不都是害的!）

    拓真在校舍后面垃圾场的冲水槽将整颗头伸进瀑布般的流水之中――

    同时他和光两人陷入了争执。由于再也没有小声交谈的必要了，自然而然地两人就开始互相大声叫骂。

    「爹地你这弱鸡!大便狂!」

    「我才没有大便咧!那是为了离开现场的借口!我也知道啊!我自己还不是觉得丢脸得要死!」

    觉得丢脸的地方在于自己没办法即刻找出一个好听一点的借口。还有忍不住拔腿逃跑。这两件事都让自己颜面尽失。

    「不可以回避妈咪的进攻啦!」

    「吵死了!那才不是进攻!那是单纯的举动啦!天然的啦!才刚出生没几天的乳臭未干的小狗没资格给认识美奈十五年的老子出意见!」

    只是一味互相叫骂的激情是维持不了太久的，很快就来到了道歉的时刻。

    「对不起。」

    拓真口中念念有词地道了声歉。

    「我也有不对的地方，对不起。」

    光也坦率地致歉。她的声音同样也恢复了平静。

    多亏彼此大呼小叫，愤怒与羞耻这一类的情感全都被冲刷得干干净净的，心情一整个清爽。

    「这或许是我第一次体验亲子吵架哩。」

    「不是或许吧――才出生一天半，肯定是第一次没有错啊。」

    「说得也是喔。」

    「我也一样。」

    「嗯?」

    拓真突如其来的自白，令光目瞪口呆地回问。

    「我也一样是第一次亲子吵架，因为我跟我爸从来没吵过。」

    「爹地的爹地?――也就是和爷爷?」

    拓真噗哧一声失笑了。老爸的脸跟『爷爷』这个字眼实在无法连结在一起。从光的立场来看，确实是这样的辈分关系没错。

    「我老爸几平成天不在家，他破口大骂的印象我一次也没有呢。」

    「爹地，从今起我们天天吵架吧?光会加油的。」

    「这倒是要考虑一下――」

    拓真笑了。虽然看不见，不过他知道光现在一样面带着笑容。

    「光――」

    笑了一阵子之后，拓真接着露出严肃的表情说道：

    「实际见过之后的感想如何?那个……呃，哎唷……我是说那家伙。」

    尽管试着努力了――但妈咪这两个字终究还是说不出口。

    「嗯……妈咪长得很漂亮，她是我的妈咪……真的太好了。」

    一听见那个彷佛在细细品尝着幸福的声音，「那还不能保证喔」这句话拓真便哽在喉咙里说不出来。

    「对不起，爹地。我没有遵守约定，真的很对不起喔。」

    「喔……今天就先回去吧，听到了吗?」

    「……嗯。」

    光的声音丧失了元气。这不是在惩罚她破坏约定，而是基于让处于兴奋状态的光先回家比较好的判断。反正还有明天。

    踩着柏油路的落寞脚步声渐行渐远。趁着光还没走远的时候，拓真又向她喊了一句话：

    「――未来我会想办法让可以跟她打招呼的。」

    「往后妈咪也会跟我们一起生活吗?」

    脚步声停住了，光开口问道。

    「啊啊……总有一天吧。」

    这回拓真耳里听见的，是精神饱满地向前跑去的活泼脚步声。

    *

    无数的运动鞋在地板上发出「啾啾」的声响跑来跑去。

    八班和九班的女生按照座号粗略区分为成五人一组的队伍，围绕着一颗球打得正火热。为了保护自身的纯洁免于色鬼们邪恶视线的污染，女孩子们基本上都身穿长袖运动服做好全副武装。

    在那之中唯有一个例外。有一双白皙的美腿正神采飞扬地在场上奔驰着。

    露出赤裸的大腿，自己一个人不知男性生物险恶地四处跑来跑去的，正是美奈。这么说来，她从以前就是个很爱到处乱跑的女生。小学的时候甚至会在公园跟男生混在一起踢足球。还跟拓真竞争过谁才是得分高手。

    大概是完全没注意到男生们饥渴的视线吧，一定是这样子的。铁定是因为「比较不会绑手绑脚」这种单纯的理由，才没穿运动服不会有错。说到这个，她也会在修二哥的面前蹲在冰箱前面，露出大腿上接近私密部位的地方。

    「师父!师父你是大腿派的吗?」

    「哪、哪是啊。」

    自己确实看大腿看到头昏眼花，拓真连忙背过头来。

    「你自己是巨乳派的还敢讲。」

    说真的，拓真至今仍然没办法理解这个拥有色胚之神头衔的男人为啥会选择优贵。他偷偷地打量人在敌队方奋战的美贵的那个部位。虽然这样评论对她很不好意思，不过大小就只到若有似无这种程度――就连屁股也是小得要命――

    「所谓的恋爱，是一种神圣的东西、一种挟千军万马之势从胸口深处狂冲出来的感觉，你懂吗?」

    「鬼才懂。」

    「那不如这么说吧，实用和观赏用是不一样的。」

    「这个说法我倒是可以理解。」

    加茂田在旁边坐了下来。看穿那家伙的视线正射向美奈跃动的大腿上，拓真虽然一肚子火，可是却有个抗力在阻止自己承认这个心情。要怎么跟加茂田说?别用下流的眼神看我的女人?――别蠢了。

    这时，有个东西轻快地从屁股后面的口袋掉到打磨得很光滑的地板上。

    拓真好心拾起了那个致力于强调自己存在的物体。

    离开加茂田的身边，颓靠在体育馆的门上，翻开书页。

    『这样好吗这样好吗这样好吗。你说话啊你。』

    「算了啦。不过就视好程度而已。」

    『我不是在说那个。』

    「光怎么了吗?」

    『您刚才说的话。她完全将那个解释成您跟她的约定了。』

    「刚才?」

    『啊～受不了，这个愚蠢的使用者大人脑袋就是这么不灵光。本日十二点四十一分三十二秒，愚蠢使用者大人有说过――人家好想跟妈咪一起生活喔，啊啊爹地跟说定啦!』

    「我才没说。」

    『所以说那孩子把您的话解释成这种意思了，我只是照那样的感觉写出来。』

    「啊啊。」

    拓真总算理解了。

    坦白说――倒也不是那么不乐意遵守和光的约定。虽然关于喜不喜欢美奈这个问题，就连自己也是一问三不知，不过浮现在脑海的那个想象图，感觉并不讨厌。

    「这问题一问三不知的人只有您而已。还有，请停止随意排放那种贫弱低分辨率想象图的举动。您是想让我羞愧而死吗?』

    「什、什么啦?我什么事情一问三不知了?什么东西贫弱了?」

    『那么，请您用言语说明一下您怀了什么样的想象。』

    「还不就是……只要结婚就好了吧?」

    『经过什么样的过程?具体而言呢?』

    「还不就是……」

    拓真感到不耐的同时开始了说明。

    「现在我们还只是高中生当然没办法，等过了几年我们变成大人之后再说吧，具体而言，就是大学毕业开始工作，交往了两、三年后――」

    『啥?那叫具体的想法?凭那样也叫具体的想法?这规划会不会太天真了。从当今的状况来鉴定，我只能得到那个计划根本是天方夜谭这样的结论。』

    「为――为什么啊?这很普通吧。哪里奇怪了啦!」

    『不如用我那测定不能的MIPS（每秒百万指令）来仿真演算现状实现机率最高的未来计划，然后我再将演算出来的结果简略为区区的十垓（垓：数字单位，十的二十次方）字节传送给您吧?只不过就凭生物的大脑，这么做会因为超出脑容量而沸腾爆炸就是了。要来试试看吗?「砰――」的一声脑袋开花吧。』

    「你是在气什么?」

    「请您不要将结论简略成这么短。对啊确实我很生气没错。』

    「啊，承认了。」

    『仔细看好了。我会简明扼要地写得连小处男也能一看就懂的――』

    「这、这种话题的……还是不要的好啦。」

    『――光她是使用者大人的第四十六个孩子。』

    「是这样没错啊。」

    『这也就是说，在生出光以前，必须先生出前面四十五个小孩才行。』

    「……」

    即使迟钝如拓真也渐渐稍微能理解事情的重大程度了。

    「换……换句话说，最、最少也要、上、上床……上床四十五次吗?」

    『你脑袋装的东西就跟路边的国中生差不多。』

    「我有说错吗，就算是未来，也得上床才能生小孩吧?」

    『就技术上而言答案其实是否定的，不过基于生命的尊严啦、小孩是爱情的结晶啦这种无聊的伦理与思想层面的理由，在未来生小孩是实行在母亲的胎内进行自然受精然后输出至外部，接着再转送合成器加工的顺序。』

    「看、看吧。」

    拓真说道。果然要上床，而且要做很多次，少说四十五次。

    『问题又不是射在里面一两次就会受精的――我要表示的不是这个。我在此想写的是，在上床干嘛的这种事前之前――』

    就在这个时候，有一颗球碰碰跳地弹到了拓真的脚边。

    「拓――」

    美奈追着球跑过来了。

    「呜噗。」

    拓真口水哽住了喉咙，身体也变得僵硬。

    尽管动作生硬不流畅，还是想办法去帮忙捡球。

    拓真手拿着球，以如同耗尽油量的机器人的动作转过身子之后，美奈就站在自己的眼前。

    她流了满身的大汗。「呼、呼」喘个不停的气息飘过不到数十公分的距离吹在拓真的身上。长度略嫌不足的头发硬是被扎成一条短马尾。纤细的颈子则大胆地露出，令人感觉就这样平白展露太不值了。

    曝晒在浑身散发着热能的肉体――少女的体温之下，拓真的体表面被热烘烘地烤熟了。

    「你有看我刚刚的表现吗?」

    声音发不出来。

    拓真点了点头。其实一点也不知道刚刚发生了什么事。不管摇头还是点头都没差。

    「美奈――禁止拖延时间，来一决胜负吧!」

    不知何故显得十分兴奋的优贵出声了。

    「好――。小优，分出胜负后，输的那一方要当新娘唷!」

    美奈举出手臂回应。

    「啊，球。」

    回过身来的美奈接过了球。在那一瞬间，两人的指头触碰在一起。

    「呜噗。」

    拓真反射性地往后退开。

    不过美奈并未发现，一边运球一边跑回球场上。

    照理说规则上应该要执行自由球的，不过队上的女孩子们对两人一分雌雄决定谁是老公谁是老婆的比赛似乎也很关心，所以也没人提出质疑。

    拓真打开了说明书。

    『您这下明白了吗?』

    点头。

    『是啊。这就叫百闻不如一见吧。不过该怎么说哩，就说明书的立场而言，这样子感觉还挺空虚的。』

    就算不用它说明，拓真也已有如切身之痛般充分了解了。实际上也真的觉得很痛。胸口痛，心痛。

    在把美奈取为老婆之前――

    在结婚之前――

    在可以做、做、做……就是有『做』这个字的那种行为，哎唷反正就是那个啦――在可以冲到本垒之前。

    想办法变得可以跟她正常地谈天说笑才是首要课题。

    『嗯～那么。我希望设定「能习以为常地牵手」这样的目标――做为我们长期的战略目标。使用者大人您有无任何异议想提出呢?』

    拓真直摇头。

    怎么可能会有异议啊。

第一卷 Act.6「喜欢是喜欢，可是……」

    Act.6「喜欢是喜欢，可是……」

    「第一届新城家家庭会议开始。咚咚叭噗叭噗～题名为『爹地强化周』，本次讨论的议题是爹地的改造方法――好，首先由大哥哥发表意见。」

    「如果是恋爱的问题，我推荐读读我写的小说或许不错。」

    「科幻小说是能帮上什么忙啦!」

    「好～接下来轮到说仔。」

    『大家都在凑热闹等着看好戏呢，其实我也是啦。啊啊使用者大人眼睛泛着泪光啦，是谁把他弄哭的快点老实招来喔――话说回来，一个礼拜的时间我看未免也太强人所难了，就算不改成强化年，至少也改成强化月会比较好吧。』

    「下一个下一个，轮到我了。爹地放心吧。只要喷一下，大姊姊们就会排山倒海地自己送上门来的慕斯在未来已经实用化了，你要不要用用看哩?利用时空邮购购买的话马上就能寄过来了唷!」

    「我才不管其它的女人啦，我要的是和美奈――」

    话说到这里，期待好戏上演的视线便全聚集而来，拓真的气势一如虎头蛇尾般畏缩了起来。

    「啊啊。刚刚那句台词听起来很有气势嘛。我拿到下一回故事的高潮桥段使用好了。」

    「用个屁!」

    「刚刚那个台词的下半段是啥?你说『我要和美奈――』怎样怎样?」

    手握着笔的大哥四处寻找笔记用纸。手摸啊摸的最后摸到了说仔。

    拓真经这么一问被推入了沉思。

    我要和美奈――干嘛?

    原本后面是想接什么样的内容呢。能和美奈手牵手――这是说仔独断决定的长期目标。

    想和美奈谈天说笑――不对。不是这样。不是只有这样而已。只有这样我不能满足。我希望可以变得用平常心去看待美奈，就像以前一样态度自然地相处在一起。我希望可以回到过去。

    这是拓真真心的祈愿。

    『咭咭咭。您坦率多了嘛。』

    拓真变得面红耳赤。可是没有逞强，也没有装死不认帐。

    只是默默地弯下脖子点头。

    即使感觉有很大的成分只是在闹着玩，不过基本上大家都是在为我担心，想要助我一臂之力，所以才像这样召开家族会议的――是这样吧?这是真的吧?我可以相信你们吧?

    『啊啊非常抱歉。基于禁止条例我没办法告诉您。在必须掩埋事实否则使用者大人会受伤的情况下，说明书三原则的第二条不予以追究。』

    我就知道――

    『唉唉大家快看啦――到底是谁，又把他弄哭了。』

    就在拓真和说仔对话的时候，光和大哥两人躲在房间的角落脸靠在一起鬼鬼祟祟地不知在想什么馊主意。

    接着两张挂着不怀好意的贼笑并排在一起，一齐转了过来。

    「拓真，你刚有说想象过去一样自然地和美奈相处，是吧?」

    「我才没讲。」

    『啊啊，小心。说谎会让机能停止的。』

    「那是用在你身上的规则。」

    「爹地我们来特训吧。我刚才听大哥哥说啊，这个时代碰上这种时候就是要靠『特训』来解决的耶――」

    「他骗你的。」

    「我不会骗人的啦，大哥三原则是这么规定的呀。」

    「少鬼扯了!」

    「大哥说这是人家能出一份力的特训说――爹地等一下喔，我们马上准备――」

    「不用准备。」

    明明平时叫她听话都不敢唱反调，在这种时候却把话当耳边风，光兴高采烈地着手进行准备。就在拓真被『特训』这个听起来很刺耳的字眼吓得用屁股往后爬准备逃亡的时候――

    面对着放在和室桌上的说仔的光拿原子笔开始在最后一页的空白栏上写起了东西。「呜哇，我都不知道后面还能写东西耶――」拓真边如此心想边观看――

    「购买……和……各一个……」

    就在光写完的瞬间。门钤叮咚一声地响了起来。

    「来了――」

    光发出碰碰碰的脚步声冲去了玄关。接着「谢谢您的利用，我是小白兔快递～」一串之前曾经听过的大姊姊充满朝气的声音从玄关传了进来。

    「那个……」

    大哥似乎也爬上二楼跑去拿某个东西，理性大声告诉自己此时不逃更待何时。但同一时间，心里也感到好奇。下订单后过了一秒以后就从未来送达的商品会是什么――而所谓的特训又是什么――

    「我看还是逃为上策……」

    这短短数秒的迟疑成了打算遁逃到阳台去的拓真的致命伤。

    大哥和光两人一同回到客厅来了。光的手上抱着纸箱。大哥则是捧着衣服――

    「来，小光把这个穿上吧――」

    「好～」

    大哥交给光的东西，是拓真就读的高中的（女生）制服。从上到下包括缎带领结成套一应俱全。

    「――你这家伙，为啥手上会有这种东西啦!」

    拓真情不自禁地叫了出来。

    「别大惊小怪嘛。这是数据啦数据。就像动作漫画家的家里会有真枪一样，恋爱小说家的家里会有真的制服也是很顺理成章的不是吗?再说还可以用数据费的名义申请经费，税务署也认帐啊。」

    「所以说你写的是科幻小说为啥会需要女高中生制服!」

    话说到这，光把手放到衬衫的钮扣上，迅速地解开一整排的扣子。看着看着，衬衫轻飘飘地滑落到地板上，赤裸的背部与屁股随之滑溜溜地钻入了眼帘。

    拓真连忙捂住了大哥的眼睛。

    「哇，哇!哇。你为什么要遮住我的眼睛呢――拓真，我是绅士耶。你犯不着这样我也不会看女生换衣服的。我人畜无害的说!」

    拓真不仅错失了逃走的大好时机，还沦落到被迫代替大哥观摩当场更衣的下场。

    光来到这个家好几天了――

    这段期间不知跟她好言相劝了多少次，可是她到现在还是一件衬衫走天下的打扮――这种让大哥龙心大悦的打扮在家里晃来晃去。

    看来她似乎完全不知「害羞不好意思」这种感觉为何物。这是因为未来人的关系?或是因为才刚出生没几天的关系?还是说她的生性如此――

    就像现在也是，明明有男生在看，却若无其实地开始当场换起衣服。

    「啊――内裤我也帮准备好了。就美奈她的习惯来说，图案印在屁股四／白色三／蓝白线条四――是呈现这样的机率分布，实际上她穿哪条内裤得亲眼观测后才知道就是了，基本上今天准备的那个是小熊内裤。不装备那个就算不上完全体了。」

    拓真用手指戳了戳被手遮住的大哥的眼窝。果然没错你每天早上都在看、都在看是不是，就用这对眼球，

    「虽然穿上内裤会很痒不是很喜欢，不过为了爹地我会加油的。我要变成完全体，努力穿上内裤～!」

    背过脸的拓真只听得见衣服磨蹭的声音。一想到那是在穿内裤的声音，想象力就被激发出来了。想象中的光，把内裤高高地拉到肚脐的下面――

    「穿好了～!」

    「把他抓起来，上吧美奈!」

    「美奈要出动了――」

    在大哥的唆使之下，光一换穿完毕便抱住了拓真。

    「你、你这是想干嘛啦，让光穿成这副模样，算哪门子的特训啊!」

    穿着制服的光缠抱在拓真的腰际上。拓真一边努力试图把那张脸拉开，一边朝大哥大叫。

    「这样不行喔，美奈。根本还没变成完全体嘛。」

    「她最好是美奈啦，喂!」

    「啊。原来如此――」

    光扑往了纸箱。发出劈啪劈啪的声响撕开胶带，从中拿出物品。

    「我找找，中长发罐……中长发罐……」

    光从箱子里拿出来的，是一瓶喷剂。她「咻――」的一声，将那罐貌似头发造型喷剂的东西喷在卸下缎带的头发上之后――

    「噫――?」

    光那一头原本长到脚踝的头发开始渐渐缩短了――这样的光景令拓真不禁大声叫了出来。

    还亏自己早就下定决心再也不会对没什么特别大不了的事感到吃惊了。

    「再来是变身化妆品、变身化妆品……」

    这回是女性用的随身携带盒。看起来感觉也确实很像化妆品。

    端端正正地面墙而坐，打开了盒子的光倏地把头转过来面向拓真。

    「爹地不可以盯着看――接下来我要化妆了～!」

    「好、好啦……」

    拓真背过了身子。

    为什么。为什么当着别人的面换衣服就可以，化妆就不行?逻辑一整个莫名其妙。

    话说这到底是怎样的特训。

    从刚刚就一直把「美奈」、「完全体」等字眼挂在嘴边。只猜得出来他们打算扮成美奈的样子――

    背对光的同时，拓真一边心想。

    光来到家里已经几天了――然后变得和美奈很难好好讲上几句话也过好几天了――

    在美奈面前会紧张得要命的毛病不但没改善，还愈来愈恶化。

    美奈她却总是稀松平常地跑来跟自己讲话――漫长又痛苦的对话时间每天都在展开，让他不禁好奇地心想……「我们过去一向都聊这么多这么久吗?」

    早上上学和吃午饭都被迫配合那对菜鸟情侣的行动，即使想逃也逃不了。

    话说，那两个人如今也早已不再是什么菜鸟了……

    尽管拓真总是乔装出心情很差的表情来掩饰自己内心小鹿乱撞的模样，但美奈却丝毫不引以为意，轻松愉快地找他讲话。拓真除了「呜噗」以外，只能用不完整的字句勉强敷衍过去。这几天能说出口的字眼不外乎是只有「嗯」「不」「啊啊」「对啊」这几个。选项就这少少的四个。

    真的让人想哭。

    「让你久等了――拓真～」

    听到美奈的声音在叫自己的名字，拓真吓了一跳。

    不用说也知道这是光。毕竟有母女关系，声音本来就很相像。相像到光只是把称呼从「爹地」换成「拓真」而已，就足以让他心脏快从嘴里跳出来。

    「――咦?」

    回身观望的拓真看见美奈的身影，浑身都僵硬住了。

    发型变为及肩的中长发。服装也是平时看惯的制服打扮。此外五官也――

    「啥、、那是――」

    「嗯，变身化妆品，这是未来的化妆道具说。可以变成任何人喔――」

    拥有美奈长相的光笑嘻嘻的，就连笑容看起来也一模一样。

    「如何?像吗?」

    光不自觉地把双手放在身体前面合十，露出一脸羞涩的表情。

    「啊……啊啊……」

    「会心跳加速吗?」

    「我……我也不是很清楚。」

    「那，如果我这么做呢?」

    光――美奈悄悄地将身体贴近。不是用平时那种像飞弹一样整个人飞扑过来那种拥抱方式，而是仿佛要表现出娇羞的感觉似地，动作放得轻轻的――藏在制服底下的那两团低调膨起因为身高差距的缘故，刚好顶在拓真的胸口下方的位置。

    「就当我是妈咪吧，这是要帮助爹地习惯妈咪的特训。」

    就连向上看的视线也充满了女人味。

    「、说什么?」

    「以科学角度解释的话，这招叫作减过敏疗法。为了治好拓真你的美奈过敏症，大量接触美奈成份让身体慢慢习惯是当务之急啊。」

    「你、你又想出异想天开的科幻点子了――!我从以前就一直在想，科幻这个词――其实是超级不自然的简称吧!」（译注：科幻的英文缩写是SF，日文里超级与不自然罗马拼音的头文字合起来也是SF。）

    「怎么这么说呢，这明明是也会套用在治疗花粉症上的现实方法耶。」

    「大哥哥，抱住之后接下来我该怎么做才好哩――?」

    「视觉，听觉，触觉。还有嗅觉与味觉――五种感官全为他注入美奈成份吧。不管拓真是哭是笑，都不要停手。」

    「我会加油的!」

    光的身子磨蹭得愈来愈激烈了。女生身上甜腻的味道缓缓升起。

    连味道都跟美奈一样。自己的鼻子竟然记得美奈的味道，拓真感到很是讶异。

    「爹地……叫错了。嗯――不对――是拓真。」

    听觉也受到刺激啦。听到十分相似的声音叫自己的名字，有那么一瞬间似乎陷入了错觉。

    「你为什么要避着我?」

    「美奈、美奈。」

    大哥像是叫顺口了似地如此唤着光。他整个人都玩上瘾了。

    「――刚刚那里要说『人家』才对喔。美奈她向来都是以『人家』自称的。」

    「啊是喔。」

    光伸出舌头，旋即面露认真的表情，再次将诱惑般的视线投向拓真。

    「为什么要避着人家呢……拓真?」

    柔嫩的双臂往颈子勾来。拓真的身体被牢牢地限制住行动，酥软的声音在耳边呢喃着。拓真的脑袋愈来愈混乱了。有种真的被美奈抱住的感觉。从触觉开始，嗅觉、视觉、听觉几乎五感全部都在受到入侵当中。

    「你讨厌人家吗?人家做了什么让你讨厌的事情了吗?」

    「赞喔――赞喔――表现得很棒嘛，美奈。」

    被长得像是跟美奈同一个模子刻出来的光给抱住，拓真只是绷紧身子拚命忍耐。

    *

    就在跟拓真进行『特训』的同一时刻――

    在相隔仅有十来公尺的隔壁住户，人声正在厨房与走廊之间穿梭飞舞。

    「美奈――!快点去洗澡!每次都是这样拖拖拉拉拖拖拉拉拖拖拉拉――真的就是拖拖拉拉!」

    「人家刚就说要去洗了嘛!妈真的很唆耶!」

    若是有旁人在，像这样挟带着无用的杀气的大声应答绝对有足以让旁人愣在原地的魄力，不过对神崎家来说，这只不过是稀松平常的画面。

    现在在更衣室的美奈正抱着好心情哼唱着歌曲。

    分别从左侧和右侧让脸照一下镜子，然后拎起浏海检查的同时一边默想「好像有点长长了呢」。

    以流畅利落的动作脱下乳牛花纹的宝贝运动服，放在洗衣篮的最上面。接着手伸到背后解开内衣的钩子。从钢圈获得解放的乳房在镜子里恢复了原本的形状。

    明天还能穿的内衣并没有被放到篮子里。相对地，丹宁材质的迷你裙则接在运动服之后也进了篮子之中。

    从腰际到膝盖――双手沿着身体的两侧一路滑下。

    轮流抽开双脚之后，美奈一丝不挂地变得浑身赤裸。

    把脱下的紧身内裤放在篮子最上头，美奈一脚踏进濡湿的磁砖地板。

    用桶子舀热水冲洗过身体后，肩膀以下的身体全都泡进浴缸里。

    「呼――……」

    美奈将十指交织的双手朝天花板用力打直。

    尽管美奈在水波摆动不定的浴缸里彻底放松，徘徊在忘我的境界之中――

    隔着浴室的毛玻璃看得见隔壁住户的灯光。

    美奈突然挂念起拓真的事。

    最近他似乎有些怪怪的。

    不知怎样鬼鬼祟祟的，不知怎样态度不诚实，不知怎样魂不守舍。想爬过屋檐到他房间就会暴跳如雷，准备便当的工作也忘得一干二净。

    而且自言自语的情况也爆增了许多。

    好比说上课的时候、或是吃午饭的时候，都会朝着莫名其妙的方向一个人嘴里碎碎念。

    如果有烦恼的话，希望他能来找自己商量。虽说即便是感情很好的青梅竹马，或许一样有那种难以启齿的事也说不定就是了――举例而言，像是男生特有的烦恼之类的。

    「为什么我会这么惦记着他哩……」

    美奈出声说道。

    又一次用力伸了个懒腰，顺势将热水溅得高高的。

    虽说应该只是单纯的青梅竹马才对。

    没错，会担心朋友也是理所当然的事，可是感觉上和担心朋友的情况有点不太一样。和担心好朋友优贵的心情是不太一样的，应该说相差很多。

    不对，完全不一样。

    「啊，对了。明天的便当――就决定用腰豆吧，青菜多放一点。」

    帮他做一份有满满维他命的便当好了――美奈将这一类唐突地浮现出来的无关念头塞回内心的抽屉，将心思重新放回和拓真的问题上。

    虽然和拓真一向无话不谈，实际上有个从没跟他提起的秘密。

    最近有一件无法跟好朋友、也无法跟青梅竹马讲的事。就是先前为了『示范』手牵手给优贵和加茂田同学这两个感觉很生涩的人看的时候所发生的事。

    那个时候，其实自己的内心紧张得怦怦跳。

    被拓真粗大的手紧紧握住，在惊吓之余，情不自禁地把手甩掉了。

    因为感受到了男生的气概。

    之后装出若无其事的模样由自己主动重新牵手时整个手掌都汗涔涔的，其实当时心底一直很担心会不会被拓真发现这件事。

    「为什么会这样呢――……」

    美奈出声如此说道。

    为什么自己会在意拓真的事情到这种程度呢。

    选择不将早已心知肚明的答案说出口――美奈只是在脸上挂起一抹微笑。

    *

    「呼――哈――……呼――哈――……」

    「拓真?拓真?加油啊拓真?」

    即使时间过了午夜十二点，特训仍在持续进行中。

    平时十点就上床睡觉的光，现在却明亮有神地睁大着双眼施加压力。这个宝贝女儿，只要是为了拓真好，就会涌现出强大的能量来。

    「――拓真?还好吗?有没有心跳加速?」

    「啊啊……还好，我没事了啦。」

    美奈都以『拓』这个小名叫拓真。不知道这件事的光则是以『拓真』称呼。也正是这一项事实在孤力支撑着拓真的理智。

    「这样的话，要举行最终测验。」

    和美奈长得一模一样的光轻轻地从身边抽离。

    「最终测验?」

    光在脱放在房间角落的衣服小山里东翻西找不知在找什么东西。一手伸进平时绑在头上的大缎带花结里。

    那个缎带是光出生时就带在身上的持有物。不知是材质特殊还是打结方式特殊的缘故，缎带的缝隙里似乎有一个什么『四次元空间』之类的存在，里头装有形形色色的未来道具。

    虽然一言以蔽之都是未来道具，不过似乎有细分为从标准供应装置（未来电饭锅）取之不尽的低廉『标准供应品』、以及从缎带拿出来的『蛋娘』初期装备、还有必须透过邮购人手的选购品这三大类的阶级。不过是区分的标准为何拓真就不得而知了。

    把手伸进缎带内部四次元空间直到手肘的光――没多久便从中抓出了某个道具来。

    「催眠术用!五圆硬币――!」

    光高高举起从缎带拿出的黄铜色物品。

    「不就是五圆硬币嘛。」

    「嗯。没错。」

    从光的手中接过，拿起来仔细打量。也试着透过日光灯观察。但怎么看都是毫无特殊之处的平凡五圆硬币。

    「啊。上面有写昭和一百零三年。」

    虽然发现了一个不寻常的地方，可是也仅只如此。

    「要用绳子吊着这个硬币啦～」

    「啊――我知道那个。好古典的技法喔。」

    光和大哥两人彼此点头附和，唯独自己被冷落在一旁，拓真无奈地翻开了说明书。

    『大家愉快地一同做一件事……这感觉真是温馨呢。』

    「你少闹别扭了。快告诉我那是什么。」

    『我建议还是别对只是无奈才打开的说明书有过大的期待比较好喔。』

    「我刚刚被整得都快爆炸了，根本没时间翻开来看你嘛。」

    『那是催眠用五圆硬币。正式的商品名称是――莱昂-傅科与伽利略-伽利莱的催眠用五圆硬币。尽管如此地球依旧在转动）。』（译注：莱昂-傅科：法国物理学家，著名的发现为证明地球自转。伽利略-伽利莱：意大利天文学与物理学家，著名事迹有支持哥白尼的日心说，并推翻亚里士多德的落体速度与质量成正比理论等。）

    「又臭又长!叫催眠用五圆硬币就好了!」

    『只要把那个当钟摆一样摇晃，便会透过和地球自转的交互作用来施加催眠术。如此一来所有的事情都能随心所欲地下命令。』

    「所有的事情――你说所有事情吗?」

    『是的。利用将地球自转力予以应用的未来科技的原理，不管是多么不合理的命令。不管是多么不正当的命令。都会绝对确实地服从。真的是百分之百绝对确实地服从。』

    「咦?――喂。这种东西不会造成问题吗。即使是未来也――」

    『法律还没有明文规定。因此还不算是违法。使用时请责任自负并妥善规划。拿来做坏事记得适可而止。』

    「对了，我想到了，不如拿这个让美奈爱上拓真如何?这样一切的问题都迎刀而解了～」

    「谁来教这个旁门左道闭嘴。」

    拓真指着那个立刻打算拿来做坏事的人畜无害的男子说道。

    「那么爹地，你拿这个五元硬币――」

    「喂，光不会是想用那东西对我――」

    「原来如此。对拓真进行脑部改造也一样行得通呢。希望美奈会没事。啊啊――不对，我看干脆改造成究极花花公子如何?就是有一嘴闪闪发光的门牙，能轻松将让女孩子浑身酥麻的台词随口说出的那种NICEGUY。变成那样比较好啦，那样绝对比较好玩喔。」

    「是哪里好玩了?」

    「来吧，爹地。」

    光拿着五圆硬币进逼而来。

    「不要，我死都不要，住手，拜托别闹了。喂光――乖乖听爸爸的话。会乖乖听话对不对?现在不是亲子吵架对吧?没有和其它国家断绝邦交吧?大使馆正在盖吧?」

    「来，把那个用在我身上吧。」

    「咦?」

    「我说，用在我身上。然后你再这样命令我――『将变成美奈』。」

    「啊。啊啊……原来如此。是用在身上吗……」

    这么说来，她刚刚说的是『最终测试』。并非『最终的手段』――

    『很容易让人逗上瘾的使用者大人呢。』

    「就是说呀。」

    看大哥频频点头的样子，拓真觉得他刚刚的提议一定不是开玩笑的不会有误。

    「来啦，爹地快爹地快――催眠我吧。」

    拓真拿着五圆硬币朝端坐在毛毯上将脸向上仰起的光慢慢接近。

    「这个催眠……之后确定可以解开吧?」

    『只要下令者如此命令就能解开，除此之外是绝对无法解开的。』

    「好。」

    拓真站在光的面前，鼓起勇气。

    就跟玩国王游戏抽到当国王一样，难免还是有一点兴奋期待的心情。

    一开始眼睛跟着五圆硬币左摇右晃的光――渐渐地，眼神变得愈来愈迷蒙了。

    『差不多可以了。那么请下令吧――不管是要命令变成我的。奴隶还是什么都悉听尊便。』

    谁会下这种鬼命令啊。

    「是美奈，当我拍手之后，醒来就是美奈了。」

    ――啪!

    拍完手的那一瞬间，光的脸恢复了意识。

    「……咦?」

    那个女孩一脸茫然的表情环视四周。

    「奇怪……咦咦咦?修二哥?拓?――怪了，为什么现在已经超过十二点了?」

    她先是观看客厅的环境，接着看了看大哥与拓真，然后仰头望向墙壁上的时钟。

    「……这里是拓的家?讨厌……为什么我会在这里?我明明在洗澡呀……」

    『美奈』按着裙子站了起来。下意识地摸着自己的身体，用手整理头发。动作很有女孩子味。和傻呼呼的光完全不一样。

    「G。拓……为什么我……喂，你说话呀。」

    拓真哑口无言。

    身体甚至变得无法动弹。这并不是光先前所扮演的『模仿美奈』，而是货真价实的美奈。认识美奈有十五年的拓真可以明白，现在站在这里的是真的美奈。她用只有真正的美奈才知道的称呼――『拓』来呼唤拓真。

    「拓真、拓真…………快――快点，解、解除催眠解除催眠!」

    就连嘻皮笑脸的大哥脸上也不见了笑容。令科幻迷也为之颤抖不已的本人魄力就近在眼前。

    「命令……什么意思?修二哥，请问是什么命令?这到底是怎么回事?」

    美奈一副惶恐不安的表情交互打量修二与拓真的脸。两个男生一声不吭，使得困惑与――那是畏惧吧――的神色急速浮现在她的脸上。

    「――解……」

    拓真努力想要开口，可是失败了。话哽在喉咙出不来。

    果然还是没用。一旦站在美奈面前，脑袋就一片空白。事情终究没有任何改变。

    「G――拓，感觉有点毛毛的耶，你说点话嘛。」

    美奈依偎到了拓真身旁，手放到了他的胸口上。那只手正频频地发出颤抖。

    「催眠解除!变回光吧!」

    嘴巴动了。终于发出了命令。如果不是为了自己而是为了美奈的话，就发得出声音来。

    『美奈』的动作顿时僵住。连续眨动好几次眼睛，转动脖子张望了四周一圈。站在那里的是另一个女孩。

    「――咦?」

    那是光的脸。

    「啊――是喔――结束了是吗～」

    一边听着光那一派轻松的声音，拓真突然感到一阵疲累，一屁股瘫坐在原地。脊椎冒出了令人浑身不舒服的汗水。甚至连内衣也是湿淋淋的，感觉很难过。

    「爹地结果怎样?测验过关了吗?有成功吗?」

    「啊啊……」

    交还五圆硬币的同时，拓真欺骗了光。

    看来今晚会做恶梦了。

第一卷 Act.7「是同班同学也是亲戚」

    Act.7「是同班同学也是亲戚」

    在早上班会开始前的时间――

    拓真将身体歪成斜四十五度，就连椅子也翘起了两只脚，整个人坐得斜斜的好让隔壁座位的美奈无法跟自己讲话。

    拓真就在克服不了「美奈怕怕症」的状况下持续每天上学。

    虽然也有打过干脆拒绝上学算了的念头，可是这么做的话，可以百分之一百二十确定以照顾人为己任的美奈会行使青梅竹马特权闯进家里来，这结果反而只是在自掘坟墓。若是选择装病又编出一个谎来，到时要是她跑来看病，然后让她「呼――呼――来，啊嗯～」的像这样把稀饭喂到嘴边来，那稳会让他羞耻而死。

    再说家里有光在，光的事也还没告诉她，要是被发现的话事情就又麻烦了。

    「G，老师来了啦――姿势坐好。」

    美奈提醒道，级任老师走进教室。

    站上了讲台的一年九班班导――鬼瓦抚子○○岁（单身）一如以往，以一身一丝不苟的单一色调套装、手拿点名簿迈着豪爽的大步到来。她大大地张开双脚直到窄裙裙o的极限，气势威严地站在讲台的中央。

    将晶莹剔透的白皙肌肤与大和抚子系的黑发衬托出来的，正是那一身单一色调的服装。被一身白或黑色给统合的身躯，看起来就跟站在沙场上的英勇战士一样英姿焕发。

    在脂粉末施的素颜上，血色鲜艳的嘴唇缓缓开启――

    「振奋吧，男孩。」

    然后如此说道。抚子老师以音韵低沉的惯用武者用语紧接着继续表示――

    「今天要介绍转学生。」

    哦――

    在全班一片欢声雷动之中，拓真仍旧坐得歪七扭八的。

    抚子老师向可能位在走廊上的转学生招手。

    转学生应该是女的，而且小抚都那么说了，表示很有可能是个美少女，但是――

    拓真却完全无动于衷。现在占据拓真脑袋的，就只有一个女生，其它女生的事情一点都不重要。

    「哇――老师说有转学生耶……拓真，喂拓真～」

    丝毫不明白拓真的心情，美奈抓着他的袖子拉扯。

    哦哦――男生们又发出高呼。

    「你看，长得很可爱耶――」

    虽然还是不感兴趣，不过当拓真抱着「那我就稍微瞻仰一下，会在五月中旬这种不上不下的时期转学过来的没常识转学生的尊容好了」的念头，一把眼睛转过去之后――

    「啥――!」

    镰啷镰啷，咚喀啦喀锵，叽咿――

    拓真呛到气管，并且连同椅子一起跌了个狗吃屎。

    「啥!啥!啥!」

    拓真躺在地上，声音全塞在喉头里出不来。

    在上下颠倒的视野中，可以看见在膝盖上头蓬松地开成一朵花状的裙子皱褶。

    「各位同学大家好，我叫新城光。请大家多多指教。」

    光以彷佛能将十片瓦砾一头撞破的气势深深地一鞠躬。

    然后灿烂地绽放在那张重新抬起的脸上的，正是拓真所熟悉的笑容。

    「好娇小喔，长得超可爱的――」

    女孩子们也齐声赞叹。

    「ㄍメ、光――，为什么――」

    虽然拓真在叫出声的那一瞬间连忙捂住了嘴巴――但是已慢了半拍。

    「这么快就直呼其名吗?增进情谊虽是值得鼓励的好事，但有失礼数便不是什么让人佩服的行为了喔新城。」

    小抚以武者用语说道――可是她立刻解除严肃的表情露出笑容。

    并且哈哈大笑地说了一个什么「传说已经有人在学校为光创立了粉丝俱乐部」的笑话。

    「――小道消息是这么说的。详细的来龙去脉，各位稍候再自行询问本人吧。但禁止在课堂上发问。」

    抚子老师意有所指地说道。既然人都转学过来了，那么必备的资料必然一应俱全；而且既然她是班导，那一定也都看过了那些数据才是――

    资料的内容到底是怎么写的呢?光报名上学这件事就拓真的立场看来，一整个就是『睡觉时耳朵被灌水（即晴天霹雳之意）』的感觉――这就好比是一桩会让人嘴里直嚷着「呜哇好冰喔干什么啦竟敢用水灌老子耳朵小心我宰了你喔王八蛋」然后跳起来一把揪住对方胸膛的事件。

    策划的是大哥?还是说仔?不对，他们两人连手合作看起来是最有可能的――

    讲台上的光偷偷瞟了手上的小册子一眼，然后开口向大家说道：

    「呃，我才从遥远的地方来到这里没多久，或许对这里的事情有错误的认知也说不定!听说是这样，若是有奇怪的地方，希望各位同学不吝指导鞭策，请多指教～」

    一手拿着小抄说话的少女令班上的女生直呼「好可爱喔～」

    「新城同学。就坐在新城后面――唔，都叫新城会无法区分吗?光同学，就坐在拓真后面不介意吧?」

    「是――」

    踩着碎步而来的光从正上方俯视倒在地上的拓真。

    「幸会幸会――骗你的啦。」

    光脸上挂着满足的笑容如此说道。

    拓真倒在地上仰望着光。至少没有冷不防叫「爹地」露出马脚让他稍稍松了一口气。

    从得以同时一览天花板以及光的面孔的下方向上看，还能发现另外一件事――

    那就是她好像有乖乖穿着内裤来上学。

    *

    挤得水泄不通到让人不禁怀疑「这里是某地的忠犬八公雕像前吗?」的人潮随着下课的同时成形了。

    女孩子们以光的座位为中心蜂拥而来，彼此你推我挤的。就连坐在光前面的拓真也包含在爆炸中心的五十公分范围圈内。

    有某个女生直接把半个屁股坐到了拓真的背上。另有其它女生的手占领了桌面足足两个手掌大小的面积，并且制服底下丰满的胸部还霸占了鼻头前十公分的空间。

    若是平时，拓真可是个不经思考就能随口呛出「快点把那重死人的大屁股给老子挪开，那团超大的脂肪球离我远一点可以吗?咿咿呀呀叫什么叫啊吵死人了们这群臭婆娘，万一们的尖叫声喷脏了老子的衬衫们是要帮忙出洗衣费喔?」的勇于SAYNO的汉子，可是他现在一心只想消除自己的存在感。

    只能一味地让自己不起眼，连个声也不敢吭地缩成了一团。

    虽然男孩子们似乎也对转学前来的美少女很有兴趣，可是被女孩子们所围成的人肉拒马给挡在外头无法切入。沦落为既然自己无力打猎，那就捡从女孩子对话中泄漏出来的漏网之鱼内容听听也爽的食腐动物。

    虽然卡在父母对自己小孩总是比较偏爱的问题，没什么自信能公正地判断光算不算是一个美少女，不过就算保守地说，光确实也称得上是颇具姿色的美少女吧。尽管不是多么美形，不过平易近人又活泼的个性将原本就很惹人怜爱的长相点缀得更加出色好几倍。她是属于那种单看照片感觉并不出色，但实际聊过之后原本的印象就会顿时被扭转为好印象的那种类型。就跟美奈一样。

    「她好受欢迎喔――」

    美奈也是同病相怜，肩膀上被迫扛着一两个屁股。「对啊。」拓真挑了自己所能选择的第四个选项回答道。

    「拓真你也对光有兴趣?」

    「不。」

    这回选的是第二个选项。

    「为什么?理由呢?很可爱的说――」

    「啊啊。」

    接着选择第三个按下○钮。

    「你果然也觉得很可爱对吧?不过她被大家团团包围了，现在去硬凑一脚只会给人家添麻烦吧。反正我们坐得很近，之后再好好聊就好了。」

    「嗯。」

    这是第一个。看来往后的人生光靠「嗯」「不」「啊啊」「对啊」――的四个选项就能撑过去了，真教人想哭。

    「小光――一直看个不停的那个东西是什么呀?」

    负责管理和转学生对话的，正是一年九班引以为傲的女领袖――Miss高坂。每当有人闹光闹得太过火的时候，她就会跳出来甩荡着马尾制止。这也是拓真得以隐居的理由。

    「这个喔，是我灵魂的导师――」

    「是小抄吧?请谁写的呀?」

    不经允许就擅自梳理光的长头发的女生如此问道。

    「说仔。」

    「啊啊嗯。所以那个说仔到底是谁啦――～这说法好可爱――～好想抱回家喔――～」

    一群人突然涌上前来将光紧紧搂抱住。可是摔角规则上违规技（窒息技）只限三秒。留着马尾身材苗条但又拥有一对巨乳的裁判切入闯进，动手将一群挤成了肉包子黏着不放并且兴奋大叫的女孩子们拉开分散。

    「对了第六节课是体育唷。没问题吗?有没有准备体育服过来?」

    「有。这是上面的衣服～这是下面的裤子～这是替换用的底裤～然后这是泡泡袜。」

    光规矩地将这些东西从书包里拿出来二排列在桌上。

    「连底裤都要换掉唷?还有，体育没有人在穿泡泡袜的啦。而且的体育服――这根本是运动小热裤嘛!」

    「听说这是标准衣着呢。」

    「那是哪个年代的标准呀?这些制服性骚扰用品是怎么回事?在这个年头这些都已经变成性骚扰用品了啦，是男人让女孩子穿上好方便以下流的眼神来视好的东西喔――」

    「制服性骚扰是什么?」

    「啊啊原来如此。光之前在外国?是归国子女?G――总而言之，就是色色的事情啦。」

    「那样能博取男生欢心吗?」

    「哎唷，总之就是不可以让男生暗爽到啦――话说这种传说级的宝物究竟是在哪买到的呢?像这样的玩意时下还有地方在卖吗?们有没有人知道?」

    「很奇怪吗?不能穿这个吗?这套体育服是大哥哥给我的耶。」

    那个该死的堕落旁门左道。窃听着女孩们对话的拓真将拳头颤抖得吱吱作响。

    「啊――嗯真是――。说的那个大哥哥是谁哩?」

    「爹地的堂哥。」

    碰磅――拓真晃动椅子发出声音，制造了一记巨大的声响。

    站在生态系顶点的肉食动物们瞬间不约而同地转头面向了拓真，但当拓真一装出没事的模样，她们随即又把头转了回去。

    「爹地是?」

    可是话题还是紧抓着这点不放。有一个女生继续追问下去。

    「啊。呃――小抄说，刚刚的话请当我没讲。」

    「光的爹地是从事什么工作的?」

    「呃，小抄说，还不快点帮忙解套一下说『爹地是爹地，但不是那种爹地』。」

    「所谓的爹地是――」

    拓真拉开喉咙大声说道。

    抱着会吸引众人目光的觉悟――抱着必死的觉悟――拓真挺身对抗草原的王者们。

    「干嘛突然大呼小叫啊新城同学――咦，对了，你也叫新城?她也叫新城?」

    高坂同学注意到了这一点。她交互指着从座位站起来的拓真和光。

    「嗯。我们是亲戚――」

    光高兴地从拓真的背后抱了上来。

    此话一出引起女孩子们一阵哗然，射向拓真的视线甚至笼罩了一层杀气。

    拓真把脑袋押到了警戒区。本能地挤出紧急时刻用的输出功力，为了让自己存活下去。

    「所谓的爹地是――!所谓的爹地是――没错，给我听好了们这群母的!」

    「你刚刚好像若无其事地说了很过分的话。」

    高坂同学脸上挂着笑容用拳头对着拓真的太阳穴猛钻。看她手臂那么瘦弱却没想到会这么痛，一边吃着苦头，拓真一边回喊现在不是讨论那个问题的时候吧，

    「在光的国家――爹地这个词是『哥哥』的意思啦!很好懂吧!拜托们理解一下嘛!」

    「因为我是跳级的，听小抄说我实际的年龄不是零岁而是十四岁～」

    「哦――……也就是说，小我们一岁?本来应该是就读国二或国三?」

    将极力主张的拓真丢在一旁，女孩子们的话题往全然不同的方向发展。

    拜托们，同一个话题至少持续三十秒好吗?虽然我也无所谓就是了。

    「难怪这么小一只――难怪会这，么可爱啊――」

    女孩子们又一次蜂拥而上，缠着光缠得紧紧的。

    拓真整个人被踩在人墙底下。

    话说真的重死人啦，到底是谁的屁股呀，

    *

    拓真在从笔记本撕下的纸片写下指令揉成一团后，往后面的座位丢去。

    看完了秘密指令的光偷偷将小册子递给他。写在笔记纸上的指令是「说仔借我一下」。

    有一些话必须跟这家伙沟通一下。

    拓真轻轻地从座位站起来。尽管是上课中，仍然光明正大地朝后门走去。

    「哎呀?你要上哪去?――呃，新城同学?」

    以黑板为友的地理老师难得地注意到有人离席，开口问道。

    拓真并没有因此而吓一跳。反倒是自己的名字有被记住比较教他吃惊。

    「我要大便。」

    留下这个答案后拓真离开了教室。现在的他已经能毫不在乎地说自己要去大便了。『神』可不是干假的。

    一边像是要把说明书捏得稀巴烂一样用力握住，一边爬上楼梯。前往位在屋顶前面的那个尽头转角的老地方。

    「好了――」

    慵懒地背靠在楼梯转角的扶手上，拓真发出痞子般的冷漠声音。

    「――可以说明一下吗，说明书老兄。」

    『让我来为您说明。』

    「我先问清楚好了。是你，还是那个堕落旁门左道?到底是你们之中的哪个?――本大爷到底该勒死谁才好?」

    『两者皆非。』

    「怎么可能不是你们――啊，我知道了，是你吗。就是你，我开始摸清楚了，你装死时候的模式，你喔――什么事可以做、什么事又做不得你应该分辨得出来吧?又不是修二哥和光。那家伙跑来学校，万一事情露馅了一定会让我一个头两个大，这点道理你知道的吧，你玩得兴起想恶搞是无所谓，拜托在家里搞就好可以吗?这样的话我也――」

    『不是的，所以说――』

    「听人把话说完!」

    拓真斥喝住打算开始狡辩的对方。

    「――我的意思是说看事情和情况，要我原谅你也可以――那么，你为了什么原因把光送进学校来的?企图是啥。目的究竟是什么?」

    『呃……这样的场合我该怎么回答才好呢～』

    拓真灵机一动。答案想到了。明明跟他强调仔细说明会放他一马，他却无法解释而一直含糊其词的理由，怎么想就只有那么一个。

    「啊，我知道了。你摇摆不定的理由。你这混帐――爱闹也给我适可而止一点喔?你又犯贱了对不对。又在等着看热――」

    『叫你听我解释是懂不懂!』

    「是!」

    被超巨大的字体痛骂，拓真当场变成哑巴。

    『你自己才是太爱闹当心我刺死你喔?在没有月亮的晚上拿刀刃长十五公分的刀子从后面朝肝脏直插到刀柄为止然后顺时钟旋转喔!』

    「好、好啦――我听就是了，我有在听啦。」

    『怀疑我也就算了，连她的好意也怀疑实在是太超过了――好一个无情的使用者大人啊。』

    你本来就很可疑。

    『如果您对她还抱有一丝歉意的话，愿不愿意现场一头撞豆腐的尖角自杀作为反省的证据呢?』

    「她――谁啊?」

    感觉彼此在鸡同鸭讲，拓真问道。

    『光。』

    「来上学……是光的主意?她自己决定的?」

    『是的，像是准备资料、试着改写电子情报书、创立户籍等这些工作是由修二大人和我一起帮忙的就是了。不过这是她个人的主意。她说窝囊没用的处男爹地实在快看不下去了，所以希望可以就近帮忙。』

    「……她没跟我说过这种事啊?」

    『是您不给她机会说的，不是吗?话说这个时代的科技真是低落到一个恰到好处的程度呢。只要将纪录在某处，未经量子相关处理的电磁数据的位稍微倒转一下，就可以让一个人在纪录上存在或消失。要是户籍没有电子纪录化的话，事情就会变得更棘手了。现在她在户籍上是修二大人的侄女。因为是堂兄弟的侄子，所以是比外人关系还要更亲近一点的亲戚。由于是这样的设定，麻烦您多关照了。』

    「这意思也就是说……呃……」

    拓真仍未摆脱混乱。那样跟犯罪有差别吗?这个问题还是先放在一旁不管好了――

    『像这种时候该说什么才对呢?』

    「对不起。」

    『表现得非常好。』

    获颁花圈了。

    『那孩子深爱着使用者大人。我希望您能相信她的爱与好意，她可曾跟使用者大人您开口要求过什么?她可曾要过任何一次任性，吵着要您买这个买那个、或者不这样就不高兴的吗?曾有某地的歌手这么谌歌过，思念人的心情分为两种；一种是『恋』一种是『爱』，有这两种感情存在。那孩子对使用者大人的感情当然是属于后者。相对于强求夺取是『恋』的表现，所谓的『爱』简言之是一种付出。在很久以前，那孩子刚孵出来的时候，她有说过『不介意被爹地吃掉』这种话吧。虽然我想脑容量贫瘠的使用者大人一定不记得有这回事吧?她在那个当下可是真心觉得被吃掉也没关系喔。她一向都是既认真又全力以赴的喔。那孩子对使用者大人所怀抱的感情可是『爱』喔，是永无止尽地付出的那一方。私利与私欲在她身上是看不到的。您明白吗?』

    被迫看了小册子多达好几页的长文，期间完全陷入了反省情绪的拓真沉重地垂下了头部。

    『很好。绝对不要怀疑那孩子的爱情。今天的话就到此为止。』

    「等一下。」

    『有、有、有、有什么问题呢?』

    「虽然我为自己的误解道歉，而且我认为光会主动提出希望帮忙的想法，也是基于纯粹的好意，只不过……」

    爹地和妈咪两人都在，然后光在两人的正中间――这是光一心向往的一百瓦特的温馨全家福画面。这一点拓真也知道。

    「――可是，为什么光说要来上学的事你瞒着我没讲?还有，为什么你不阻止她?」

    『这还用问，当然是因为好玩啊。』

    「混帐，你这该死的家伙。」

    『话说我是没有性别的。顺道一提，我不是人类所以也没有人权，因此不管做了什么都不构成犯罪。如果要处罚我，那就先给我权利尝尝再说。』

    「爹地果然在这里!」

    听到光的声音，拓真停下了打算对说明书处以撕裂胯下之刑的动作。

    笑咪咪地面挂一百瓦特的笑容，光爬上楼梯。

    「不是在上课?」

    「我有跟老师报告说要去大便了――」

    「女孩子不可以讲大便――噢，以前也有说过吧。那时候有说好不会再讲了吧。」

    「咦～可是……」

    「没啥好可是的。」

    『这还不是您教出来的吗?小孩就是看着父母的背影长大的呀，如果想让她改过来，您自己就先退休别干什么大便神了吧。』

    「G，爹地。」

    「什么事啦?」

    「我是女生吗?」

    「那当然啊。」

    「女生是穿裤子还是裙子?」

    「看现在身上穿的东西是什么。」

    经这么一说，光轻轻拎起制服的迷你裙的裙o。事到如今才接受了这个事实似地叨念着「原来如此」。

    光一脸还是有点似懂非懂的表情，歪着脑袋提出了问题。

    「――不久之后就能当妈咪?」

    「对、对啊。」

    拓真面红耳赤。意想不到的问题直接命中了心窝。

    「不、不久之后啦――差不多过几十年后就可以了。」

    『我倒认为大概不出十年左右吧。』

    就连拓真自己也从来没想过要在高中的时候当人家的爸爸。一直以来，都觉得那是遥远将来的事情。所谓的十年，跟永远是哪里不一样了呢?

    「爹地我们回去上课吧。老师上的课好有趣喔。听说地球的内部是空洞呢。我在睡眠学习都没学到。完全不知道有这回事呢～」

    「不知道也完全不打紧。」

    在光拉着手的牵引下，拓真走下了楼梯。

    *

    「G，跟我来一下……」

    把拓真叫住，挺出下巴示意到走廊去的女生，没想到竟然是美奈。

    由于光会无视旁人观感一把搂住脖子撒娇说「爹地最爱最爱～」等等，所以拓真在前一节下课时间才遭到其它女生有样学样地抱住颈子，然后还放话警告「你会不会太嚣张啦?对我们的小光打什么歪念头。」之类的。因此拓真预测这节午休也会有人来找碴，早早就装填好「吵屁啊丑八怪」的回呛子弹做好备战，但万万没想到美奈会找上门来。

    「啊?――喂，午餐呢?」

    「现在不太方便喔。」

    「现在不太方便啦。」

    和结伴而来的加茂田与优贵擦身而过，拓真和美奈两人一同离开了教室。

    那两个人已经没问题了，早已获颁执照。

    拓真乖乖地跟在美奈的背后。

    还在猜想不知道到底要走多远，结果竟然穿过一栋校舍，被带到了体育仓库去。

    走到里面后，美奈用全身的力量拉上沉重的铁门开始封锁门户。

    随着铁门合上的浑厚低音，拓真被隔离进和美奈两人独处的密室里。

    「拓，这是怎么一回事?」

    美奈露出可怕的表情说道。

    「嗯。」

    「嗯什么嗯!」

    「啊啊。」

    「不要闹了。」

    「对啊。」

    「你够了没!」

    「不。」

    当拓真将四个选项全部用尽而感到黔驴技穷的时候――

    「那个我……」

    美奈像是很困扰似地皱起了眉头。她也是一脸在思索不知要说什么才好的表情。

    拓真离开美奈保持距离，走到仓库里面去。

    只要持续呼吸同样的空气，不管移动到哪去加速的心跳都不会平复下来，但是透过保持距离至少会轻松一点。

    美奈依旧站在门的附近，朝拓真投以瞪人般的视线。

    拓真在满是尘埃的垫子上坐了下来。阳光从高处的采光窗射入，斜斜地将昏暗的仓库内部一分为二。

    拓真深呼吸让心情沉淀。接着开口说：

    「怎、怎、怎……怎么一回事、是指哪、哪、哪一件……事啊?」

    使出浑身解数之力拚命挤出来的话就是这个了。出其不意地要怪，但这是我在这一个礼拜第一次说出选项以外的话，谁来夸奖我一下吧。

    「亲戚是怎么一回事?」

    「啊――」

    拓真的声音变得很生硬。

    忘得一干二净了。

    就如拓真认识美奈十五年一般，美奈同样也认识拓真十五年。好歹也知道新城家的家族成员有哪些。根本没有什么住在外国的亲戚女生存在这件事她理所当然也知道。

    「不是啦那个……该怎说呢……那是……」

    「那是?」

    美奈靠近到拓真的前面。

    她从矮拓真一个头的位置，露了一手用抬头向上看的视线低头看人的高难度技巧。

    感觉就像有一座巨大的山脉阻挡在面前一样。

    她生气了。虽然认识美奈十五年以来，美奈真正生气的次数屈指可数，不过她这绝对是在生气没错。

    「拓――你在隐瞒事情。」

    「不。」

    第二个，这里要选第二个选项应付。

    「骗人――拓你说谎的时候，鼻孔会抽动，所以你在骗人。」

    是吗。我自己都不知道。快停啊我的鼻孔。

    「哎唷。我是不清楚你在隐瞒什么，可是跟我说一下也没有关系吧?实在很见外耶……」

    「那是……」

    「拓，你最近怪怪的喔?一下半夜发出怪叫，上课又突然跑出去，不然就是饭没吃完。」

    我想饭没吃完应该是另外一码子事才对。

    「那个女孩真的是你的亲戚吗?」

    「呜……算是吧。」

    就某种意义而言这是真的。所谓的「女儿」应该也在「亲戚」的范围内吧。

    被美奈的视线紧盯着不放，拓真僵在原地动也不能动。

    鼻孔现在有没有在抽动?就连自己也完全无法掌握，更不能控制。

    美奈的视线忽然缓和了下来。

    看来终于得到了她的谅解的样子。不过拓真没办法知道，那是因为已经谎言已经被她识破、还是她相信自己说的话是事实的关系。

    「好了――快点回教室吧?再不吃饭的话，午休要结束?今天我也做了维他命丰富、会令人精神充沛的便当来了――要全部吃光光喔!」

    美奈把手伸了过来。

    然而拓真却对那只手视而不见，将美奈抛在后头一走了之。

    原本美奈雨过天晴的脸，乌云又再次笼罩而上。不必回头看，用背部想也知道。

    可是――

    唯独这件事拓真是一点办法也没有。

第一卷 Act.8「美奈」

    Act.8「美奈」

    拓真佣懒地瘫在注满整个浴缸的热水里，尽情独享泡澡之乐。

    在家里不管上哪去光都像个跟屁虫一样黏着不放，能一个人好好放松的圣域就只剩浴室跟厕所而已。

    新城家的浴室和别人家有点不一样。

    那就是空间大，总之空间大得跟什么一样。

    这栋房子和浴室都是目前离家出远门的堕落中年夫妇所盖的。铁定是为了在浴室也能你侬我侬才会盖得这么大的，不会有错。

    「老爸和老妈……等他们回来后，到时我该怎么说明才好呢……」

    拓真伸长双脚让身子躺下，恍惚地仰望着沾附着水滴的天花板。

    修二哥会巧妙地帮忙说明吗?我看想都别想吧。「老爸你从今天起当爷爷啦――」这招对那个粗枝大叶的世界最强考古学家或许行得通。「老爸，你的私生女跑来跟你认亲了――」这样讲的话八成会见血吧，大概会被老妈宰掉吧。好像还满有意思的。

    「啊啊，对了。」

    拓真灵机一动想到了一个超赞的主意。

    只要利用那个催眠用五元硬币的道具和平解决就好了。

    「未来万岁!」

    拓真高同举双手溅起水花。

    「爹地……」

    更衣室传来了光的声音。

    「怎么……?」

    就在拓真悠哉地回话的那个瞬间――

    「让你久等了，爹地!」

    浴室的门「喀啦」一声被打了开来。

    「我来帮你刷背，今天辛苦爹地了，请让我来为爹地服务。」

    带着肤色的轮廓走了过来，是光，身上连条浴巾也没围。虽说光每天都过着大方露一下胸部或屁股给人家看的异常生活，可是像这样一睹光最自然姿态的经验，还是打从她呱呱坠地以来第一次。

    拓真哑然失声，但是却又无法别开视线，整个人硬得跟个石头一样――

    「说仔告诉我啊，和女儿一起洗澡是全国一千万名爹地的共同心愿，所以希望我务必帮爹地实现这个梦想――」

    将膝盖屈成九十度跪着的光一边把沐浴乳的瓶子拉近手边一边如此说道。

    「错了，大错特错，或许全国的爸爸都是这样没错，可是这里的爸爸跟他们不一样!」

    「就算是没有这种梦想的爹地也没关系呀――我来帮你洗。过来这里坐好～」

    光挤出了大量的沐浴乳开始搓起泡泡。

    她是打算用手洗吗?哦哦神啊，是神吗?还是说其实是魔鬼呢?

    好不容易将目光从弯曲的膝盖后头的光线昏暗部位――移开的拓真在浴缸内抱着膝盖缩成了一团。已经完全错过大声叫她滚出去或是惊声尖叫的最佳时机了。都怪自己看女儿的裸体看得浑然忘我。

    「爹地怎么了?」

    光回以一个茫然不解的表情。

    她这个人就算发现拓真的视线在自己的身上四处游移打量，还是跟平时一样坦荡荡毫不在乎。如果对方觉得心里不舒服，那么拓真绝不会厚着脸皮看下去，这一点他绝对敢发誓。可是，正因为光完全不觉得怎样他才会这么烦恼。问题大概是出在自己的身上吧――想看就大方看也无所谓，觉得有违良心的话那就别再看下去就好――最好是有办法那么豪爽啦!麻烦就在想看可是又不想看啊，

    「我想刷背――爹地，让光尝尝初体验嘛～刷背的初体验。」

    「停止那种会招人误解的说法!」

    「被爹地误解也没有关系，来，坐下～在这里坐好～」

    「会误解的是外人，不是现在在这里的爸爸。」

    「爹地很唆耶，不要再碎碎念了来这里坐好!」

    到底还是被训斥了。现在又没办法说明抵抗的理由。而且就算说明了，也不觉得能获得她的理解，谁教她是光呢。

    「有那么坚持?」

    「就是那么坚持!」

    光挟带着「我就是要刷背啦～」的气魄说道。

    「虽然爹地今天没什么精神，可是说仔告诉我只要帮爹地刷背之后，就一定会打起精神来的。」

    该死的说仔，它是选择性不告诉她会打起精神的意思跟部位是另外的地方。

    「好啦，我知道了啦，先等我一下。」

    「等一下是等多久?几秒钟?」

    「就一会儿，大概马上就好。我也不知道，反正我会努力的。」

    「那我先洗自己的身体?我会自己洗澡喔，就连洗头也能自己一个人洗喔，了不起对不对?」

    「了不起。」

    九十度屈膝而跪的光用莲蓬头的热水冲洗自己的身体。

    水润的肌肤将淋在身上的热水化作水珠反弹而回。热水沿着欠缺起伏的躯体，从平坦的腹部往微微内凹的腰身流下滑落。

    拓真整个人看得目不转睛。

    小巧的胸部承受着冲水的泼击。绷得很紧实似的未熟乳房在肋骨隐约浮现的胸口上随着泼打的水滴频频发出微微的震动。

    透明的热水水流天衣无缝地将光的裸体彻底裹住。从无法形成山沟的两座小山之间流穿后，沿着不显眼的腹部肌肉的凹凸流经腹部而下，接着一口气冲向膝盖之间的部位。稀疏的体毛聚成了一束，最后将水流导往地板的磁砖。

    「好舒服喔～最喜欢洗澡澡了～」

    光沉醉地呢喃。

    拓真把下巴泡进热水，噗噜噗噜地吹出气泡。他在浴缸里一个劲地将身子缩小，然而某个部位却相反地不断膨胀。

    *

    使用者大人观察日记。自家族炮着弹以来，已经过七天又两个小时――

    目前的状况使用者大人似乎已对美奈大人产生了明确的恋爱情愫。

    可是提到该怎么让那个动机和行动连结在一起的方法论，却连高中男生的平均水平也不到……

    他究竟在幼儿园的戏沙场里学到了些什么啊?真希望他好歹展现一下「忍不住就是想要欺负喜欢的女生」这种小学生平均水平的志气。

    不过话说回来，尽管为心上人的问题烦恼成那副德性，另一方面却又对自己的亲生女儿发情，这就是所谓男人这种生物的可悲天性吗?实在是无可救药的生物呢。这问题难道只能放着给它烂吗?

    ――S.S.

    *

    左滚右滚，滚来滚去。

    拓真在房间里一边发出「嗯～嗯～」的闷哼声，一边或左或右地打滚个不停。有三成是为了对女儿有了奇怪的情感一事而感到烦恼。剩下的七成当然是为了美奈的事。

    如果让美奈知道了该怎么办，问题不只是这个，是该如何跟美奈重修旧好。不对，也不是说跟她交恶还是怎样。美奈她还是老样子以平常心应对，只是拓真自己单方面意识过剩而已。

    「嗯～嗯～嗯～」

    左滚右滚。滚来滚去。

    「爹地这个一点都不有趣耶?」

    「噫呀!」

    猛然发现光出现在身边，拓真发出了近似悲鸣的叫声。不知不觉间光跑到了那个地方，依样画葫芦地跟着拓真在地上打起滚来。

    「要先打滚再尖叫吗?那个顺序很重要?」

    由于她身上只套了一件衬衫在滚动，乳房差点就从胸口掉出来。那个称不上丰满也不至于算飞机场、还在发育途中的胸部轻薄地黏在肋骨的上方。

    「又穿成那样了。不是已经学会穿衣服了吗?快去随便穿点什么啊!」

    「反正在家里又不会冷嘛!」

    「就算不冷衣服照样要穿，内、内裤……有记得穿上吧?」

    「有～」

    光掀起下o的一角，秀出被蓝白色线条包覆住的倒三角形地带。

    「用不着刻意掀给我看。」

    就在两人像这样进行着极度扭曲的亲子交流的时候――

    「咚」的一声响起了有东西撞到玻璃窗的声音。

    「――啊?」

    拓真看向窗户。隔了一会儿，又是「咚」的一声。

    在打开玻璃窗查看前，拓真转头向光打了个手势要她别出声。

    光露出顺从的表情，用双手捂住自己的嘴巴。

    微微打开窗子一看――

    隔着数公尺的距离，美奈的脸出现在两栋屋子屋瓦并列的另一头。

    她的下巴靠在放在窗框的手上。

    以切割成四角形的房间照明为背景，美奈的脸看起来显得阴沉且情绪低落。

    「――现在方便过去你那边吗?」

    「咦?」

    「可以吧?」

    拓真还没来得及回答，美奈已经站了起来。

    「等――稍等一下!」

    拓真乱了阵脚。得赶快――得赶快把光藏好才行。

    （呀呜!）

    连续踹了光的屁股好几下。拓真不由分说把光赶进了壁橱。

    （不准动。不准说话。不准发出声音。也不准呼吸。）

    在拉上纸门前拓真小声吩咐。光就这么一直捂着嘴巴，不停上下点头。

    关紧纸门和美奈跨过窗户进入房间发生在同一时间。

    「有、有什么事啦?」

    一边背靠着纸门死守，拓真一边询问。

    不知是特训的成果浮现了，还是因为现在正为其它事情感到紧张的关系，就算面对美奈也没有出现无法发出声音的状况。

    美奈身上套的是国中时代以来就很喜欢穿，袖口颜色已发黑的旧运动外套。头发则随性地用橡皮圈两边各绑一条辫子。隐形眼睛也拔下，脸上戴着的是形状方正的读书用眼镜。一副彻底放松的平时居家打扮。

    同时也是拓真平常所熟悉的美奈的模样。可是拓真从她身上感受到了异样感。

    表情阴沉。那是好似在钻牛角尖的表情，而且也显得非常紧张。

    「什……什么啦?」

    仿佛美奈的紧张也传染到了自己一样，拓真的声音也开始尖锐了起来。

    「我、我跟你说……」

    像是要把手藏起来地背在背后，美奈一边飘忽不定地游移着视线一边开口说了。

    「如……如果是我搞错了，那我跟你道歉。我有事情想问拓。是我误会的话，那我先说声对不起，拜托你不要乱想喔。」

    「所以到底是什么事啦?」

    拓真一边惦念着赶到了壁橱里的光，一边询问。

    「刚刚黄昏的时候呀，我去超商买东西，回家的路上经过了拓家的后面，然后啊，偶然听见浴室有声音传出来……」

    美奈一句话一句话区隔得很清楚地说道。虽然每说一句话就会偷偷观望拓真的脸，不过基本上她的视线还是持续在地毯上飘移着。

    拓真愈来愈不安了。说到今天黄昏的浴室――

    「那个――呃。就是我听见了浴室里啊。嗯。有拓和小光你们两个的声音耶……?」

    怀疑的视线紧迫盯人地――从几乎没有度数可言的镜片底下直射而来。

    拓真渐渐隐约地察知到美奈口中「想问的事情」指的是哪一桩了。

    虽然先前曾一度让她接受了光是亲戚的说法，不过如果被她听见了和光之间的那些亲子对话，那事情就又另当别论了。

    拓真探寻记忆回想和光在浴室说了些什么。按照约定让她替自己刷背后，两人一起泡在浴缸里聊了许久。在那些亲子对话里，有谈及光的真实身分的内容吗?有出现像是「未来」啦「妈咪」啦那种被人听见就完蛋的关键词吗?

    应该没什么大问题才对。顶多只有教光怎么用手当水枪玩而已――

    「……听到了什么?」

    「拓你和光――」

    美奈以低沉的嗓音说道。

    「――两个人一起洗澡?」

    「啥?」

    「虽然说她小我们一岁。可是胸部应该也开始发育了吧?」

    「什、什么胸――胸部。」

    拓真顿时语塞。

    虽然明白美奈的问题点是什么，可是这问题来得太过出乎意料，导致脑袋的转换跟不上速度。

    「就算是亲戚，这样也太奇怪了吧。男生和女生竟然一起洗澡。」

    「我、我和以前还不是也一起洗过!」

    拓真勉强如此反驳道。

    「所以说只有小学生还会一起洗吧。况且我们也只一起洗到低年级左右，升上五年级后就再也没一起洗过澡了。她已经是国中二、三年级的年纪了吧?」

    「是……是没错啦。」

    就在快要被揪住小辫子不放、拓真支吾其词的时候――

    垫背的纸门里传出了碰撞的声响。

    「我、我知道了。今后我会注意的。」

    待在壁橱里的光令拓真挂念得不得了。明明吩咐她乖乖的不要捣蛋，却还在壁橱里制造噪音。

    「拓――」

    美奈目不转睛地直视。看来她还不打算放了拓真的样子。

    「在我的朋友里，也是有那种跟爸爸感情太好，所以就算都长到高中生那么大了还是照样一起洗澡的奇怪女生没错啦。好比说阿高，不过阿高她家不是称呼爸爸而是父亲大人就是了。但再怎么说父女一起洗澡还是很奇怪啊。」

    为什么会突然转到爸爸和女儿之间的话题。难不成美奈察觉到了什么?这是一种诱导式的讯问吗?而且没想到那个身材苗条盛气凌人个性豪迈算是小巨乳的班级女领导人高坂同学居然会有那种意外的一面。

    身后的壁橱又响起了喀哒喀哒的声音。

    拓真被焦虑给逼急了。为什么光不乖乖听从吩咐呢?为什么要动来动去制造噪音呢?明明有清楚交代过「不准动。不准说话。不准发出声音。也不准呼吸。」――那个乳臭未干的笨小狗。

    啊我知道了!

    拓真突然恍然大悟。她一直都有听从吩咐。所以也一直都没有呼吸，那个家伙……

    实在是……笨死了，乳臭未干的笨小孩。

    「问、问题就这个吗?――那么已经说完了吧。」

    拓真打算为对话画下休止符，但美奈丝毫不为所动。

    「初体验指的是什么事?」

    美奈以低沉没有感情的声音如此说道。

    「呜噗。」

    拓真僵住了。那是光当初挂在嘴边的「刷背的初体验」。

    「没有啦完全不是那种让人心生罪恶感的事情。那个单纯只是――」

    「你说谎。」

    一句话就被推翻了。

    说罪恶感一点也没有，的确是骗人的，颁发「不可以一起洗澡」的禁止令而觉得很可惜的自己确实也存在，虽然因为罪恶感和龌龊的想法而感觉自己很没出息，可是――好啦我承认啦所谓的男人就是把下半身托付给独立民间团体营运的下流生物啦!

    可是，就算如此也犯不着用那种在注视厨房害虫、用那种女生在嫌弃加茂田的冷冰冰视线看我吧――

    纸门里砰咚砰咚响个不停的振动即将抵达巅峰。

    「我跟她是亲戚耶想太多了那怎么可能啊。听到的那个是刷背的初体验，是那种意思啦。」

    焦躁的拓真再三编出不成借口的借口，再不快点光就要死了。她一定是那种会傻傻让自己窒息而死的女生，声音在壁橱里砰咚砰咚响个不停。然而忙于跟拓真追究真相的美奈似乎还没注意到的样子――

    纸门里面的振动在来到了巅峰之后，开始逐渐趋缓了――

    光会翘辫子，会死翘翘的。

    现在已经没空想那么多了，也没空等美奈理解了。

    拓真一把抓住美奈的肩膀，拉着她往右转。

    「好了――回去回去。不要不经允许就让我当莫名其妙的妄想剧情的男主角，回去预习明天的课业然后刷牙拉屎准备睡觉吧!」

    拓真将还有话想讲的美奈赶到了窗外，砰的一声将窗框关得密不通风。同时也紧紧拉上窗帘。

    拓真的背后汗如雨下整个都湿透了。就连松口气的时间也没有，直接扑向壁橱。

    「――光!」

    「打开纸门，光便从中滚了出来。

    「――……～～～!」

    用双手捂住自己嘴巴的光翻起了白眼并且泪水在眼眶打转，弓着身子不断发出抽动。

    「够了。可以呼吸了啦!」

    「噗哈!――呼!呼!呼!」

    拓真低头看着贪婪地吸取空气的光。

    「我……我卖力加油了哦?有卖力加油了哦……?可是。可是可是……对不起。对不起我乱动了，对不起我发出声音了。」

    「好啦，那没关系……」

    这时该说什么话才好呢。应该骂她一顿吗?还是要夸奖她呢?就连该骂该夸也不知道。

    对拓真的脸色很敏感的光一知道拓真没有在生气，随即露出活泼的表情。

    「爹地。话说回来，刚刚妈咪来了?」

    「啊。啊啊……」

    不过被一闹根本没办法好好讲话就是了――

    实在提不起劲骂人的拓真露出放空的表情转头回望。

    眼睛看向窗户。盯着位在关紧的窗帘后面的美奈的房间。

    只要等到了明天，美奈的心情应该就会变好了吧――拓真如此告诉自己。

    *

    负面的思考停不下来。

    深夜两点，美奈坐在自己房间的书桌前。

    她摊开笔记本在做预习。课本和字典翻开在一旁，忙着写不懂意思的英文单字和明天上课范围的翻译。

    另有上课用的正式笔记本，现在这本则是预习专用的本子。上头就宛若男孩子的笔记本般，填满了草率又庞大的字体。

    只不过――

    已经有好几十分钟的时间上头没追加任何新的文章了。

    作为高中入学礼物拜托家里买的电子辞典也早就断电，使得天花板的日光灯空虚地反射到液晶屏幕上。

    「拓真这个笨蛋，为什么要瞒着我啊。」

    美奈触醒电子辞典。藉由用笔尖在上头乱写无法辨识的文字玩弄机械来发泄郁闷的情绪。过没多久，写的东西慢慢转变成「笨蛋拓真」这样的文字。「找不到符合的字汇」的讯息连续显示了好几次。

    活了十五年，直到最近才被人点醒原来有分「拓真」和「拓」两个不同的称呼方式。根据优贵的证词，两人独处的时候我都会开口叫「拓」的样子。至于有旁人在的时候，则会自动切换成「拓真」。

    原本对这样的说法还抱持半信半疑的态度，不过就在刚刚一个偶然的机会下，清楚地自觉到确有其事。

    壁橱里面有人窝藏着，就当确信了里头的人正是那个女生的那一瞬间，称呼就变回了那个感觉比较疏远的称呼方式。

    为何要把她藏在里面?又为何有把她藏起来的必要?

    因为据称是住在同一个家里，所以就算那女生跑到拓真房间玩也不奇怪。可是为何有把她藏起来的必要?

    而且惊慌失措成那副模样，甚至还抽动着鼻孔说谎，然后又非得把自己当成凝事鬼一样赶出去的那个理由又是什么?装出撤退的样子之后，他立刻从壁橱里放那个女生出来，用欢喜的声音唤着她的名字又是何故?他和那个女生说了什么呢?

    ――好比「被美奈那家伙打扰了，真是～」之类的?

    ――还是说「来，我们继续做刚刚的吧～」这样?

    负面的思考停不下来。

    真的是极其愚蠢的想法。

    会不会那个女生其实根本不是什么亲戚?毕竟之前从来没听说过。而且也不曾在相簿里看过。不过面对「她是亲戚?」的问题他用鼻孔回答了YES，所以这个说法不是骗人的――换句话说，她是今后将成为亲戚的女生。例如说未婚妻这一类的关系――夫妻关系一定也是属于亲戚的一环，所以没有说谎。

    ――想的事情无非就像这样，真的是愚不可及的思考。

    不过试着这么一想之后，拓真慌张的理由、还有隐瞒秘密的理由就全部都能解释了，之所以说不出口是因为害羞不好意思。必须瞒着不说，则是因为现在仍只是订下婚约的阶段，结婚预定等高中毕业之后的关系。反正两人都是未婚夫妻了，一起洗澡也不为过。

    至于不找我商量的原因――

    是因为我是外人。

    美奈把拓真当成自己的家人看待。是青梅竹马，同时也是好朋友，但又把他认作关系更为密切的人，就像家人一样，像同年的兄弟姊妹一样，感情应该比一般的兄弟姊妹要好才对。而且两人几乎从来没有吵过架，不管是任何事都能找彼此商量，至少美奈自己是这么做的。除了第一次月事来潮的事情以外，一向都是毫不保留地找拓真商量。

    可是对拓真而言，自己却只是个外人。

    负面的思考停不下来。

    胸口好痛。

    说到胸口，除了月事以外还有另一个没跟拓真商量的烦恼。

    胸部开始发育的时候，也没有跟拓真讲。踢足球时，用胸部停球的话会感觉痛的事，美奈只字未提。因为她还想继续和拓真一起踢足球。

    拓真会和那个未婚妻结婚吗?记得十八岁就能结婚了，所以还有两年半的时间。接着他高中毕业后开始工作赚钱建立家庭，就这样关系变得愈来愈陌生，依然是住在隔壁的邻居但距离拉开了，然后偶尔碰面时会打招呼说什么「好久不见了呢」之类的，会变成这样的将来吗?

    是否顶多留下让自己看看他们两人生所下的小孩这种程度的交流而已呢?

    纵使变成了外人。

    「――奇怪?」

    美奈用手触碰了自己的脸颊，脸颊上有液体滑过。

    「奇怪?奇怪?」

    不论再怎么擦、再怎么擦，还是会湿掉。

    「我讨厌这样!」

    美奈霍地从椅子站了起来。

    为什么会哭呢?为什么我非得哭不可?

    别开玩笑了。

    以仿佛要扯断窗帘般的气势用力拉开，打开窗户，袜子也没脱便踩着屋檐的瓦片前进。

    健步如飞地五步就跨过屋檐来到了拓真家的窗边。

    如果上锁了，那不惜打破玻璃也要进去――美奈抱着这样的决心把手放在窗框上。

    窗子轻松简单地就打开了。

    「拓――!」

    房间熄了电灯漆黑到伸手不见五指。现在时间是半夜凌晨两点三十分。

    理所当然拓真已经入睡了。房间里铺了棉被，并且高高鼓起成人的形状。

    美奈在拓真的枕头边跪了下来，毫不犹豫地开口呼唤。

    「拓――起来一下。G，拜托起床嘛。」

    问个水落石出吧，把话问清楚心情就会畅快了，我已经受够这样瞎猜了。叫醒他请他好好说明吧。「是笨蛋喔，什么未婚妻，这妄想会不会太扯了」听他如此一笑置之吧。

    不要。

    我果然还是没办法接受只有那样。

    我不要当外人。朋友、好朋友、青梅竹马的关系我也不要。

    其实我很清楚希望他怎么说。我明白，就在刚刚我明白了，「我喜欢的人是――」这是我想听的。我想听拓真从他口中说出接下来的话。

    整理出自己的心情后，美奈偏执到绷得很僵硬的面孔也慢慢地放松了。

    美奈以笑容摇动拓真。

    「拓――吼唷拓，快点起来嘛。」

    已经没有啥好怕的。内心也没有一丝迷惘。脸上挂着微笑，美奈开始动手叫醒拓真。

    可是我才不要温柔地叫醒他呢。

    美奈用力地向上拧起那张睡得正香甜的脸。

    「……不要闹啦……哎唷，光。」

    拓真还是没清醒，他昏沉沉地说了这么一句话。

    虽然一瞬间美奈火气都上来了，不过马上又放松表情――

    当她伸长手打算以三倍的力道用力拧下去时――

    美奈吃惊地绷紧了身体。

    有另一颗头埋在拓真的胸口上。

    「嗯嗯……爹地，超爱超爱你的……」

    是那个女生。她将无比满足且洋溢着幸福的睡脸枕在拓真的胸部上。

    美奈微微掀起棉被的一角一看，亲眼确认原本仅存在自己脑海里的妄想变成了现实。

    那女孩是全裸的。

    她以诞生于人世时的姿态和拓真睡在同一张棉被里。

    美奈细心地将棉被归回原位后，站起了身子。她离开到窗外，静静地拉起窗帘，窗子也轻轻带上。

    以免吵醒那两人――以免打扰今晚体验了『初体验』的那两人――

    美奈逃回自己的房间。飞扑到床上，用棉被从头部盖住身体，缩起四肢整个人蜷缩成了一团。

    「不要，不要不要不要，不要不要不要不要，我不要!」

    即使再怎么用言语予以否定，现实也没有改变。

    美奈梦到了最不想做的恶梦，也是一场绝对无法梦醒的恶梦。

第一卷 Act.9「拓真」

    Act.9「拓真」

    「我不是说过别偷偷钻进我的棉被里来吗?在壁橱自己一个入睡啦!」

    「才不是呢爹地。不知不觉间我就在睡在棉被里了，我不是故意的啦。」

    「我的问题不在是不是故意的，而且又脱掉衣服什么也没穿――」

    就在两人站在玄关聊到这里时，刚好有路人经过家门前的道路，于是两人立即停止这危险中又弥漫着居家味道的话题。

    等路人走过去了，又重开话匣子。

    「睡觉时也一定要穿衣服吗?也一定要穿胸罩吗?穿那个很难受，我不喜欢穿啦，爹地你自己戴戴看就知道了。」

    「反正壁橱是的房间。我不是有说过要在里面裸体还是抓屁股都随高兴吗?胸罩喔――女生睡觉的时候应该会脱下来吧?我也不知道耶。」

    单亲父亲就是在这种时候会头大，知识不足以应付。

    「下次我再问大哥哥～」

    感觉上他一定知道，也正因为这样才恐怖。自己没资格吐槽她「不准问」这点又是另一个让人咬牙切齿的地方。

    「美奈怎么这么慢哪……?」

    拿出手机一看时钟，已经是逼近快要迟到的时间了。拓真跨进马路一步，探头往邻家的家门看去。一身制服的光也学拓真摆出同样的姿势，向前跨出一步探头看隔壁。

    又有一个路人笑嘻嘻地经过。

    拓真和光两人结伴在家门口等待美奈。

    拓真打算等到美奈来了之后，在上学的路上为昨天残酷地将她赶走的事情道歉。至于理由嘛――「因为那个时候我想大便啦」这个说法是最恰当不过的了。

    「不过干嘛要窝在壁橱里啊?反正家里有空房，尽管挑一间当自己的房间也没关系的。」

    「听说从来自未来的食客住在壁橱是一般的常识哩。这个时代的法律是这么规定的。大哥哥他是这么告诉我的。」

    「搞什么，我还以为是因为一个人觉得寂寞这种理由呢。」

    「这样的理由爹地比较高兴?那我要耍寂寞了。」

    明明只是稍稍咂了一下舌头而已，想法却清楚地被掌握住了。光对这种地方异常地敏感。

    「不了，不用要寂寞啦。只要不嫌弃的话，要住壁橱我也不介意就是了。」

    就算和光共享一个房间基本上也不觉得有困扰。所谓「基本上」这样的说法――意思也就是表示，既然身为一个身心健全的高中男生，自然一天会希望有五到十分钟左右的隐私时间――算了。至少还留有厕所这个圣域。

    「对了，知道该怎么说吗?还记得刚刚跟提醒的吗?」

    「记得～!那个时候我只有刷背而已，而且有穿泳装喔。是真的唷――那件泳装是旧款的学校泳装，肚子上有挖一个大洞的那种。绝对不是裸体所以尽管放心吧，妈――呃，是小美奈。」

    「『真的』之后的内容全部都可以砍掉不用讲。还有，才认识没多久就叫同班同学的名字叫得那么亲热不太好吧?暂时先叫人家『神崎同学』吧。」

    「不可以叫妈咪唷。绝对不行喔?――万一不小心说出『妈咪』的时候怎么办?」

    「是～!『妈咪』这个词在那个国家好像是『大姊姊』那一类的意思――」」

    拓真对光已经不抱任何期待了。现在是以会失误为前提来拟定对策。

    「……话说真的很慢耶?美奈这家伙。」

    拓真从口袋掏出了手机。因为平时很少打，所以甚至没存进内存，拓真以手动的方式输入记在脑海里的美奈的手机号码。

    来电答铃声接连响了好几回。

    「……没接。」

    拓真挂掉电话看待机画面的时钟。现在用走的已经来不及赶上了。

    「没办法……光，我们用跑的喔～」

    「赛跑?――这是要赛跑吗?和爹地赛跑到学校?」

    「呜哦。给我慢着――等一下!」

    光的脚程非常地快，小狗果然就是小狗。

    *

    等到第一堂课差不多要下课的时候，美奈这才姗姗来迟地前来上学。

    不知是否身体哪里不舒服。美奈的脸色看起来简直跟僵尸一样。虽然拓真在纸片上写了「没事吧?」传给她，可是直到下课，那张纸条依旧原封不动地躺在桌边。

    在从第一堂课结束到第二堂开始前的那十分钟――

    拓真虽然想主动攀谈，可是受阻于仿佛施张了路障般拒人于千里之外的空气，因此踌躇不前。她是不是还在气头上?过一阵子心情应该就会好了吧?还是说她真的身体不舒服?就在拓真思考着这些事情的时候，上课的钟声响了。

    在第二堂与第三堂之间的十分钟休息时间――

    「喂，美奈。」拓真下定决心主动出击了。可是美奈并没有响应，也就是被视而不见。因为她的身体有抖动一下，所以不可能是没有听到。知道自己明显被当成空气后，拓真也一肚子火，就在攀谈不成的情况下下一堂课的钟声敲响了。

    在第三堂和第四堂之间的空闲――

    拓真打定要认真道歉的念头，向美奈展开了突击。美奈霍然起身逃到了走廊，当然拓真也追了上去，甚至还绕到前面挡住去路。虽然早就做好了会被凶恶的脸色怒瞪的觉悟，可是美奈对拓真露出的，却是有如在畏惧什么事情般的表情。拓真没有追上那张看似泫然欲泣的脸孔的勇气――美奈逃进了厕所，一直到第四堂课开始前都没有回来――

    结果两人还是没有对话到，于是午休时间来临了。

    *

    使用者大人观察日记。自『家族炮』着弹，已经经过了七天又十八个小时――

    依据『协议』，距离退货期限还剩两天又六个小时――

    使用者大人似乎非常困惑为何自己会遭美奈大人避之唯恐不及。

    尽管我知道理由为何，却像现在这样选择事实保留不予以告知，内心自是万分痛苦。这也是需要极度的努力和忍耐。

    啊啊，真想就这么说明算了。

    为什么我不告知他呢?这么做当然会被拿说明书三原则的第一条来质问理由，如果要我开门见山地说的话，那就是不懂女人心的笨蛋去死一死好了。

    ――不是这样的。

    真正的理由是，即使拜托别人告诉自己原因，那也称不上是真正的理解。假设我将美奈大人误解的「内容」告知了使用者大人，而使用者大人也试着口头解开了误会，这样的情况仍然没有解决任何问题。

    对美奈大人来说，光的真实身分之类的事情根本是毫不重要的屁事。真正重要的是使用者大人的心情。女孩子这种生物，只要跟她们保证「我喜欢的人只有，别担心」就能令她们信服，不论何时、也不分任何场合。

    可是呢，听别人这么提点才照本宣科说出来的家伙被马踢死也是活该，不是吗?

    对不对?我说得很有道理吧?

    您一定也这么认为吧?

    ――S.S.

    *

    「吃饭饭、碰――!」

    高声吆喝的光把未来电饭锅搬到书桌上。

    至于电饭锅怎么来的，那当然是从头上缎带的隙缝里。不管怎么想都觉得尺寸塞不进缎带里的物体，四次元地歪扭着形状从内部的亚空间蹦出来。

    拓真吓得一身冷汗担心有没被谁目击到那一幕，所幸光的座位是比其它排都还要更后面一个位置的真正最后一排。

    「电、电饭锅?」

    「小光，那是什么呀?外形很可爱的那个。」

    幸好拿出来的时候没被看到，是拿出来之后才被看到的。

    「是我的便当盒――」

    「从、从里面拿出土司?」

    「这是标准土司，很好吃唷。大家要不要也吃吃看?」

    目送被迅速交到的朋友――女孩子们抓走的光之后，拓真默想「那接下来呢?」并望向用手拄着脸颊凝视远方的美奈。

    今天是美奈负责准备便当的日子，不过照那个情况来看，想必一定是两手空空而来。

    加茂田和优贵的身影出现在后面门口。拓真用两根手指打了个×的手势。加茂田愣头愣脑没察觉是什么意思，但直觉敏锐的优贵立刻就注意到是怎么回事，于是搂着傻大个的手臂将他带离了教室。

    拓真忽然兴起一个主意，打开手机一看。打封简讯传给优贵好了。『美奈她好像在发脾气耶，该怎么办才好?』打完这段内容后传送。

    经过十几秒便收到了回讯。上头写：『你要是敢惹哭美奈我会诅咒你的。』。

    因为她和美奈是闺中密友，所以原本想说应该能请她帮忙推测美奈在气什么事情的――结果只是被她恐吓得起鸡皮疙瘩就结束了。

    到头来，美奈始终没有离开座位半步。午餐也没吃――

    拓真到了合作社，却提不起劲自己一个人吃好吃的东西，于是跟光讨了半份食之无味的土司，吃了一顿坐立难安的午餐。

    *

    第六堂课的长时间班会也即将落幕。

    在顺利地交代联络事项的过程中，抚子老师没有一刻是闲在讲台上的，她一边展现完美的腿线美与水蛇腰一边在各排座位的通道四处游走。抚子老师就将那与其说是美艳，不如以坚强来形容更为恰当的成熟美毕露在男学生的眼前将近一个小时的时间。虽然不可能没有注意到男生们充满热意的视线，可是她那当作空气般丝毫不引以为意的大方态度，果然不失成熟女性的风范。

    并且抚子老师时而对学生揉搓肩膀、时而摸摸头，也不忘做肌肤上的接触。

    「那么还有其它问题吗?」

    总算回到了讲台上的抚子老师最后摆了个威严的姿势如此说道。

    就在性急的学生开始拿出书包的时候――

    有一个人轻轻举起了手。

    是美奈。

    「怎么了?神崎?」

    拓真深感佩服。因为抚子老师问话的方式宛如刚刚才注意到美奈有问题一样。

    小抚总是用心关照学生，并且灌注了满满的爱。她应该明明早就发现到美奈的情况有所不对劲才对。

    「那个……」

    美奈先是有些结结巴巴，然后彷佛下定了决心似地开口说道：

    「我想要换座位。」

    不问理由，也没有拒绝，小抚爽快地向全班问说：「有谁愿意和她交换座位的吗?」

    有几个女生毫不犹豫地立刻举起手来。因为美奈的座位在光的斜前方，所以希望换到这个座位的志愿者还不少。

    「有很多志愿者哪，那么就用抽签――」

    「慢着，各位。」

    女领导人高坂同学潇洒地起立。

    她以威风凛凛的表情环视全班同学。虽然口头上没有多作任何表示，但她的眼睛却在述说着什么。原先举手的女孩子们也被她散发出来的气氛给压倒，缓缓地垂下了手。

    小抚将脸转向了美奈。

    「神崎，的理由是?」

    「我不想坐这里。」

    美奈说道。

    她面朝着前方又一次以生硬的声音表示。

    「我不想坐在新城同学的隔壁。」

    「可以吗?――新城?」

    小抚如此向拓真询问。

    拓真别过了脸。不论是美奈、小抚、还是面露担心表情朝自己看来的高坂同学，拓真背着所有人的眼睛开口说：

    「我又没差。」

    脱口而出的声音听起来就像别人的一样，是非常令人厌恶的声音。

    大家抽签。

    抽中前端是涂成红色的卫生纸的人――竟然是高坂同学。

    喂。

    「哎呀～不小心抽中了～不好意思啦，各位，好了好了，借过一下喔。」

    她一边跟周遭打招呼，一边提着书包把家当搬了过来。

    「从今起我们就是邻居啦，彼此互相照顾，阿拓。」

    被用力拍打的背部都快痛死了。

    美奈的新座位几乎是位在教室的对角在线。

    「喂喂，很高兴对不对?就教你开心点嘛，往后我会让你有个笑呵呵的充实高中生活的。」

    拥有全然不把墓园气氛放在眼里般强韧精神的家伙，拿出仿佛要拿铲子挖出土葬尸体的气魄，毫不客气地拍打着拓真的背部。

    就说很痛嘛，真的痛死人了。

    被身为一年九班的隐藏当头棒喝大王的她给弄哭过的男生也不在少数。明明她也没怎么用力，却因为中间有一个腕扣的关系打起来异常地疼痛。

    然而比起身体的痛楚，心痛要更加难以忍受。

    *

    在没有点灯而一片漆黑的房间里。拓真神情茫然地坐着。

    整个背颓靠在墙上，看着被建筑物的影子阻挡到只剩巴掌大小的夜空。

    星星好漂亮。

    可是却有妨碍欣赏夜空的光害。

    那就是家家户户的灯光。特别是隔壁房子窗户的光。隔壁的二楼――和拓真的房间面对面的房间的窗户是亮着的。

    只要一看那个光，内心就会被搅乱。没办法将心思集中在夜空的星辰上。

    「畜生。」

    拓真喃喃自语，用手指开启一直握在手中不放的手机的盖子，按下数字。

    眼睛持续仰望着天空，只用手指按完了以。一八四开头的十四个数字。没有盯着按键看的必要。好几次好几次一输入电话号码，在拨打之前就清除得一干二净，手指头早已完全记住该按哪里了。（译注：在日本拨打电话时，只要在对方的电话号码前多输入一八四这一组数字，对方便看不到来电号码。）

    可是这一次拓真没有消掉号码，用拇指按下拨号键。

    来电答铃声从握在手中的手机传出。

    在鸦雀无声的房里――那个声音显得格外清楚。

    『――你好。』

    美奈的声音响起了。

    注意到这是今天美奈第一次主动跟自己讲话，拓真的胸口便哽住了。

    有好几秒的时间，胸口一直哽着闷闷的说不出话来。

    『――喂?』

    美奈的声音又再次传出。

    拓真把手机移到了脸旁。

    「美奈。」

    话才一出口――

    电话被切断的「嘟――嘟――嘟――」提示音便在耳边响荡。

    拓真重打电话号码。

    连续按错了两次。在第三回总算成功将十一个数字正确无误地输入完毕。

    按下拨号键。

    『您拨打的电话目前可能在收不到讯号的地方或没有开机，因此无法拨通――』

    拓真将这段再三重复的通报讯息听了许久。

    不知重复了第几次，拓真才终于理解这段讯息代表的意思。

    「搞什么嘛!可恶!」

    用力丢出去的手机在墙壁与地板之间反弹了三回之后，在地板上一圈又一圈地旋转着。或许已经摔坏了也说不定。

    「畜生，畜生，可恶。搞什么，搞什么啦，这是怎样嘛!」

    拓真不断叫了又叫。

    一整个莫名其妙。自己被美奈躲着，被美奈讨厌，这些自己都知道。甚至被讨厌到对方不惜关掉手机电源表示「拒绝对谈」的意思。

    甚至连讨厌的理由也不愿多提――

    我们过去不是无话不谈的关系吗?难道这么想的人，只有我自己而已吗?

    「混帐!」

    从口中喊出的声音已经变得小声微弱了。

    连激情也没办法持续那么久。如果自己是女的那就好了，这样的话就可以大声嚷叫好几分钟。

    以前和美奈互相叫骂的时候，大部分都是自己先冷静下来的，先停止骂人的都是自己。可是这一次她却不骂了，连吵架也不吵了。

    突如其来地，拓真觉得美奈和自己距离很遥远。已经搞不懂她现在到底在想什么，感觉就跟外人一样。

    是外人吗?

    「少开玩笑了――!」

    拓真声嘶力竭地大喊。为了延续后劲挤出浑身的气力。

    离开房间，拓真袜子也没脱直接踩在屋檐的瓦片上前进。

    健步如飞地五步就跨过屋檐来到了美奈家的窗边。

    如果上锁了，那不惜打破玻璃也要进去――拓真抱着这样的决心把手放在窗框上。

    打不开。

    开什么玩笑。

    拓真打算打破玻璃而举起拳头――

    但他终究无法挥下。

    在夜晚的寂静申，唯有自己的呼吸与心跳声吵杂地响着。

    高举的那个拳头要往哪里挥下?玻璃窗?还是美奈?

    转身背对美奈的房间，拓真在屋檐上踩着无力的碎步回去了。去时五步就跨过的距离，现在走了十几步才走完。

    他回到阴暗的房间后，又开始大呼小叫。

    「呜哦――!呜哇啊啊啊啊――!哇啊啊啊啊啊――!」

    四周的东西随手摸到什么就砸什么。翻倒书柜、乱丢椅子、将纸门踹破一个大洞。拓真在漆黑的房间里暴跳如雷地胡闹。

    之前发出奇怪大叫的时候，尽管在三更半夜，美奈还是赶来了，她非常关心自己的状况。

    这次的结果一定也会是一样的，拓真想要相信事实会是如此。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊――!哇啊啊啊啊啊――!呜哇――!」

    拓真打算就这么一直继续胡闹下去。直到美奈到来为止。

    「爹地!」

    和走廊相通的房门打了开来，有一个小小的人影从被刺眼的光芒切开的房门冲进了房内。

    人影一把紧抱住拓真暴躁的身体。

    赶来的人结果不是美奈，并非美奈，不是美奈。

    不过拓真还是依偎在那个娇小的身体上嚎啕大哭了起来。

    那个柔软的躯体什么也没说，只是轻抚拓真的背部。

    不知哭了几分钟，还是几十分钟呢?过了一段不算短的时间后，拓真停止了哭泣。

    他吸了吸鼻子。把眼泪和鼻涕抹在光的胸口上――

    然后整理好了情绪。

    「我没事了，光。」

    拓真温柔地回摸紧紧抱住自己的那个对象。

    伸手在墙壁摸索寻找电灯的开关。

    必须打开电灯让光看看才可以――让她看看笑容。

    房间变亮后才得以看见的光的脸显得极其僵硬，是血色尽失的那种苍白。

    「没事了。爹地我已经没事了――看。」

    虽然不知道自己现在是否笑得出来，不过拓真还是挤出最为心平气和的表情向光说道。

    「家……」

    光欲言又止地倒抽一口气。嘴巴一开一合地不断张动――

    接着紧握双拳、闭上眼睛，敞开嗓门放声大叫：

    「家――!家庭会议――!毅然召开家庭会议!」

    *

    「就是约会了。」

    自谢为『恋爱作家』，职业是『闭门不出的宅男』的二十三岁大哥一开口便如此表示。

    「这个状况只剩约会这个方法了。看，这是我的出道作。『温柔地杀死我』――不过重修旧好的那个场面是在约会就是了。你们看，这里、这里，就是这一幕。」

    『现实不可能像虚构故事一样进行得那么顺利吧?不过套句俗语，反正不成功便成仁嘛。』

    「啊哈哈哈哈，要是成仁的话那还得了。不过你这句话说得棒呆了，我要记起来下次用用。」

    「你们两个给我正经一点。」

    光以气势汹汹的模样砰砰砰地拍打地毯。

    有资格说这句话吗?有如不正经的聚集体穿着衣服走来走去的――呃，身上没穿衣服的时候比较多啊。

    「我可是很正经的。」

    『我们很正经在讨论呀。而且是正经到了一个极点。只不过，这个世上存在有态度愈是正经、愈是要装出一副不正经的模样否则浑身不对劲的人种和说明种。』

    「没错没错。」

    『――那么。身为拓真小弟绝交问题委员会的我等同仁，在乐观地检讨今后的对策之后，得到了邀对方去约会这个计划不仅是最棒、同时也是感觉最为有趣的结论。』

    「没错没错。」

    「约会是……爹地跟妈咪约会吗?要在哪里约会?」

    「若根据我的恋爱教科书，场所是在游乐园。」

    『有搭乘设施可坐的地点并不优吧。就目前这个情势，不管是让双方各自行动、还会促成两人单独相处的状况都不是好方法。』

    「我想去游乐园玩玩～。」

    光将手举得高高的――

    然后自行回过神来，又砰砰砰地狂拍地板。

    「拜托更认真思考一点!」

    「不过在我的小说当中，情侣的女方是国中女生就是了。拓真这次还是选不同的地点比较好吧?当今这个情况的必要条件，第一点是四周有一定程度的人群以免气氛变得尴尬，另一点则是有会吸引人注意力的余兴节目在表演。因为这个作战目的就是要抓住原本闷闷不乐的心情放松下来的那个可趁之机奋力一搏。」

    『例如博物馆或博览会等那一类的场所吗?像是宠物广场如何?』

    「那有风险吧。首先得考虑美奈喜不喜欢小狗小猫的问题。要是她不喜欢，那就没戏唱了。反过来说就算她很喜欢，导致沉浸在猫狗的世界那同样也是没戏可唱。毕竟这个时候负责治愈受伤的美奈的心灵的工作是拓真的责任。」

    「大哥哥拜托你再更认真点!」

    光闭上眼睛，砰砰砰地拍打地毯。

    「我一直都很正经耶。」

    『很认真不是吗?不管怎么客观地观测都很认真。』

    「咦?――是吗?是这样吗?」

    光眨了眨眼。

    「拓真，综合以上意见之后，这里刚好有一个满足全部条件的活动。」

    或许是事先早就准备好了吧，大哥掏出藏起来的票券。

    「呃……这是什么票?『理应早已到来的二十一世纪展』……?」

    拓真平静地注视大哥。

    「嗯，这是科学博览会，那一张票就能让四个人人场。因为我怀疑如果是和拓真你两人单独外出，美奈不保证会赴约，记得你不是说过最近有早上总是一起上学的朋友吗?叫什么名字来着?」

    「加茂田和优贵～」

    光高举双手回答。

    「我看你还是透过那两个朋友帮忙邀约比较好，毕竟拓真你现在处于绝交状态。」

    「爹地，手机拿去!」

    那支被用力乱抛的手机出现在光的手上。虽然凹陷了一角，不过液晶画面没破，而且也没有任何故障。拓真从光的手中收下了『战友』。它是在痛苦的时候也好、悲伤的时候也好、随手乱砸的时候也好，总是陪自己度过的战友。

    虽然计划的内容是教自己去约会――

    就这样听从计划行动也没什么不好，拓真是这么认为的。

    不过拓真立刻就有了结论。

    如果不采取任何行动，或许两人的关系会就这么画下句点吧。如果不喜欢这样的结果，那就不要挑剔，实际付诸行动就对了，纵使是大哥提出来的计划也一样。

    『俗语说，病急了也是会乱投医的嘛。』

    沉默了一段时间的说仔如此写道。

    『反正闲着也是闲着，我略微想了几个未来演变的可能性。』

    一-不成功便遭受挫折。

    二-不成功便性格扭曲。

    三-不成功便挨揍，抱头痛哭。

    『――共有以上三项，赔率则分别是一倍、一倍、一倍。』

    「我认为是第四项吧。不成功便成仁，在日文文法上这才是正确的用法。」

    「那我选第五项，爹地不成功便呜哇――!一声放声大哭，然后我和妈咪一起替爹地摸摸头～」

    「你有哭喔?」

    『哟，原来您也有这么可爱的地方啊?本来还以为您只是个令人讨厌的臭小鬼呢。』

    我信赖你，我可是信赖你才打给你的。虽然我不相信你，可是我信赖你喔!

    拓真从内存叫出加茂田的电话号码。

    「爹地加油!」

    向光挥了一下手，专心面对电话。

    目前时间已经超过深夜两点。也难怪他已经睡了，接电话的加茂田声音听起来很困。

    『――啊啊，是你啊。事情我已经听说了，你和神崎吵架了是不是?』

    「不算吵架，那是――」

    『好啦好啦，我知道我知道。』

    拓真虽想说明，可是被打断。

    『事情全交给我。好吗?这个礼拜日，我会安排得妥妥当当让你们两个得以和好的。』

    加茂田如此说道。接着他又补充了一句『加油喔』之后，电话便被挂掉了。

    挂了电话的拓真以一脸开朗的表情转头回望大家。

    「奇怪?」

    没有半个人在。大哥回去工作也就算了，就连光和说仔也不见踪影。

    「喂～……?」

    虽然找了一下说仔有没掉在桌子下面，果然还是没有。

    为了隐瞒光的真实身分，结果导致跟美奈关系交恶。可是也多亏有光在，自己才得以重新振作起来。希望光今后能继续陪伴在自己的身旁。一点都不觉得她是什么麻――或许以前曾有过她是包袱这种念头也说不定，但现在不这么觉得了。往后也不会。虽然原本想将这个心意传达给光知道，不过她不知跑哪里去了。

    「算了，再说吧……」

    大家的鼓励深深打动内心。

    总之出征是礼拜日，就在后天。

    *

    就在拓真挂断电话寻找光的行踪的那个时候――

    光在空无一人的走廊尽头仰赖夜灯微弱的照明，向稳稳捧在双手上的小册子说话。

    「都怪我努力过头，事情才会搞砸的吧?就在刚刚我想我知道了，爹地他都哭了。」

    『一开始我就这么写过了吧，不过那也是无可奈何的事，谁教是纯白色呢。因为设计上就是这个样子，是基因促使这么做的。一如冷漠心机重的斑点色绝对无法表现得坦率、只能做出扭曲的爱情表现一样，开朗又天真无邪的拚命三郎（挥大棒／容易被三振）就是的行动模式，与其站着不动被三振，还宁可挥大棒三振下场，这就是所谓的男子汉。所谓的男子汉――就是该亲手挖掘自己的坟墓，然后一头往前栽倒在那个洞里的生物。某个伟人也曾这么说过呢：连自己的坟墓也无力挖掘的家伙根本是没有卵蛋。男子汉若没有铲子，就没办法生存；男子汉若没有铲子，就没有资格活下去。』

    「铲子很重要吗?我虽然没有卵蛋，但我可以拿铲子吗?」

    『呃，现在有没铲子并不是重点。简单地说，我想表达的是――』

    「嗯，谢谢你，说仔。」

    倾注在长达好几页的长篇大论里的心意也充分地让光感受到了。

    隔了好一阵子――小册子的字体转化成了一本正经的……

    『――不过还好日期选在礼拜天呢，而且博览会刚好到五点结束。时间很紧迫――保险起见我先跟确认，懂我说的意思吧?』

    「嗯，你是说退货吧?说仔。」

    光压低了音量，小声地告诉手上的小册子。

    「要是爹地和妈咪在这次的约会没能和好的话……那个时候……」

    『别担心。原子分离并不会觉得痛，全身到脑部被分解的速度比脑神经传达还要更快。』

    「我不怕痛，我不担心我自己。可是真的没问题吗?爹地和妈咪――会把我的事忘得干干净净的吗?我不希望爹地和妈咪觉得痛。我不希望因为我来的关系，害得爹地和妈咪吵架而为此觉得痛苦和悲伤。」

    「这个嘛，催眠用五圆硬币，没弄丢吧?』

    「哪个五圆硬币?」

    『还问我哪个，我的天。就是之前用过的那个啊、那个。不是在最终测验时有派上用场吗?』

    「怪了，跑哪去了咧……?」

    『算了不用去找出来也没关系。就收在缎带里面不要去动它吧，好好保管以免弄丢了。那本来是退货用的道具，是为了帮助行使退货权但又不想刺痛内心的懦弱使用者大人解脱，而包含在初期装备里的物品，可以使人彻底忘得干干净净的。这个道具还有个烂别名――『全然不着痕迹的完全遗忘用五圆硬币』，一整个就是听了让人想大骂负责人滚出来的感觉呢。』

    长篇大论消失之后，「……」的符号在说明书的文章上忽明忽暗地闪烁了好几次。

    『如果……希望的话，在肉体完成消灭后，还可以单就意识进行挽救。』

    接着，等「……」又闪烁了几次之后，一串简短的文字浮现了。

    『……就像我一样。』

    光眉开眼笑地笑了出来。

    「等那个时刻降临我再考虑吧，这样可以吗?」

    『请仔细考虑清楚了。』

    「现在我只想为爹地加油，我必须满脑子都是为爹地加油的事才行!」

    『说得也对。』

    「谢谢你，说仔。」

    『不会啦――反正这是我的责任嘛，我也是做得很无奈。拜托不要会错意喔，那方面听说可是非常重要的，对极少数的人而言――』

第一卷 Act.10「前往理应早已到来的二十一世纪」

    Act.10「前往理应早已到来的二十一世纪」

    光将说明书搂进了怀里。纵使还有其它下文继续显示，她也无法看见任何一个字。

    礼拜日，AM09：00。

    两个男生一跑去剪票口前愣愣地呆站着，不知为何便十分引人注目。通过剪票口的人潮有好几个都投以好奇的眼光打量。

    「啊――喂，来了喔。」

    率先发现目标的人是加茂田。

    拓真也紧接着认出美奈与美贵――两人结伴走来的身影。美奈上半身穿着细肩带小可爱并披了一件外套，下半身则是七分裤，脚踩一双鞋带是粉红色的运动鞋。肩上背饭团形的的随身包――一副就是准备要出门去玩的打扮。

    拓真松了一口气。

    这表示有今天一整天的机会。

    当然一开始也有预测最糟的情况，例如她只是前来露个脸、或者只是来说声「抱歉」婉拒而已。万一真的发生这种情况，那就算当场下跪还是装哭或者祭出任何手段都好，不论如何要想办法拖延一整天――说仔曾这么干叮咛万交代过。还配给了眼药水五毫升作为战略物资。

    拓真一直盯着美奈看。

    美奈正拾起头仰望车票的价目表。拓真紧盯她的侧脸，虽然她不愿意和拓真四目相对，但光是肯来就让拓真觉得十分高兴了。

    加茂田和优贵似乎正在打情骂俏，他们所聊的内容拓真完全听不进耳里。优贵今天穿什么，拓真也全然没有去注意。不论是娇小可爱的优贵也好、装扮时髦的OL大姊姊也好、还是身着和服的秀气美女人妻也好，今天一整天都没有必要去注意她们。

    自己只要一心看着美奈就好，只要想办法让美奈回头看自己就好。

    「喂――要坐哪部电车啊?今天是要去哪?」

    加茂田呼喊道。拓真将优惠票塞给他要他自己摸索路线，然后把目光重新挪回美奈身上。就在拓真静待美奈转头面朝这里、两人视线交会的瞬间的那个时候――

    「新城同学，你还记得我说的吧?」

    冷不防地从背后被叫住了，这声音是优贵。

    「你要是敢弄哭美奈我会诅咒你的唷。」

    「知……知道啦。」

    「看你要东洋式的还是西洋式的，巫毒式的也可以，请你趁早决定好喔。在太阳下山之前。」

    拓真不用看也知道优贵是面露多么认真的表情在微笑。

    不过她要怎么威胁，实际上都无所谓。何须在意没能和美奈和好之后的事。

    世界末日降临之后的事情，有谁还会去在乎呢?

    *

    「哦――」

    「哇――」

    「哟――」

    「……」

    拓真和加茂田、优贵三人情不自禁地发出赞叹，一个人闷不吭声的则是美奈。

    一行人从填成陆地的湾岸搭乘单轨电车抵达的会场占有相当巨大的腹地规模，给人一种不禁怀疑这里真的是日本吗?抑或是加州呢?的感觉。

    椭圆形巨大展场有三个巨蛋球场纵排加起来那么大，宽敞到甚至对侧的墙壁在远方的空气中显得朦胧不清。耸立在地表上的新月外形饭店紧邻在展场旁，据说好像是足以应付从外国远道而来的观光客持续住宿三晚也不成问题的全世界少有的集会中心。

    一行人抵达时已过正午时分，入口大门处已排成了长长的人龙。

    一面斜眼看着那排队伍，拓真等人一面从利用招待券可以进入的特别入口，轻而易举地入场了。站在长达十几公尺的手扶电梯上一路往前行，等到一从电梯下来，拓真等人便茫然不知所措地在原地呆站住了。

    会场内大小不一的众多摊位栉比鳞次地挤在一起。

    总之就是被那股活力给压得喘不过气来。

    从就连拓真都有所耳闻的知名大企业一直到听都没听过的小型投资企业，毫无区别地以浑然一体的大锅菜状态全部搅和在一块――原本是这么以为的，但实际上似乎是以出展的品项作区别的依据，同时也有规划区块的样子。

    走下手扶电梯后第一个接触的区域似乎是和交通工具相关的会场。里头展示有像是会自动保持平衡的电动单轮车啦、内藏马达的滑板啦――这一类似乎存在但又不曾实际见过，微妙地充满了未来感的各项成品，只要告知服务人员的话好像还能试乘的样子。

    就在拓真和加茂田两人看得忍不住兴奋激动的时候――

    「啊――那边，有在卖吃的耶。」

    美奈今天第一次开口说话，一马当先地向前走去。

    「小优觉得呢?要直接当午餐解决吗?还是先靠可丽饼填饱肚子?」

    走到冰淇淋摊前面停，走到奶昔冰前面也停，走到可丽饼摊前面更是停了三倍时间，两个女生一评定完摊贩就紧接着往下一家前进，拓真就跟在这样的两人后面行动。

    千万不可忘记今天的主要目的。

    「哟――这里也吃得到正餐呢。有中华料理也有日式餐点，哇，还有法国料理耶。对了，加茂田同学你好像是饺子爱好者嘛?我有听小优说过。应该说是被强迫听她讲的――」

    「我每个礼拜都不忘到圣地宇都宫朝圣。」

    「你们俩一起去?」

    优贵和加茂田也是面面相觑之后，才答了一声「算是吧」。两个人之所以面面相觑，是因为美奈刚刚说的「你们俩」这个字眼是本日的禁语。其它还有「情侣」「恋人」「失恋」「甩」「被甩」「掉落」「滑倒」「跌跤」等这类的字眼全部都算作禁语。

    美奈本人却很自然地挂在嘴边。

    搞不好，美奈真的没事也说不定。或许我在她的内心根本不占有任何分量。所以她才有办法像这样保持平静地和我碰面――

    「怎么可能是你想的那样。」

    不知不觉间背后被趁虚而入。优贵以冥王般的细语吐槽了心中的台词。

    「――你知道我花了多少工夫才把她带来的吗?你知道昨天礼拜天我打了多久的电话吗?请你拿出全力好好加油。新城同学你毕竟是个男生，拜托该行动的时候就好好表现给我们见识一下。不然的话――」

    「我知道了，我心里有数，我知道的啦。」

    拓真其实也很清楚。从刚刚开始，美奈就只跟加茂田和优贵讲话，绝不会想找他聊个几句。况且别说聊天了，甚至不打算和拓真的视线互相对上。

    尽管拓真一直持续盯着她的侧脸不放――

    *

    「哦――」

    「哇――」

    「哟――」

    那是一架巨大的机器人。

    除此之外找不到其它更合适的字眼来形容的巨大物体伫立在会场的一角。可是只有腰部以下的下半身。既没有手臂，也没有胸部、颈部、和头部。光是脚和半个胴体，就比四层楼的校舍还高。抬头一看的话，感觉脖子都快抽筋了。

    在展示牌上注明有这么一段内容：『1／1比例-双脚步行型-多用途人形建设重机-BILLDUM（COREBLOCK+BPARTS-仅有下半身）-动步行实现验证Mode1-操纵可能』。

    「没搞错吧，会动?」

    「好像会走呢。」

    「这个好像可以坐上去耶?」

    仔细一瞧，工作人员正在分发类似号码牌的东西，唯独这里的摊位占了异常宽阔的空地，人形兵器得以四处走动的空间受到了保障。

    好想坐上去，好想激动地操作，好想抓着操纵杆操控机器人走动，好想边喊出必杀技边按下按钮。

    可是――拓真并没有忘记今天的目的。

    「这个……可以两个人坐吗?」

    「不可以吧。」

    拓真向差点忘记目的的加茂田说道。基本上就算今天是一般的双情侣约会，这也不是很恰当的行为。两个大男生自己玩得不亦乐乎，把女生晾在一旁，这样好吗?

    「反正优贵身材娇小嘛，可以坐在我的膝盖上。」

    「站在人的立场，那样更不可能答应吧!」

    「这样的话我不要了，我一点也不想要这种玩意儿。」

    加茂田饮恨地含泪说道。

    正当两个大男生苦恼到最后打算斩断依依不舍的留恋的时候――

    「请给我一张。」

    有人果决地出声前去领票，是美奈。

    「――结果这不是号码牌。是抽奖券。工作人员说稍候抽中的人才可以坐。」

    大家的焦点全集中在边甩着票券边走回来的美奈身上。

    「咦?干嘛都盯着我看?」

    说到这个，过去美奈这个人就是一到游乐园便会拉着拓真到处跑，称霸所有尖叫游乐设施的那种女生。

    「那个那个!我想要那个我好想坐那个喔!放开我!教放开我啦!我咬喔!我咬喔!我真的会咬喔喔喔!我说坐就是要坐!不管被抓去关个人牢房还是被送去劳改我都要坐!操纵Billdum技术最厉害的就是我!」

    「不可以――!大哥哥不可以啦――!――好痛痛痛!」

    此时耳熟的声音飘进了耳朵。而且还是两人份。

    其中一人光明正大地穿过一行人眼前跑去领抽奖券――拓真一把抓住该名人物的后颈，将他往后拉倒。

    消瘦如纸片般体力贫乏的二十三岁男子毫无反抗之力地一股脑儿往后摔倒了。

    「――奇怪?」

    男子那双受到惊吓的小动物般的眼睛回望拓真冰冷俯视的视线。

    「为什么你会在这里?」

    「奇怪?」

    大哥可能恢复了理智吧，正神色紧张地对着四周东张西望。

    「明明我躲起来了，为什么会被抓包?」

    为什么吗?这个问题我也想问。

    「他是……哪位呢?」

    优贵问道。这里只有优贵没见过大哥。加茂田来家里玩过几次，两人有打过照面。

    「啊啊，他是我家的食客一号，然后还有……二号!」

    拓真大声把自以为躲在观叶植物后面躲得好好的光给揪了出来，藏了头却露出了屁股，裁剪成短裤的牛仔裤和半颗白屁股跑出了绿叶的暗影处。

    「好……好啦……」

    发出死心的声音，光摆着一张看似愧疚的脸走了出来。她频频搓揉着印在手背上的齿痕。

    优贵的脸顿时变得僵硬。看到应该听美奈讲过不少原委的她脸色出现这么大的剧变，拓真更加确信先前所做的假设并没有错。

    美奈生气的理由，态度出现变化的理由――拓真早已直觉地察觉到其实原因就出在光身上，但拓真却始终假装对这件事不知情的样子。那么他又是怎么让自己理解接受这个事实的呢――?

    一开始是为了光的事隐瞒秘密，有违亲友道义的背叛行为惹恼了美奈。然而决定性的关键，则是被她知道了和光一起洗澡的事，自己下流好色的模样招来了她极度的轻蔑。

    ――若从这个角度来思考的话，对自己而言，道理就可以说得通。

    可是单就这样，并没办法说明为何光的现身会导致优贵喷出深红色的灵气。

    为何和光感情很好、美奈就会生气呢?

    那个理由用头脑想也想得到，道理上也不难明白。就逻辑而言，也能归纳出一个结论，说仔和大哥也都异口同声地说出那个答案。

    可是拓真说什么也无法置信。即使理智上明白，心情和身体却没办法接受。

    「美奈喜欢我」这种事怎么可能……

    身为青梅竹马又身为好朋友――有充足的友情，然而她竟然抱有友情以上的感情，所以才会那么生气，这种事，怎么可能。

    「光。」

    拓真对光大声嚷嚷。HOUSE――就在他大声如此下令之前。

    「不行，新城同学。」

    美奈说道。

    「人家都已经来了，还赶人家回去不是很可怜吗。小光一定也希望跟新城同学在一起吧――对不对?」

    这是美奈今天开口跟拓真说的第一句话，而且是用见外到令人叹为观止的「新城同学」这种称呼――

    光以一秒各看三回的超高速忙于观察拓真和美奈两人的脸色。

    面对这样的光，拓真却没办法给予「好」或「不行」任何一个肯定的答复，只能将头垂得低低的看着地面。

    *

    一行人投注时间四处参观了许多难得一见的物品。

    不枉「理应早已到来的二十一世纪展」之名，看似完全不可能存在的展示品堆积如山。据说这些全是在这半年内急速开发出来的技术。

    在某一家印刷业者的展示摊位上，透过细胞质喷射打印机由一个个的细胞拼凑而成的老鼠正模样正常且精神活泼地到处东奔西跑。

    另外在某家软件业者的展示摊位里，则实际展示了夺取其它计算机CPU效能作为自己主机的抗病毒对策的划期性群体智能负荷分散型防毒软件。展示中该软件吸收了全世界CPU效能的3％，将导致计算机发生错误的要因彻底击退。

    展场里甚至还可以见到「瞬间反重力装置」的宣传标语。将右边翅膀的重量归零，然后在失效前反过来让左侧翅膀的重量归零，无线遥控的鸟就这么藉由交互重复重量归零的动作飞了起来。

    至于始终冷眼旁观的说仔在发现了内容会产生变化的纸――电子油墨纸之后，也兴奋地表示「那是我的祖先啊!」由于它实在是太过激情了，拓真决定将它留下来好让它暂时跟『祖先』独自相处一段时间。

    *

    一行人从人潮中脱离，为了呼吸外头的新鲜空气而稍微离开会场。

    「爹地。那是什么、那是什么?」

    衣袖被光扯动，拓真转头看去。

    会场出口旁的摊贩所贩卖的东西，不过是稀松平常的冰淇淋。

    「爹地爹地!我要吃!我想吃那个!」

    「刚刚不是才给五百日圆的零用钱了。」

    说一说完拓真就回想起来了。先前给她五百圆硬币时才叮咛她不要拿去乱花，可是才经过整整三秒时间她就拿去买了要价四百日圆的坑钱果汁了，光就是这么笨的孩子。

    在拓真伸手到口袋掏零钱的时候，光或许是再也按捺不住了吧，一股脑儿就冲过去了。

    「小光的国家没有冰淇淋这种东西吗?」

    优贵跟拓真说。

    「这……这个嘛，大概吧。毕竟那国家天气很炎热。」

    「是南国的话没有才奇怪吧?」

    「我说错了，是天气寒冷的国家。」

    「啊啊。所以她才――」

    优贵露出恍然大悟的眼神注视着光的背影。

    在还感觉得到凉意的风中――光却穿着短裤配露肚脐的衣服。只有一套不知道算不算得上防寒衣物的膝上袜。是一副旁人看了自己都会觉得冷的打扮。古时候的人似乎曾说过「小孩是风之子」这样的话。光确实就会给人这种感觉。

    好不容易轮到自己买冰的光用闪闪发亮的眼睛注视着冰淇淋一圈又一圈转出来的样子。还一直跟阿姨吵着「再多转一点再多转一点嘛」。

    光伸手递出去准备交换冰淇淋的是一枚一百日圆的硬币。

    「小妹妹，一百日圆不够付唷。还差五万日圆呢。」

    阿姨一点也觉得丢脸地用几十年前的笑点说道。

    「爹地，阿姨说还差五万日圆～!」

    把玩笑当真的光跟拓真大叫。当拓真一打算起身――

    「小妹妹当真了呀?那是骗的、开玩笑的啦。再给阿姨五圆就好。有没有哪里放了五圆呢?来，全部的口袋都摸摸看吧。」

    光改又是改用左手拿冰淇淋、又是改用右手拿。摸遍了左右两边的口袋，最后就连头上的缎带里面也不放过――

    「找到了!」

    光露出笑脸，把钱递给了阿姨。

    怀着忐忑不安的心情弯着身子观察情况的拓真又坐回了板凳上。

    「啊。才一百零五圆。好便宜喔。」

    美奈喃喃说着并站了起来。她也起身去买冰淇淋。

    和美奈错身而过的光走了回来。

    「我被叫大小姐了。」

    「才没人这么叫。」

    「好好吃～」

    将嘴巴一圈弄得白白的，光对冰淇淋展开猛烈的进攻。拓真立刻准备掏出卫生纸。

    「呼。」

    「怎么?」拓真试着向叹了一口气的优贵询问。

    「只要像现在这样一旁观看，马上就能明白这是一场误会了说……对不对?」

    「……」

    拓真无言以对。

    毕竟，也不知道美奈是对事情产生了什么样的误会。更何况他也不觉得自己有资格说美奈误会。说不定，自己也对她有很大的误会。如果说其实是自己误会了美奈在生气的话呢……?

    「人只会坚持看自己想看的那一面，这句话是谁说的呢?」

    「盖乌斯-尤利乌斯-西泽。古罗马第一个也是最后一个终身独裁者，同时也是初代皇帝的前任者――在日本『西萨』（即凯撒的英文念法）这个称呼大概比较广为人知吧。是一位个人的名字变成皇帝代名词的有名人呢。」

    「哎呀。」

    「别看他那样，好歹也是个小说家。」拓真向露出一脸不可思议的表情面对大哥的优贵如此解释。

    「被阿姨叫小妹妹了啦――还找了我五万圆哩――」

    手上拿着冰淇淋的美奈脸上挂着笑容走了回来。

    那个硬装出来的笑容令拓真感到心痛。

    美奈真的很会演戏，怎么样都看不出来那是装出来的笑容。

    如果不是被优贵附身在背后，定期地持续听她悄声呢喃说「小心我诅咒你喔」的话，或许早就抱着「美奈已不再跟自己生气」的错觉了。

    可是只要有在注意的话――只要肯面对现实的话，事实还是显而易见的。

    美奈攀谈、投以笑容的对象，只有优贵、加茂田、以及大哥三人而已。

    对拓真、还有光则是看也不看。也绝对不会投以微笑。

    什么问题都没解决到。完全没有进展，一直在原地踏步。

    拓真掏出了外形受损的手机，时间已经过了下午四点。距离这个名为『理应早已到来的二十一世纪展』这种名字很不正式的展览结束只剩――

    「只剩一个小时。」

    脖子后面有声音冒出来了，呜噫噫。

    附身在拓真背后的声音这次不再搬出那句「小心我诅咒你喔」，而是改说别的话。

    「继续这样下去你不在乎吗?新城同学。」

    这我也知道，我早就知道了，我一直都知道，畜生。

    如果下跪，美奈是否愿意原谅自己呢?该向她说什么，她才肯原谅呢?

    「提示，人鱼公主。」

    那算哪门子的提示啊啊啊。听不懂啥啦啦啦。根本不成提示嘛嘛嘛。

    「加油。小男生――别担心。就连阿繁都成功了。新城同学一定也没问题的。我相信你。」

    背后灵之后便未再多说什么。

    不管结果是哭是叫，只剩一个小时了――

    *

    时钟的针一分一秒地倒数着世界末日的到来。

    拓真在犹豫了无数次之后，终于提起所有的勇气――试图跟明明近在三十公分旁，却感觉远如三十万公里般的美奈说话。

    不对，是真的跟她说话了，话确实说出口了。

    「那个――美奈。」

    拓真确实说出了这句话。

    可是却被同一瞬间涌现的「哇――!」这道欢呼声给完全掩盖掉了。

    「啊――我抽中了。」

    美奈眼睛眨个不停。她的手上握着一张票券。

    这段时间都不怎么专心掌握四周状况的拓真先是左顾右盼，然后抬头一看墙上的巨大萤幕――

    他这才理解原来刚刚在举行一进场时所领到的巨大机器人抽奖券的抽奖活动。这个机器人似乎是这场博览会的最大焦点，要在闭幕前举办试乘会的样子。

    来的时候美奈也领了一张抽奖券，而那张刚好中奖了――

    「那我去――」

    美奈走进众光灯打出来的圈子里。

    等一下，拜托别走。喂怎么会这样。

    『安全带已经牢牢系好了吧?』

    『啊。是的。』

    『操纵很简单，所以请放轻松喔。』

    『好、好的。』

    可以听见因为紧张而显得高扬的美奈的声音。驾驶舱的状况透过屏幕摄影机捕捉得一清二楚，美奈的特写镜头出现在大屏幕上。美奈一板一眼地坐在感觉像是设计给成年男性用、尺寸稍大座位上的身影被映照了出来。

    驾驶舱位在巨大下半身的上方，有相当的高度。虽然有看到美奈从上层绕进驾驶舱坐上去的模样，可是接下来就被驾驶舱的护罩遮住，已经无法直接看到美奈的身影。取而代之只能透过摄影机的画面观看。

    美奈似乎没找到驾驶舱上摄影机的位置，她面朝不是镜头的方向进行着对答。

    『踩下右脚的踏板便会往前走，左脚的踏板则是往后。由于目前机器人只有脚并没有装上手，因此操纵杆左右两根在机能上都没有差异，只用在转换身体的面向。现在请稍微试动一下。是的，踏步踏步，右左。好，表现得非常棒。谢谢的配合。』

    总高度有十公尺高「空有一双脚的巨大机器人」在原地踏步并且转身。光只是这样的动作地面就产生了剧烈的摇晃。震动甚至传导到了会场的巨蛋。不吉的震动爬上壁面，摇晃着天花板的同时一边朝会场的尽头奔窜而去。有种脖子后面的汗毛被往上提起来的感觉。

    人潮的嘈杂声从会场消失了。就像要弥补消失的人声似地，主持人的声音回荡得格外响亮。

    『操纵者是这么可爱的高中生小妹妹，让不才主持人我有种想要比平时更加提起干劲的冲动呢。』

    『好恶。』

    『被人家嫌好恶了。小妹妹，麦克风收到的声音大家都听得见，所以说话请注意喔。』

    『咦，那个我……』

    会场的气氛藉由欢笑又重新复苏。占了人潮七成的上班族臭老头看到女高中生心慌意乱的模样，全都咧嘴挂起一抹浅笑。

    『今天和男朋友一起来吗――有话想跟男朋友说吗?』

    『才不是，我没有话想说。』

    美奈僵硬的声音又惹老头们嘻嘻哈哈地发笑。臭老头去死一死吧，然后在世界即将毁灭的最后三十分钟只能作壁上观的我也一样去死死吧。

    为什么没办法再早一点跟她说话呢?能再早个几秒那就好了。这么一来就赶得上了，只差那几秒，为什么就是没办法下定决心呢?为什么就是提不起攀谈的勇气呢?

    就算是选在美奈中奖后展开行动又何妨。

    牵起她的手跑离会场这点小事为什么会做不到呢。

    哪有可能像说的那么简单啊?

    如果有那个勇气的话，今天根本不会来到这种鬼地方。也不会让美奈吃苦――不会逼得她需要装出笑容来。

    拓真和光对上了视线。

    大概在拓真注意到以前，就一直在盯着他看了吧。拓真打了个眼色向那双眨也不眨的眼睛示意。

    啊啊，我会加油的。

    *

    美奈被请到驾驶舱上坐着。

    早知道就不要来坐这种东西――她早早便开始感到后悔。

    驾驶舱的地板部分是透明的，从那里可以看到正下方的景色。反正今天穿的是裤子不是裙子，所以美奈不担心走光的问题，可是这个形同从学校校舍四楼往下看的景色，令肚子里头有种收缩得很不舒服的感觉。

    『那么小妹妹，试着稍微往前走吧。请轻踩踏板看看。』

    「好、好的。」

    按照指示踩下踏板。机器人的脚在透明的地板下方往前踏出。那是既写实又自然的一步，甚至让美奈一瞬间误以为是自己的脚。

    可是晃动的幅度十分惊人，座位不停左右摇摆。因为有系上安全带所以还不至于担心会从椅子上摔落，可是甩动的头发激烈地拍打在自己的脸上，脸颊好痛。

    坐起来的感觉超不舒服的。只是慢慢走都能晃成这样的话，一跑起来大概机器人里面的人会被摇成奶昔吧。动画或电玩里巨大的机器人总是打得昏天暗地，那一定都是骗人的，是虚构的情节。

    『好，那么小妹妹。接下来请往右转，之后记得再转回来喔。』

    「好的。」

    惊人的晃动又再度袭来。

    原以为跑来搭机器人会是从尴尬气氛逃走的最佳借口。透过参加余兴活动，可以离开拓真好几十分钟的时间。

    其实自己老早就注意到拓真是寻求攀谈机会而来的。就连他打算跟自己说什么话，也早就心里有数。

    那就是提分手。

    这样说也很奇怪，基本上也没在交往就是了。难道是他现在有了未婚妻之后，想要趁早跟处于朋友以上的亲密关系的自己『断绝关系』吗?

    就算他这样让关系暧昧下去又有什么不好，明明我又不介意。明明不要撇清还比较合我的意，明明还能继续当朋友的。若是朋友身分，还可以继续维持下去的。

    我只要当朋友就好，当个不熟的外人也好。

    为什么他就不能就这么一直优柔寡断下去呢。还刻意过来跟我攀谈，过来打算跟我明白地宣告「绝交」。拓真他……不对，是新城同学他。

    他就是在莫名其妙的地方会表现出男子气概。所以才显得非常没有神经又残酷，可是我以前就是喜欢他那种地方。

    感觉有些怪怪的。

    明明意识到自己喜欢拓真才经过一天的时间而已，就已经变成过去式了。

    这算失恋的世界最快纪录?

    「啊哈哈哈哈。」

    美奈带着自嘲的感觉笑了出来。

    『小妹妹，心情不错喔，既然如此，这次试着让机器人滑行看看吧。就算是滑行也难不倒这部机器人的喔。为踩踏板的那只脚加上节奏，滑行、滑行，啦啦啦、啦～』

    「啦啦啦、啦～」

    随便你们要我做什么吧。

    一直不断遭到上下剧烈地晃动，肉体上和精神上都疲惫到了极点，美奈渐渐对所有事情感到麻痹。

    拓真的事情也无所谓了。要变成怎样都没有关系。好麻烦，懒得再去想了。已经疲于哀伤愤怒、还有努力了。

    啦啦啦、啦～

    机体弹跳了一下。在身体上下晃动到最高点时，某个东西从美奈的口袋弹飞了出去。

    ――啊。

    视线追着飞出去的黄铜色物体跑，美奈低头看了脚底下。

    是零钱，五圆硬币。

    掉到脚底下的五圆硬币随着机体的动作忽左忽右地摇动。系着安全带的缘故，手不够长。而且摇晃得这么激烈也不可能松绑安全带。

    捡不到那个五圆硬币。

    明明放弃了一切，却非常在意脚底下的区区五圆。会有「好可惜」这种念头的自己就像个为柴米油盐奔波的黄脸婆一样，感觉非常滑稽。

    美奈一直凝视着左右摇晃的五圆硬币。

    *

    『好。那么小妹妹，请停下来喔。』

    『……停下来。』

    美奈恍惚的声音里听得出来有种疲惫感。

    现在的拓真只不过是仰望大屏幕观众的其中一人。

    尽管她是达成尖叫游乐设施完全称霸的美奈，可是被送到那种每走一步驾驶舱便会上下弹跳好几公尺高的危险驾驶机器上坐着被摇晃个不停，真的没事吗――

    拓真只是一味地感到担心。

    『我想应该对操纵方式愈来愈习惯了吧?小妹妹，觉得如何呢?』

    『……』

    『那么，请小妹妹随自己高兴驾驶机器人吧』

    『……』

    『小妹妹?』

    主持人向沉默没有响应的美奈询问。

    『啊啊，没问题的。要是有任何状况发生，我们会遥控停止机器人动作的，敬请放心。』

    『……』

    『怪了?请问有听见吗?喂喂?――小妹妹?』

    『……是。』

    『现在有想做的事吗?』

    『……是，我有。』

    『那么请动手去做吧。』

    『……是。』

    *

    有人在某处说了「想做的事是什么」这句话。

    明明实际上我已经累得受不了了。但是那句附有强制力的话语使得我能坚持下去。

    想做的事。

    想做的事。

    现在想做的事。

    希望拓真能陪着我。希望他回到我的身边，希望他不要走，我不要他走。

    我不要。

    是吗?是这样吗?真的是这样吗?

    好痛苦。我一直好痛苦。虽然我始终在忍耐。可是真的好痛苦喔。

    我累了。已经受够了。

    ――我知道我现在想做的事是什么了。

    美奈的脚将踏板踩到底。

    逃走吧，逃开这里。

    *

    机器人突如其来地展开了暴走。

    原本直立着静止不动的机器人忽然起跑了。只是一步便跳跃了十几公尺远，第二步则踢坏了特设尽不摊位的围栏――接着在第三步的时候朝会场的壁面猛然撞去。

    这些状况全发生在短短的一、两秒之内。

    任谁也没预料到，也因为如此没人能实时阻止。这一切就在没人来得及叫出声音的时候发生了。

    重达数吨的巨大物体冲撞上了墙壁。

    壁面上浮现了波纹。无数道同心圆沿着垂直的墙壁往上窜，在墙壁与天花板的交界处折弯，紧接着爬过了巨蛋的屋顶。

    震荡的空气聚合在一起从头顶降下。耳朵被伴随着风压的轰然巨响吵得再也听不见。在一时之间只剩视觉发挥作用的世界里，可以看见天花板的照明灯晃动了起来。

    架设在旁的照明灯列的格子罩在弹出螺丝的同时，位置逐次愈来愈往下降。

    最后的螺丝成一直线弹飞了出去，照明灯受到地心引力的吸引开始坠落。

    拓真他――

    回过神时，身体已经覆盖在光的上方了。转头一看，和自己一样将优贵保护在身体下方的加茂田的身影映入了眼帘。

    其它观众也都或趴在地上、或蹲下身子来躲避。不过并没有人被坠落的物体压到，似乎也都平安无事没有受伤的样子。况且四处都找不到掉下来的照明灯。这么说来，也没感受到坠落时的声音和震动。

    拓真胆战心惊地抬头仰望上空――

    照明灯的格子罩正悬挂在缆在线。

    虽然照明灯确实是往下掉了，不过由于有电缆线拉住的缘故，才不至于坠落到地上。也多亏如此免除了一场大灾难的发生。

    「光――去和加茂田他们待在一起!」

    拓真将身子从光的上方挪开。拍拍她的屁股推到加茂田那边去。

    接着他将目光转移到依旧持续动个不停的机器人身上。

    「美奈――」

    冲撞上了墙壁的机器人仍在摆动着双脚。正如每一个撞到墙壁的玩具机器人都一定会有的动作一样，这部巨大机器完全没有停止无谓前进运动的打算。

    「小妹妹!小妹妹!小妹妹――!」

    主持人对着嘴边的麦克风大喊。可以听见和透过喇叭传出来的声音重叠在一起的原始的人声，主持人就在附近大叫着。

    「小妹妹。请保持冷静，首先把脚从踏板上放开――」

    拓真试图爬起来赶往主持人那边去――

    可是身体却不听使唤，膝盖直打哆嗦。拓真用力用拳头殴打自己的双腿注入活力，赶到了主持人的身旁。

    「快点停止机器人的运作，可以从外部停止运作――你刚刚自己有说过吧!」

    「现在我们正在做啊!动作快!快点设法停下来!」

    身穿灰色作业服的厂商人员正手忙脚乱地操作着笔记计算机。

    「无线局域网络的PING全然没有回应――有可能是另一头的信号天线破损了――不然就是独立停止装置因为冲击的缘故而导致故障――」

    「没办法停下来吗?」

    拓真和主持人一起逼问技术人员。

    「次系统似乎因为先前的冲击陷入当机了，所以我才说操作平台要换成军用的Linux嘛，就偏偏要用那种一般人用的Windows!」

    「不会吧，停不下来!」

    拓真从身旁的主持人身上抢过了头戴式耳机。他将受话器贴在耳朵，然后把麦克风拿到嘴边呼喊。

    「喂――美奈!美奈!没事吧!」

    「你是哪位啊――」

    被这么一问，拓真迷惘了一瞬间，但随即大声喊回去。

    「我是她男朋友!」

    主持人听了以后没再多作任何奉不，他从腰际卸下无线通讯装置塞给了拓真。

    「请你继续呼唤她!如果她有响应，务必告知她把脚放开踏板!不然就按保护罩里的红色紧急停止按钮!」

    仅跟拓真说明完这些要点后，主持人自己也冲进了一群技术人员之中。

    厂商大人们奋力排除障碍，拓真则是拿着受话器像是回绕一大圈似地移动而去。机器人将身体压在墙壁上持续着无意义的前进动作。虽然脚步只是滑动并没有真正往前移，可是每一步的动作都伴随有等同于车子冲撞的力道产生，墙壁的壁面一如水面般充满了波纹。

    如同山鸣的隆隆声响彻了巨蛋。

    群众远远地围成一圈观看着机器人。明明大可以快点去避难，却挤在一起呆呆站着看机器人的背部，甚至还有人站在还在持续摆荡摇晃的照明灯列正下方。

    那些人的安危就交给工作人员和警卫负责――

    拓真则担心着美奈――拓真决定心无旁骛地只担心美奈的事。

    机器人是以那么猛烈的速度冲撞墙壁。驾驶舱看起来打造得十分顽固，美奈也牢牢地系上了安全带。美奈不会有事的，一定是这样没错。

    拓真如此告诉自己以提振自身的斗志，从侧面绕路进来渐渐往机器人靠近。

    他独自一人走在人群鸟兽散后化作圆形无人地带的广场上。

    继续呼唤她――尽管主持人是这么吩咐的，拓真却没有按照指示行动。一味徒劳无功地呼唤下去也只是白费力气。拓真集中精神在自己的耳朵，试图听取受话器另一头的声音。但四周喧嚣的噪音造成了妨碍，分别是人群的吵杂声和来意天花板的山鸣。但比起这些，最大的阻凝是自己气喘吁吁的呼吸声。

    拓真用双手捂住耳朵，也屏住气息，尽力去听美奈的声音。

    隐隐约约地听见了非常微弱的声音。

    美奈在哭……?

    耳里听到的，不是说话的声音。而是空气通过喉咙的声响，是有如在啜泣般不规则的声音。是受伤了吗?还是哪里在痛呢?还平安吧?――拓真硬是忍住想如此大叫出声的心情。

    拓真停止发出声音，一面将受话器按在耳边，一面靠近到距离十几公尺的地方。

    勉强可以看到美奈在裂痕浮现且颜色白得很浑浊的驾驶舱里面的身影。

    她的侧脸正垂得低低的。

    『……不要……不要不要，不要不要不要，我不要啦。』

    从受话器可以清楚地听见声音。

    「美奈……?喂……美奈?」

    拓真冷静地唤着名字。

    『……我不要……我不想待在这里……好想逃走……可以吧……我可以这么做吧。』

    「喂?美奈?……喂?」

    拓真继续呼唤。

    可是美奈彷佛没听见拓真的声音一样，只是一直不断碎碎念。

    状况不太对劲，有地方怪怪的。

    「喂，美奈听得见吗?是想逃到哪里去啊?――在说什么啊?」

    可以看见美奈的头上也有一副相同款式的头戴式耳机。受话器罩着耳朵，既然这边可以听见她的声音，那么照理说她也听得见这边的声音才对。

    可是拓真的声音并没有真正传进美奈的耳里。

    『……再见……再见了，拓……可以吧……我可以这么做吧。』

    「谁跟说可以了，凭什么自己决定，别开玩笑了。」

    『对不起，对不起喔，拓。』

    两人持续着听似一搭一唱，实际上则是各说各话的对话。

    「美奈，喂美奈，算我求求，听我说，听我说嘛，我、我――」

    『拓。拓。拓。』

    「美奈，美奈，美奈，美奈有没有听到……」

    拓真的声音传不进去。

    「美奈――美美奈!」

    拓真终于情不自禁地大叫。没有任何的意义与目的，只是朝着麦克风大声呼叫而已。

    『……拓?』

    美奈的声音响起。听到声音的语气和之前不同，拓真顿时止住了打颤。

    『……拓，你在哪?你人在哪里?你在那边吗?』

    美奈在驾驶舱里缓缓转动着脸。

    机器人的脚也停止了动作。

    「这里!在这!我在这里!放心有我在!我在这里。」

    拓真上上下下跳着，挥舞手臂示意自己的位置。

    可是美奈她――

    『……拓，你在哪?我听不见你的声音耶?你在哪里?』

    看来美奈尚未恢复正常，样子还是一样很奇怪没有改变。

    『……拓，你在哪?你在哪里?叫我，叫我的名字。』

    「美奈!美奈!这里!我在这里啦!」

    在驾驶舱里速度迟缓地摆动的美奈的脸确实有一次面朝了拓真所在的方向，可是她又像是没看到一样直接别了过去，她的眼神是空洞的。

    果然美奈根本听不见声音，拓真的身影也没映入她的眼眸里。

    之所以刚刚那一瞬间会有反应，只是拓真的声音基于某种偶然传进她的耳里而已。

    ――偶然?真的是这样吗?

    拓真有种不协调的感觉，他试着找出那个问题的核心。

    我在那个时候说了什么?那个时候的我有特别说什么吗?我记得我说了――

    「美美奈?」

    就在这个字眼从拓真的口中说出的瞬间――

    美奈露出了抖动一下的反应。

    『……拓?』

    「美奈!美奈――美奈!」

    「哪里?你在那里，拓?讨厌――拓，你到底在哪?」

    美奈又失去对拓真的掌握了。

    不对，搞错了，不是这样叫――

    「美美奈。」

    拓真以温柔的声音呼唤。

    『拓?』

    有反应了，机器人往这边转过来。

    『拓、你在哪?哪边?这边吗?』

    原先面朝会场外的机器人把身体转过来面对这里了，并且一步接着一步往前迈进。

    很好，就是这样，来吧，过来这里――继续保持下去。对，来这，技术很好喔。

    机器入朝拓真笔直走去。

    很好，继续这样下――不对，喂。

    喂喂喂，等一下，喂慢着，稍等一下下啦。

    拓真开始往后倒退，机器人一边将地面踩得隆隆作响，一边笔直地走过来。

    喂!喂!喂!

    拓真从原先面朝机器人倒退跑，一下子变成掉头转身往前全力冲刺，头也不回地埋头猛冲。

    机器人已经逼近到屁股后面来了，看得见它的脚，近到只看得到脚。

    『拓――在那里?你在哪儿?』

    现在我就在的脚边。我快要被一脚踩扁了。

    机器人只是用走的，速度就比使出全力冲刺的拓真的双腿还快。就在从背后逼近的轰然巨响压到头顶上来的瞬间，拓真扭身往旁边飞扑了。

    在地上接连打滚数圈爬起来一看，一路通过的机器人只是一直线地往前走去，是跟丢拓真了吗?还是说打从一开始就没看到他呢?

    机器人冲进了展示摊位，将隔板的建材和展示物撞得四处乱飞。

    「美美奈。」

    拓真对麦克风如此一说，机器人便停住了。

    『拓?』

    「我在这儿，我在的后面。」

    『不要，我不要你走，你不要走――拓!』

    机器人发出沉闷的震地声响，再次往前突进。

    拓真朝机器人的脚边奔跑过去。巨大的双脚和震动迎面而来，然后――

    就这么和拓真错身而过。在巨大的双腿问，刚好有一个足以让一个人通过的缝隙。

    『拓，不要!我不要你走!我不要啦!』

    机器人停止移动，一百八十度转过身子。利用转身的那段时间，拓真目标其中一个摊位跑去，也没有半途减速，便从桌子上一把捞走说明书。

    「现在状况是怎么回事，快给我说明清楚!」

    『让我为您说明。』

    即使在这种紧迫的场合，浮现在纸上的依旧是冷静的文字。

    『――在说明之前，我有件事想先跟您确认，请问五圆硬币在哪里呢?』

    「五圆硬币?――这是哪码子的事?」

    机器人已经锁定拓真过来了。果然不管再怎么使出全力奔跑，速度还是它比较快。

    「我现在如你所见可忙的哩，拜托别开玩笑――」

    『我问的是催眠用五圆硬币，请问那个现在放在哪呢?』

    「那种东西还用问，当然是光拿――」

    话说到一半，拓真的脑海灵光一闪。

    「啊啊啊啊啊!」

    想到一件极为意料之外的事。

    先前给了光五百圆当零用钱，只有五百圆而已。然后她买了四百圆的果汁和一百零五圆的冰淇淋，这样加起来总共多少?

    ――答案是五百零五日圆。

    数字不符合。那个『五万圆（阿姨）』究竟是从哪里生出来的?――是从缎带里。从光的百宝袋里。并且，美奈紧接在光之后也买了冰淇淋。收了找零的零钱。「来，这是找的五万圆喔!」拓真很清楚地记得阿姨她那不知羞耻为何物的常识所造成的奇怪腔调所说的这句话。

    「这――这样的话难道说……!」

    一切真相大白后，拓真扯开喉咙大叫：

    「命令者。只要命令者下令，催眠就会中断没错吧!美奈就能恢复原状对吧!」

    『是这样没错。』

    说到命令者，就是那个主持人。

    被机器人追逐的同时，拓真往技术人员的地方跑去。虽然美奈一开始只能辨识拓真声音，可是不知是否已经能用眼睛捕捉拓真的身影的缘故，现在不管拓真再怎么蛇行都能正确地跟上前来。

    「主持人!主持人老哥!主持人大爷。快、快，你快这样说!你快说停下来!」

    「什么?」

    「快说!停下来!――快说啊!」

    拓真把脸贴近到跟主持人快要嘴对嘴接吻，用头戴式耳机的麦克风收主持人的声音。

    「停下来。」

    可是机器人并没有产生任何变化。

    「根本没停下来嘛。还敢说会停下来，这是瑕疵品啦瑕疵品啦，我要退货。」

    拓真一边大叫一边又冲了出去。

    「现在我们正在努力设法让机器人停止动作，目前技术人员正着手编写从Kernel（核心）的特权RING0进行迂回，促使驱动系统Routine（例行程序）当机的程式，请你帮忙拖延时间一会儿。」

    「一会儿是要多久!」

    「三十分钟!或一小时!」

    好个无理的要求。

    『命令者是让五圆硬币做出钟摆运动的那个人，您知道是谁摆动五圆硬币的吗?』

    「鬼才知道啦!」

    即使拓真知道那个五圆硬币跑到美奈的手上，可是也未必连硬币为何会摆动起来这部分都知道。

    『除非命令者下令，否则催眠无法解除喔――绝对无法。』

    「我知道!」

    早就体验过那个五圆硬币的威力了。

    拓真改变了奔跑的方向，他回想起有一个专门尽更父通工具的摊位。

    机器人脚踹摊位紧跟在飞奔的拓真的后头。

    全力飞奔的同时，拓真一边迅速地扫视左右两侧。

    必须整整逃跑三十分钟才行――有什么速度够快的交通工具吗――电动脚踏车?踏板车?还是装有马达的滑板――?

    *

    你不要走――拓。

    美奈身陷在恶梦当中。那是一个内容是自己腰部以下的身体全都陷在泥沼里，然后疯狂追赶着打算离自己远去的拓真的恶梦。

    鞭策疲惫的心灵与身体，美奈一步一步往前走。

    已经不用再逞强了。也不用装出乖宝宝的模样了，也不需要对可怜的自己感到陶醉了。也不必说什么当朋友或外人都无所谓这种话来欺骗自己了。

    那种从容早就蒸发得干干净净的。

    现在的美奈仅剩下忠实于自己的内心，一味拚命地追求自己喜欢的对象这种纯粹的心情罢了。

    并且将自己的手直直地往前伸――

    *

    光在胸前紧握着手，一直在忍耐。

    好想为爹地加油。感觉那样的心情就快要从她那个子娇小的身躯爆发出来似的。

    可是光始终强忍着。毕竟这件事都是由于自己太过努力才造成的。放弃努力真的好吗?可以帮爹地加油吗?她变得愈来愈没有自信了。

    站在旁边的大哥轻轻地推了光的背部一把。

    光抬起低垂的脸看了大哥的眼睛。接着依序环视优贵、加茂田的脸。

    然后光用力地点了下头。

    *

    『你不要走――拓。』

    从受话器传来美奈那像是因发烧而神智恍惚的声音。

    这声音一路下来听了好几次了。可是拓真从那声音里听到和先前不同的感觉。

    「爹地不可以逃――!」

    听得见光的声音从远方传来，她正挥舞着手臂为拓真大声加油鼓励。

    「――竟然叫我不可以逃，有没搞错。」

    这是要我乖乖被踩个稀巴烂吗。

    不对。

    咚――的一声，拓真用脚踏住地面奋力踩下了煞车。

    光说的没错。

    拓真停止奔跑，同时也放弃了逃走。经过光的提醒，拓真发现自己一直在逃个不停的事实，不是在物理层面上，而是在精神的意义上。

    拓真慢慢转过身子。

    退到远方围成一圈看热闹的观众逐一映入了眼帘。悲鸣与怒号、以及大喊「快逃」的声音此起彼落。

    「我才不会逃避呢。」

    拓真回以一个浅笑，观众发出的声音再也听不进他的耳里。只听得见光不断呼喊着「爹地不可以逃!」的加油声。

    拓真从头部扒下头戴式耳机。

    机器人愈来愈近，速度全然没有放慢。

    是从何时开始发现自己喜欢美奈的呢?――尽管能坦然接受自己对美奈的感情，然而却不断在逃避另外一件事。

    那就是美奈是怎么看待自己的。

    单纯的朋友，青梅竹马，好朋友――过去自己一直都是这么觉得，这也就是所谓的逃避。自己一心想要这么认定的。

    『您终于发现了哪，所以我一开始就这么写了――』

    拓真抛下了头戴式耳机。

    要靠自己传达，要靠自己的声音明确传达出去，已经不再需要耳机了。

    『恭喜您，使用者大人的恋爱等级升级到一级了。』

    就连说仔也被抛得远远的。

    恋爱用不着看说明书。

    『咦?那个，慢着――』

    载着美奈的机器人速度毫不放慢，已经近逼到眼前来了。现在已经近到只看得见脚而已。

    可是拓真不动如山。

    以前真的很害怕。害怕美奈的心情，害怕承认美奈或许喜欢自己，所以才会不试着去做确认，擅自为美奈的心情下定论。

    喜欢自己的美奈。自己所不知道的美奈。这是从过去十五年的关系所无法想象的两种人。要试着踏进这种未知的世界真的很令人害怕。

    也没能为美奈多作着想――就为了自己那种无聊的理由，企图背过身子仓皇逃走。

    「爹地加油!」

    光拚了命地群白拧

    拓真点了点头。

    没错，要是我现在不加油的话――我对美奈――

    说不觉得害怕是骗人的。即使顺利变成情侣，也有可能一天就宣告分手。说什么在昭和一百零三年会结成连理这种莫名其妙的未来鬼话，既没办法保证什么，而且也没有任何安慰的效果。

    不过在拓真的心底，唯有一件事是千真万确的。

    那是不管发生什么事都不可能发生改变，独一无二的事实。

    只要有那独一无二的事实，就能不逃走勇于面对，就能坚定地站稳脚步，就能放手奋力一搏。

    跟美奈喜欢自己与否无关，我――

    机器人来到眼前了。

    「美美奈――!」

    拓真令气魄涨满全身，引吭大叫。

    就在即将踏扁拓真身体的前一刻――机器人停下了脚。

    拓真抬头看了在距离不到短短数公尺处停止动作的机器人的驾驶舱。

    怖满裂痕并且一片白色的驾驶舱发出清脆的声响碎裂了，并且化成细微的碎片随风飘散。

    可以看见瞳孔无神的美奈的脸位在数公尺的上方。

    据说催眠状态若没有命令者的发令，就绝对无法解开。所以拓真也明确地知道自己的举动只是枉然。而且就算跟现在这种状态的美奈表示，心意也传达不了也说不定。尽管如此，拓真还是有句非说不可的话。

    拓真从正面直视美奈的脸孔，吸进了灌满整个肺部的空气。

    接着以浑身之力高声群啊

    「我，新城拓真，最――喜欢神崎美奈了了了了了了!」

    感情又重回美奈的眼眸。

    美奈眨了眨眼睛，先是向右看，接着往左看――

    「奇怪?」

    然后如此说道。

    拓真的全身龌时变得虚脱无力。

    当他惊觉的时候，自己已经瘫坐在地上了。

    「拓――你在干嘛?」

    居然还问我在做什么?……

    「咦?我没听清楚耶。拓――你刚才有说什么吗?」

    居然还问我有说什么?……

    徒劳无功的挫折沉甸甸地压在拓真的肩上。

    那可是我这辈子最精彩动人的告白说――

    *

    黄铜色的物体在壁面的巨大屏幕上晃动着。

    『好――注意注意。请大家看这个，要注意看唷――』

    光那感觉心情愉快的声音透过喇叭响起。

    『好――大家变得愈来愈想睡了。』

    『等到经过泡面泡好的时间之后，大家就会一觉醒来。醒来后刚刚所发生的事就会统统忘记～』

    「是谁驾驶机器人的这个问题要特别谨慎带过。」

    『机器人上面没有任何人驾驶，机器人也没有暴走，很安全的。』

    「还有那边的墙壁――不太妙吧?就这样放着不处理很糟糕吧?就算不记得，坏成那样还是会被起疑的!」

    「踩坏的展示摊位要怎么办呢?」

    加茂田和优贵两人也开始帮忙出馊主意。

    「G――G――刚刚发生了什么事?现在是什么情况?为什么四处破坏得一团糟?是谁干的好事哩?」

    「大家不要狼狈!」

    大哥以充满自信的声音疾呼。拓真等人不约而同地以带着狼狈感觉的脸转头望向大哥。双手盘在胸前的大哥两眼发直地――做出如此的表示。

    「这是设计，不管是坏掉的墙壁，还是被踩成垃圾的摊位!那些都是设计，电线杆之所以会长那么高邮筒之所以会是红色，也都是设计!」

    『听说是设――计――喔――』

    听到喇叭响起的光的声音，会场里的所有人全都昏沉沉地上下点着头。

    「收工!」

    拓真敞开嗓门嚷嚷道。

    「好了我们快点走吧!迅速撤退!」

    「这是怎样?喂，这是怎样啦?大家怎么了?理我一下嘛!」

    拓真不由分说地拖着独自一人处在状况外的美奈往会场外面撤退。

    观众们有如雕像般呆站在原地抬头看着大屏幕。一行人快步穿过那些石化人柱之间的空隙。对不起，各位大人们。凭高中生一个月一万日圆的零用钱是赔不起的。在心中默默道歉之后，一行人离开了会场。

    今天是晴空万里的好天气。

    万里无云的蔚蓝天空辽阔得一望无际。

    「啊――!」

    拓真突然惊觉自己正紧紧牵着美奈的手。

    连忙把手松开。

    不过一时放开手之后，拓真脸上挂起了一抹浅笑，又重新伸出手来。

    「嗯。」

    美奈也将手伸给拓真。

    没有一丝的激动与紧张，拓真和美奈两人的手非常自然地牵在一起。

    就跟可以把牵手当呼吸的以前一样――

    不对，和以前相比有点不同。

    美奈的耳根子微微地泛起红晕，拓真的手也些许冒出了汗水。

    「爹地!妈咪!」

    光面带笑容扑上前来。

    她挤进拓真与美奈两人之间，朝他们伸出双手。

    两人――不对，是三人一起相视而笑了。

    右手让拓真，左手让美奈牵着――光的脸上浮现了幸福的表情。

    「不过……刚才是不是有喊妈咪?那是什么意思?」

    「呃，在光的国家的语言里，妈咪这个词好像是『大姊姊』那一类的意思啦……」

    拓真杂乱无章地为一脸狐疑的美奈说明。

    美奈脸上挂着微笑倾听着拓真的牵强理由。

    把光夹在中间三人一同漫步的同时，拓真忽然触及了遥远的记忆。

    所谓的家族，是曾给过自己现在这种感觉的关系吗?

    *

    使用者大人观察日记。自家族炮计划发动以来，已经经过一○天又零小时――

    在此报告鉴赏期已平安无事地落幕的结果。

    家族关系似乎良好，没有退货的必要。再次重申，没有退货的必要――

    只不过，有一项列在报告义务内的事项。

    在新城家半径一○○○公尺／半径一○○○小时――内观测到时空震。

    非常有可能是来自其它未来的时间炮的着弹。

    弹头的种类不明。

    据悉，恐怕跟我们一样都是『家族炮』。

    ――S.S.

第一卷 后记

    后记

    「就写恋爱喜剧好了。」最后得到了这样的结论。

    就在和编辑先生开会的席间。有没搞错啊这个人以为我是谁呀我可是新木伸耶――我在内心一边这么想，一边回答说：「好，那就来写吧。」

    没办法，谁教编辑先生赖在地上像个任性的小孩一样不停胡闹呢。骗你的。去碰自己一个人不会想去做的事，这才是共同作业的醍醐味。

    恋爱喜剧我虽然喜欢看，却自认不擅长写。因为我是那种把把主角写成英雄就浑身不舒服的体质――

    「喜欢但是说不出口」的这种心情，可说是恋爱喜剧的基本吧。无法传达心意状况百般波折也是最有意思的部分。

    但是这样子一点都不像英雄嘛。

    为什么会说不出口?真的很莫名其妙耶。既然喜欢就光明正大地说出来不就好了吗。实在无法理解。既然想要那就直接说出来嘛。少做那种不付诸任何行动愿望也会实现的白日梦了。像你这种人不配当英雄啦。管你是优柔寡断还是胆小鬼。那都不关我的事就是了。

    诸如此类等等。然后就在我像这样苦思不到灵感的时候，「从青梅竹马的关系展开的恋爱」这般绝赞的点子从银河中心核。射手座A*（STAR）附近发送过来了。

    如果突然开始在意起和自己走得太近以至于无法当恋爱对象看待的人，会是什么样的状况呢?从原本感觉形同老夫老妻，恋情终点站性质般的高端被打入初学者地位的主角会如何?――从收到电波到基本剧情大纲完成只花了三秒。

    主角在意起女主角的契机，是从蛋孵出来的少女。光。她是什么样的人物呢。跟男女主角两人又是什么样的关系呢。为什么会从蛋里诞生出来呢――为了尚未阅读本文的读者们，这些疑点在此先暂时保密。

    本回的故事大致上都是按照基本剧情大纲写出来的。不过倒是有一名原本完全不在当初的预定之内，然而存在感却在执笔途中愈来愈吃重的角色。该说是一名呢，还是一本呢。那就是「说仔」。跟蛋附在一起的互动式说明书。因为是说明书所以叫作说仔（by拓真@主角）。

    在当初的大纲里，明明只有写到「对话式说明书。向主角威胁，逼迫他去孵蛋」而已，出场却变得很频繁。就本系列而言，似乎也会渐渐成为重要的角色。做为一个得以知道所有秘密，却选择性地先压下情报不予以传达的人物。

    虽然编辑先生要我多爆一点内幕，可是版面不敷使用因此就先写到这了。

    第二集会及早完成。其它的「家族炮」从有别于光的故乡的另一个场所发射而来了。最后在此附上个人网页。http://www.araki――shin-com/

    大家好。

    我是负责本书插画的さそりがため。

    是否成功将各角色的可爱与魅力表现出来了?

    是我最担心的问题。

    衷心盼望我画的图不会降低各位读者翻阅本书的意欲……!

    另外……感觉我好像顺从自己的欲望，

    把小光的胸部给画得太大一点了……非常抱歉

    我有在反省，但是不觉得后悔。

    那么在此下台一鞠躬，

    谢谢各位!

第一卷 插图



第二卷 Act.1「双马尾-风暴」

    即使是梅雨的旺季，也总有雨过天晴的时候。

    在某个礼拜天的下午，拓真挤身在熙攘的人潮之中。

    今天是这附近才刚开幕的购物商城自开张以来碰上的第一个周日，现场挤得水泄不通。拓真抱着探险和闲逛各半的心情，随性地在人潮之中四处游走。四周要嘛就是家族携伴同行、不然就是一对对的情侣档。

    『幸福密度』之浓密，甚至连肉眼都可以看出气氛的颜色出现了变化。

    如果是孤家寡人的高中男生自行前来，一定会无法承受住那个格格不入的感觉而当场崩溃不成人形的。那个感觉就好比在大太阳底下抛头露面的吸血鬼、或者被洒了一把盐巴的蛞蝓一样――

    可是拓真却处之泰然。

    即使置身在这个幸福的空间里，身体也不会化作灰烬。

    家族携伴又怎样?情侣档有很了不起吗?老子我两边都是啊――拓真没有意义地挺起胸膛如此心想，露出松懈的表情睥睨四周的人群。

    「爹地!我想吃那个，我好想吃那个喔!」

    「哪个哪个?」

    拓真被光拉着手带到其中某一间店。

    「那个，就是那个，我们来吃那个嘛，有三球的那个，有橘色、绿色、茶色――好漂亮喔!」

    光另一只手所挥舞的对象是拓真以外的另一个人物。

    「刚刚不是才吃过可丽饼吗?」

    踱着轻快的碎步走来的美奈口头上虽这么说，还是顺从地探头鉴定种类多达三十一种、色彩缤纷的口味。「看来看去果然还是得挑三球的样子」她说。

    拓真一直看着她的侧脸。中长的头发轻轻地垂挂在脸颊旁边。美奈的手无意识地将头发向上撩起。

    看着看着，心跳就开始加速。

    美奈的脸，她的一举一动，开合的嘴唇，飘进耳里的声音。

    任何一个小动作，所有的一切，从头到脚，只要是属于她的，一切给人的感觉都是那么地刺激，让拓真为之心中小鹿乱撞。

    我喜欢美奈。拓真是在短短几个礼拜前认清自己的感情的。那是衣服还没换季、大家还在穿冬服的时候的事。和美奈单纯只是青梅竹马关系的那段岁月，感觉既像是很久以前的往事、又好像才刚过没多久一样。

    拓真回忆数个礼拜前所发生的事情。

    光出现在新城家是一连串事情的导火线，她就是从宅急便送来的蛋里蹦出来的那个东西。若提到当拓真从她口中得知她是来自未来的亲生女儿，而且她的母亲，亦即会成为自己未来的『老婆』的人物竟然是美奈的时候所感受到的冲击――

    那真的是令他永生难忘。

    两人的关系就从那个冲击的瞬间出现了巨大的变化。拓真开始强烈在意起原先只当单纯青梅竹马看待的美奈。而美奈同样也愈来愈在意开始避嫌的拓真――两人过去的关系完全走样了。

    在历经了许多风波之后，最后是提起了所有勇气的拓真所做的「告白」解决了一切的问题，但是，当时处于受到催眠的状态以致于失去自我的美奈，似乎并不记得最关键的「告白」的样子。

    对拓真而言那是这辈子最精彩动人的告白了。

    今后再也没希望挤出那种勇气来了。「我喜欢」这种让人害羞的话，到底该怎么样才说得出口?

    因此拓真和美奈的关系现在依然停留在「青梅竹马以上，恋人未满」的程度。

    假设她真的不记得告白这件事好了，可是美奈现在对拓真的举动和态度，跟以前还是青梅竹马时相比有了微妙的变化――

    所以，大概就算自称是『情侣』也没有不妥吧?我就算抬头挺胸自傲一下也没有关系吧。拓真是如此心想的。

    「妈咪要选什么口味?」

    光活泼的声音把拓真拉回现实。

    「我喔!」

    即使被光叫『妈咪』，美奈现在也能以平常心面对了。

    当初是照「妈咪这个字眼在光的国家好像是类似『大姐姐』那一类的意思」这样子的说法跟她说明的。不知是她接纳了那听起来感觉通篇鬼扯的说明、还是单纯只是习惯了而已，一来一往之间就算被叫「妈咪」她也不再蹙眉了。

    附带一提，就连在班上拓真也是被叫「爹地」、美奈则是「妈咪」。不只是光，甚至班上的其它人也开始这么跟着乱叫了。

    「我选好了，由下往上分别是抹茶、草莓、最上面那层是起司奶油。」

    「我我我、那我要……白色的和橘色的然后还是白色的!」

    身为珍奇食物开拓家的美奈，刻意在三十一种的种类当中挑战口味搭配最奇特的组合，至于光，则是明明难得有三层口味可搭配，她却其中两层都选了香草。

    「拓――那你呢?」

    「咦?」

    看美奈的后颈看得出神的拓真被美奈转过头来的视线逮个正着，以致于有些乱了分寸。

    「我说，你要选什么口味?拓?」

    最近的美奈即使旁边有光也不介意，照常用这个昵称叫拓真。那是两人独处的时候偶尔会不经意地叫出来的称呼方式。

    幸福的感觉在胸口慢慢化了开来。

    「你在发什么呆啦?真是的。瞧你笑得贼头贼脑的，怪怪的耶，不快点做决定人家店员姐姐怎么做生意?有没有听到?」

    这时美奈像是临时想到了什么鬼点子一样露出了会心的一笑。

    「唉，振作一点行不行呀?孩子的爹。」

    她笑着如此说道。

    在柜台内侧头戴帽子的店员姐姐也露出有点困扰的表情在微笑。不知以外人的眼光来看，我们看起来会是什么样子呢?

    难道是新婚夫妻和女儿?

    不对，若是这样的话那光的年纪也未免太大了。而且我俩可能顶多会被当作是大学生，但是应该不至于被认成是已经出社会的吧。

    「这位客人?请问您需要什么呢?」

    店员姐姐一脸笑咪咪的。

    拓真、美奈、还有光也都笑了。

    希望这份幸福能持续到永远――拓真认真地许下了这个愿望。

    有四只眼睛从柱子的后方盯着拓真等人――以视线来说就是有两个人。

    「那个笑得很猥亵的男生确定就是Hogemon没有错?」

    「肯定。身体的特征一致无误。若将我们所拥有的数据回溯二十年左右的话，形状的符合率高达百分之九十七――」

    「吼!拜托，又讲了!」

    稚气但不失威严的嗓音，忽然打断了那个既生硬又机械性地进行报告的声音。

    「谁跟我们了，只有而已，所以这边要用单数形，是『我』才对。不然的话，我都好心帮取了一个名字叫做『YOMI』了，就用那个自称嘛!」

    两条马尾在脑袋瓜的两旁甩动，少女过度地敞开嗓门大呼小叫。

    少女的年龄大约在小学高年级左右。以她的长相要说是国中生仍稍嫌稚嫩。不过只要等她长大了，想必一定会是个沉鱼落雁的美女，这点从她的五官已经能窥看出这样的端倪来。_

    跟少女谈话的那个人同样也是长相貌美。她的身高至少比少女大上两号，年龄看起来年长许多。但即使被外表明显较为年幼的少女劈头痛骂，她连眉头也不皱一下。一头绿宝石色的头发一样是扎成了双马尾。她身上所穿着的套装材质不明，将凹凸有致的身体曲线包裹得紧紧的。

    受到那一头即使在都市也难得一见的翠绿色头发所吸引，来往的行人纷纷目不转睛地对躲在柱子后面的那两人行以注目礼。

    「Hogemon的念法有一个字错了。他的称呼是霸王（Hegemon）。另外我们――我的正式型号是VR-0043。赋予个体名的行为由于会促使不必要的自我产生，被列为禁止事项。」

    她以跟语气一样生硬的表情表示。小学生的少女针对这点出口顶撞：

    「不听妈咪的话的小孩，小心被我送去当废铁报废喔!别怪我在下个礼拜二的不可燃垃圾日拿去丢掉喔!」

    「了解。理央。从今起我的固体名字就叫――YOMI。」

    「慢着叫我理央?禁止直接叫本名，要用更可爱的方式来叫妈咪懂不懂!」

    「了解。Mother。」

    「虽然感觉不够可爱……算了，不跟计较。」

    被称作理央的少女……从柱子后面探出一条马尾和单只眼睛，把视线移回监视对象的身上o

    「啊――!」

    理央忽然放声大叫。冰淇淋店的前面人都跑光了。

    「可恶!都是害的啦!――YOMI!」

    「Noproblem。现在正以对人雷达捕捉中。目标正以秒速0.8275公尺朝南西移动。」

    「爹地，爹地，我想吃那个!」

    拓真右手被光拉着，左手牵着美奈，斜向地穿过人挤入的人潮。

    光的眼睛这回锁定的是章鱼烧。想必在呱呱坠地不过几个礼拜时间的女儿的眼里看来，所有的事物都是非常新鲜有趣的。

    「刚刚不是才吃过冰淇淋吗?」

    放开拓真的手的美奈话一说完就蹲在柜台样品展示区的前面。她嘴里呢喃着「要选和风酱烧美乃滋口味呢、还是正统的单一口味就好呢?」的声音听起来煞是认真。

    拓真站离她们俩远远的，头顶上吹来一阵舒爽的风。

    一棵枝叶扶疏的树木孤零零地伫立着。小型的广场是开放式的设计，上头看得见一圈蓝色的天空。

    拓真搓揉着左手，触感还依稀残留着。刚刚牵住美奈的，就是这一只手。

    我有一段期间变得没胆去牵美奈的手。

    现在回想起来，那实在是一件难以置信的事。而且是在双重的意义上让人难以置信。

    其中一重意义，是我原本毫不当一回事的行为，某天却突然打死也做不出来，然后某一刻起又突然敢做了。这种戏剧化的事居然会发生在我的身上，应该说居然真的发生了。

    至于另一个，则是更为、更为难以置信的事――

    美奈的手是那么的柔嫩，可是我过去竟然会一点感觉也没有――

    拓真注视着在柜台等候的美奈的背影。她的头发……在彷佛要触及肩膀的暧昧高度轻柔飘逸地摇曳着。美奈好像在跟一旁跳来跳去的光说话。她的嘴唇在张动。

    伸手摸她头发也没有关系。如、如果跟她交往的话。

    别、别说摸头发那种小事了，要让自己的嘴唇跟她的贴在一起又有啥不可以?

    只、只要能跟她交往的话，高兴的时候想亲就亲，想亲几次就亲几次。

    虽然现在是恋人未满。可是迟早有一天我们会是，不久之后，就在不远的一天，差不多在放暑假之前。

    拓真的心情爽到彷佛要升天一般。

    ――哇勒。

    还真的升天了!

    喂喂喂这是怎样!我升天了耶!有没有搞错!

    地表离自己愈来愈远了。四周的所有景物都以惊人的速度向下移动。

    这既不是眼睛的错觉，也不是神经错乱。拓真很清楚自己正被一股力量往上提起。

    有类似电线的物体在腋下缠绕了好几圈。就是那个玩意像是在用力拔什么东西一样将拓真的身体向上提起的。

    才短短一瞬间，拓真就就飞得比树梢还要高了。

    「哇、哇、哇、哇哇哇――!」

    拓真的喊叫声被蓝天给吞没。

    然后拓真就这么消失在一阵风里了。

    区区一个人从广场上消失也不会有人发现。就算有人凑巧目睹到那个光景，也只会眨一下眼睛告诉自己那是眼花了而已。

    「拓!小光，让你们久等了!……啊咧，人勒?」

    拿着三盒章鱼丸回过身子的少女只是不知所措地张望四周。

    「呀――呼!」

    少女的欢呼声就在不远的地方响起。

    拓真在地心引力的吸引之下，在大楼与大楼间的十几公尺大小空间向下俯冲――

    直往地面冲去的死之坠落持续有数秒之久的时间，然后就在冲撞上地面的前一刻，地心引力被飘浮感取而代之。这个上上下下的过程重复了不知有多少次。

    拓真被电线五花大绑，只能任人搬运自己的身体。

    在每隔数秒就要天旋地转一次的状况之中，拓真不断尝试去确认是谁把自己掳走的。

    在既杂乱又显得支离破碎的视野内――

    看见一名身穿紧身装的翠绿色头发的少女。另外还有一人。由翠绿色头发少女的单手所撑扶住的迷你裙少女，她毫不畏惧地在没有任何支撑点的空中将两条纤细的腿张得开开的。

    刚刚听到的欢呼声，就是这名迷你裙少女所发出的。

    拓真说啥也没办法在这种状况发出欢天喜地的呼声。甚至连惨叫都叫不出来。

    拓真只是被当成随身行李任人带着走，飞越了好几栋的大楼。

    好不容易终于在脚可以着地的地方被放了下来。这里似乎是某大楼的顶楼，拓真像个软脚虾一样瘫在水泥的坚固地板上。

    原本缠绕在拓真腋下的电线状长条物体仿佛具有自我的意识般发出咻咻声离开了。在解放了拓真之后，电线是被回收到站姿笔挺的少女的那一头翠绿色头发里。

    「捕获――结束!」

    另一名少女嚷嚷着。听见了那个声音，拓真这才理解了现状。

    原来如此，我被捕获了吗?

    不过这又是为什么?们是谁?

    拓真像个小女孩一样膝盖向内缩，两条小腿往外劈地坐在冰冷的水泥地面上。他从两名少女身上别开视线，东张西望地打量四周。混乱随着悸动慢慢平复，取而代之脑部开始渐渐活络起来。

    这里大概是某一栋大楼的屋顶吧?四周停有几部车子，升降梯塔大剌剌地向外突出，上头还有一座奶油色的大型贮水塔。

    拓真倏然发现这里是车站前超市的屋顶，看起来很眼熟，只不过，这里是邻镇车站前……

    距离原先自己所在的购物商城有两公里以上那么远。

    拓真恍惚地抬起眼睛看着少女们。

    其中一人是看似小学生左右的少女，是一个眼神和打扮都很有小恶魔味道的女孩。她两条非常纤细的腿从长度大胆的迷你裙底下采出，先不论裙子的长度和感觉有点小风骚的膝上袜，脚那么细、身高又那么矮分明就是个小学生。

    她双手插腰摆着挑衅般的姿势，朝拓真露出咄咄逼人的顽强眼神，恶魔的翅膀在背后轻轻地拍动――仔细一看，原来那是背在背后的怪异生物背包

    至于另外一人――

    发挥了超乎人类水平、机动性的翠绿色头发少女，其年龄很难让人推测出来。光看脸来判断的话，或许会以为是年幼的少女。可是她的身材实在太过成熟了，身高也很突出，看起来就跟拓真差不多，甚至还要更高。

    之所以年龄会难以掌握，原因就出在于她面无表情。

    说她缺乏表情变化也不对，应该说她根本就是没有表情。

    如果说，前一个少女那张天不怕地不怕的表情，看起来就跟小学生没啥两样，那么这边这个少女，她那端正得有如傀儡般的脸孔，不但跟才刚获得生命的小宝宝很神似，又好像历经好几百年风吹雨打的石像一样。

    在这两名乍见之下形成强烈对比的少女之间，唯有一个共通点。那就是两人的发型都是双马尾。

    拓真抬头仰望天空。

    太阳高挂在蓝天的正中央。

    真是耀眼夺目啊。

    「Hegemon!」

    原来这个奇怪的字眼是在叫自己――拓真是在被她用脚踏住肩膀踢倒在地上之后才理解这个事实的。

    「不准当作没听见!」

    少女踩着拓真的肩膀如此说道。

    「内裤都走光了啦。」

    不像小孩会穿的绑结式性感内裤，在裙子内侧的空间盛开得十分艳丽。

    虽然拓真自认这是致命的一击，少女却不动如山，一点也没有打算遮住露出来的内裤的意思，嘴角甚至浮现出一抹微笑，跟拓真说道：

    「想看就看啊，反正你以后会当人家的公。不过是内裤而已，我就让你看个够吧。」

    「啥?」

    拓真怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    刚才――她说什么?有问题的并不是她愿意让我看内裤之类的那一句。

    「你就当人家的玩物吧。用『是』或『Yes』回答我。」

    「啥?」

    「啊――答应了!他答应了对不对!也有听到吧――YOMI!」

    飞快地甩动着双马尾的发尖，少女转头面向后方。她说话的对象是那个翠绿色头发的少女。

    「Yes，Mother。我确实录音下来了。」

    「喂!也太离谱了，我刚刚是在反问『啥』，谁在跟说『是』啊，（日文同音）」

    「太好了，太好了!这样就可以了吧?OK?」

    「听我说话，是听不听得懂人话啊?这死小孩!」

    拓真爬了起来。

    虽然被踩在地上，毕竟对方只有小学生的体重――要把她推开简直轻而易举。

    「呀!」

    「――小心。」

    拓真用手扶住身体失去平衡的少女。

    「干、干嘛啦!放、放开人家啦!YOMI，给我杀了这小子!」

    那个翠绿色头发高个子的少女名字似乎叫做YOMI。

    接获这个命令的她，连同两条马尾一起左右摇动下巴。从她的表情判断不出任何想法。不过若从肢体语言的意思来看，那个很容易动怒的死小孩所下达的「给我杀」这个危险命令看来是遭到了拒绝。虽然两人之间似乎有主从关系存在，不过高个子少女也不是所有命令都照单全收的样子。

    至少目前不用担心会马上被宰掉。

    拓真松了很大一口气。在被抓到这里的时候，还在猜想不知道自己会碰上多么凄惨的下场……

    「你……你这个人!就算你是人家的公，还是得分什么可以做、什么不可以做!」

    少女气得像是两条马尾都要倒竖起来一样。

    到底是有什么好气的?拓真想了一下，然后才发现原来是自己的手搂住了她的水蛇腰。就像跳舞最后定格的姿势一样，拓真用单手撑住了少女向后弓起的身子。

    「你……你是要抱到什么时候啦!」

    少女满脸通红，用小小的拳头拚命敲打拓真的胸膛。可是感觉就跟蚊子叮一样。果然矮个子的少女就整体规格而言只是单纯的小学女生。

    就算她先前生气的理由已经找出了正确答案，可是还是不懂她现在生气的点。如果刚刚屡屡传进耳里的『公』这个字眼的意思就跟拓真所知道的一样，而且也符合字典的解释的话，秀个内裤也无妨自然是不在话下，抱在一起应该也是完全没有问题的吧?

    「人家、人家自己一个人也站得稳啦!」

    因为又被凶巴巴地骂了一顿，拓真便放开了手。相对地问了她问题：

    「叫啥名字?」

    「……央。」

    少女一边频频抚摸着自己的头发一边喃喃低语。

    朝着旁边泄漏出来的碎碎念实在是太小声了，以致于拓真听不太清楚。

    「什么?」

    「我说我叫理央!」

    大声吼叫后，少女恶狠狠地瞪了拓真一眼。

    「……那你又叫什么?」

    她用狗眼看人低的眼神向上看拓真。

    「我刚才是不是被叫啥Hogemon的?」

    「是Hegemon!你不要跟我念错同样的字可不可以，让人很气耶!」

    「在说啥啊?为什么啊?生气的点到底是哪啊?」

    「你用不着知道!少唆!快跟我说你的名字!」

    「拓真。新城拓真。」

    「是、是吗……」

    理央从右边的马尾摸到左边的马尾，口中喃喃念着「新城拓真」的发音。

    「那――我可以叫你『拓』吗?可以吧?」

    「不可以。」

    「为什么不可以啊!」

    「用不着知道。」

    「YOMI――」

    理央大叫道。翠绿色头发的YOMI不知不觉问出现在理央的身后。

    双马尾一前一后叠在一块变成四马尾。

    「每次都这样。马上就。诉诸暴力。这不是啥好行为吧?」

    拓真超级小心不要发出抖音的同时，一句一句缓缓地咬字发音。听起来应该有像既硬派又冷酷无情的男子汉台词才对。大概吧?

    那个名叫YOMI少女的怪力拓真刚刚已经尝到不想再尝了。被当成随身行李来处理，就像拓真可以轻松地抓起小学生的理央给她一点苦头尝尝一样，YOMI一定也能如法炮制地让拓真吃到同样的苦头不会有错。拓真的脑海里浮现出自己被YOMI抓起来按着打屁股的模样。实在太不堪入目了。

    「还有就是……爸爸妈妈没教不可以随便把人绑走吗?」

    拓真又一次冷酷无情地说道。自己说得真是棒透了，就在他如此心想的那一瞬间――

    理央的脸色出现了丕变，是什么事惹她这么生气的呢?

    那张脸不再是先前践归践但还是有可爱之处的小学女生，才短短一瞬之间，就变成了吓得拓真浑身发抖的凶神恶煞的表情。

    「YOMI，那个……」

    沉着一张脸的少女用下巴指示。

    从YOMI的后脑勺、马尾的发根处附近冒出了好几条的白色电线。每一条都有拇指那么粗的电线伸长了有数公尺那么远，把轿车提了起来。

    是真的提起车子来了。绝对有一吨重的铁箱子被区区几条电线撑起，轻飘飘地浮到空中。

    还不只这样而已――

    车子霹雳啪啦地被揉成一团。

    就像把纸揉成一颗球一样，一部车子轻轻松松地变形成球状物。

    YOMI的眼睛绽放出了光芒，那可不是眼睛的错觉，而是实际发出暗红色的光。

    夹杂了烤漆的碎片，表面凹凸不平的铁球还停留在半空中。电线绕了一圈又一圈，继续用力压缩球体。

    不久等电线松开之后，出现的是一颗拥有光滑镜面的金属球体。

    一颗小小的、尺寸小到可以用双手捧住的球被递到拓真的眼前。

    拓真目瞪口呆，不自觉地伸出了手来。

    他反射性地以为对方是要自己收下那颗球。

    可是就在拓真的手实际接住那颗球以前，电线先将它放开了。球体受到地心引力的吸引坠落。伴随一记沉闷的声响，球陷入了水泥地板里面。

    放射状的裂痕扩散到脚底下，铁球陷在里头动也不动。

    「蠢――蛋。你想死啊?」

    理央皱起鼻头嘲笑拓真。

    即使尺寸大小有变，重量还是跟变形前一样并没有变。体积就算再怎么轻便，一吨重就是一吨重。

    「你懂了吗?YOMI是无敌的!只要是我的命令她都会听!」

    眼前有一个毫无疑惑地在夸耀自己力量的小学生。

    拓真双脚用力踏稳，免得膝盖抖得乱七八糟的事被对方发现。

    声音……发得出来吗?不会很丢脸地抖成假音吧?不试着发出声音就不会知道结果。如果听起来有冷酷无情的味道那是最好不过了。

    更重要的是，要说什么话才好……

    「好了，变成人家的东西吧。人家想听你回『Yes』呢。」

    被双手插腰的小学生用因为胜利得意的表情瞪着――

    拓真思考等一下要说什么话。

    说什么一定得教训这个小女生――理央一顿才行。就凭男子汉的立场?还是大人的立场?虽然不是很清楚，总之唯一能一口咬定的就是――

    ――这是错误的行为，像这样是不对的。

    「怎么?你发抖啦?那你不用说也没有关系。我给你一个替代方案……」

    理央轻轻脱掉其中一只脚的鞋子一扔。

    然后抬起穿着膝上袜的脚丫子。

    「亲吻人家的脚吧。」

    像这样的做法也是不对的。

    不是啦!

    是什么。我要说的是什么?是什么啊?所以到底是……

    「Father，抵抗是没有意义的。」

    YOMI的眼睛亮起暗红色的光芒朝拓真接近。

    就在这个时候――

    某处响起了口哨的音色。

    『不论再怎么用武力胁迫……人与人之间的内心里……始终有一个屹立不摇的东西存在……人们将它称之为羁绊……』

    一段正气凛然、强而有力的话语从某处传来。

    『人这个字，就是人与人互相扶持，诠释出完美的形态。』

    「是谁!」

    理央甩动两条马尾扫视四周。

    可是那个声音就像来自四面八方一样。

    『我不屑跟这混蛋报上我的名字!』

    那个声音如此断言道。

    唯有YOMI专注地盯着一个方向不放。先注意到的是理央，迟了一会儿拓真也跟着察觉到了。

    在供水水塔的上头，有某个人物站在那里。

    橘色的线条角度锐利地在白色战斗服上驰聘。

    披着一条被风拖曳了数公尺长、颜色火红如橘的围巾，该人物在胸前盘起双臂，姿势站得十分威风八面。

    那个人的脸孔被面罩遮盖住，所以无法看见。

    隐约露出来的嘴巴和战斗服底下的肢体透漏出那个人的身分其实是个少女。

    少女偷偷看了藏在双臂盘起的腋下间的小册子，继续接着说道：

    「罪证一：绑架别人家的爹地；罪证二：恣意做出于法不容的恶行；罪证三：若隐若现的曝露……G，若隐若现的曝露是什么呀，说仔?露内裤?露内裤有罪吗?还有什么，这个不说不行吗?」

    「嗯哼」一声清了清喉咙之后，那个声音又从光那一如既往的脱线旦首重新变回威风凛凛的超级女英雄的声音。

    「其恶行――天、地、人皆共愤之，恶、即、斩，SearchAndFuckingDestroy!」

    少女朝太阳刚刚举起一只手并发出咆啸。

    「吾乃未来战士光超人，听见弱者爹地的呼唤!在此英姿焕发地登场!」

    「啊，报上名号了!」

    理央指着光超人说道。

    「刚才不是说不屑报上名号吗?她有说吧?有这么说对不对?YOMI也有听见吧?」

    YOMI点点头。

    「呃，刚刚的不算数，听说是这样!」

    「光，在搞啥鬼啊?」

    身穿白橘两色战斗服的少女――正是光。虽然把头发染成了橘色，但那个少女确实是光没有错。

    「不可以乱叫!爹地!我不是光啦!现在是白橘色光超人!」

    光在供水水塔上踏来踏去闹别扭。她每踏一步，水塔就发出轰隆的声响往下凹陷。

    「听，她又报上名来了。有听到吧，YOMI?」

    「喔，话说白橘……为什么是两个颜色?」

    「一整个很好笑耶。超人的man在英语是『男人』的意思吧?这点程度连小学生都知道好不好。既然是女的，那应该是用woman或girl来自称吧?」

    「要管～!所谓的正义就是超越一切的藩篱～!」

    光脚底下的水塔又开始剧烈地变形，最后里头的水终于泄了出来。

    「所谓的正义就是永远必胜!换句话说胜利的那方就是正义啦～!」

    「人家跟拚了，杀掉她，GenocideNMode（大屠杀模式），以我东云理央的名义，允许火力全开!」

    「了解。」

    无数的电线从YOMI的头发冒了出来。她的眼睛开始不祥地闪烁暗红色的光辉。

    供水水塔上的光――（白橘色光超人）也做好了战斗的准备。

    防护罩从面罩的左右两侧延伸闭合，将嘴巴遮住。

    「我要上!喝!」

    光在空中旋转了好几圈之后，直直地伸长了并起来的双脚，就像钻孔机一样降落。

    这一招确实具有钻孔机的破坏力。光的脚深深地刺进水泥地的地面，将变形的钢筋踩得粉碎四处飞溅。

    可是YOMI早就从那里消失了。

    脚尖和两条马尾的尖端一同在空中画下一道巨大的弧线。

    YOMI的反击在她翻身于空中的时候就展开了。数不清的电线在空间布下天罗地网，从四面八方进行攻击。把水泥地当成纸片一样轻松贯穿。

    「哈!」

    光伸出左手高举到头上。防护力场之盾出现在掌心的前面，将直击而来的电线长枪给弹开了。

    从YOMI背后冒出来的电线就好似没有数目的上限一样持续增加当中。陆续地贯穿前一秒纵横全场的光所身处的位置，一路追着她跑。

    光在空中甩动围巾和长发，华丽地在半空中飞舞了起来。维持头脚倒立的姿势，受到橘色激发的晶体，在她伸出来的右手手腕那一带所产生数之不尽的雷射光给炸裂了。

    雷射光追踪各自的目标。每一道雷射光都精准地迎击每一条电线。

    等到所有的雷射光完成自身的任务时，追杀而来的那一票电线也全都被消灭殆尽。

    双方一连串激烈的攻防在一晃眼之间展开着。

    YOMI几乎在原地动也不动。只有为了闪开第一波攻击而跳起来一次而已，她完全没有离开着地处任何一步。

    「这里太危险了，你赶快离开!」

    她是扮演保护者的角色吗?光用听似大姐姐般的口吻向拓真说道。并挥舞着手指示安全门的位置。

    为什么光会突然变身成超级女英雄?

    至少在今天早上为止――在刚刚那场带着拖油瓶行动的约会中，她只是一个很平凡普通的女孩而已。虽然脑袋总是少根筋这点并不算平凡普通啦，可是她应该不是有本事认真打起这种好似特摄英雄战斗的体质。

    拓真的本能告诉自己最好乖乖听从光的意见逃命为妙。

    可是那样做是正确的吗?逃走真的好吗?身为她的父亲，身为一个人。

    「快呀!」

    光背对拓真大叫。她的身体面对着YOMI。

    YOMI一步接着一步走了过来。一边左右摇摇晃晃一边走过来的那个身影，让人和僵尸产生联想。从她身上完全感受不到敌意、杀意这一类的意志。只是自动对眼前动来动去的物体展开攻击――现场存在着一种没有意识的自动物体所散发出来不寒而栗的感觉。

    YOMI的脚踏进了阴影处。

    拓真俩从可以望见靛蓝天空的野外走到了有天花板遮蔽的区域。不对，应该说是被逼退的。更后面有一座多达好几层的螺旋式立体停车场。

    突然，光高举起左手。

    防护力场之盾大范围地张开，保护拓真免于受到伸来的电线长枪的攻击。此时战斗已经以拓真眼睛跟不上的速度展开了。

    「干掉他们，就是那里!」

    理央就在一旁举手加油。

    光所大范围张开的力场之盾同时也保护了理央。

    拓真感到了一种不对劲的感觉。他总算想到先前所感受到的不寒而栗是什么了。

    「喂!她不会暴走了吧?」

    YOMI的身影以头下脚上的模样从天花板冒了出来。转眼间不断增加的电线将她的身体从天花板往下吊。她甚至可以无须考虑地心引力的方向来施展攻击。

    光持续张开防壁。缠绕在她的左手上的光球正一个接着一个失去光辉。

    「太阳能能量这么快就要耗尽了?快逃啊!」

    光迫切的声音透漏了危机，这个危机是拓真注坦成的。光为了保护拓真，变得无力应战。

    看来没有犹豫不决的时间了。

    拓真扑向理央，用手搂住她的细腰一把将她抱起。

    「等一下――你干嘛，干什么啦色胚，YOMI，YOMI，杀了他，先杀了这个家伙!」

    可是YOMI无视理央的命令，只是一味对眼前的光展开盲目的攻击。

    「奇怪?为什么没理我?YOMI?喂，YOMI!」

    「刚才是不是有说Genocide什么之类的?」

    「人家是有说啊!可是那又怎样。因为那是YOMI最终最强的模式……」

    「给我听好，Genocide可是『屠杀』的意思啊!」

    「所以我说――!咦?怪了?那个……」

    面对动弹不得的光，YOMI不再以电线长枪直击，取而代之改用左右两边排成一列的车子一部又一部砸她。电线抬起每个都有一吨重的物体，轻轻松松地往光的身上招呼。

    「呀!」

    尽管车子在碰到光所张开的防护罩的瞬间就被切成两半消灭，可是光手臂上的能量仪表消耗的速度，比先前遭到电线攻击时还要快。

    理央就着被拓真抱起来的姿势缩起了身子。要不是有光在保护的话，拓真和理央现在早已都成了那些铁块的垫背。

    「……也就是说YOMI停不下来?她也认不出人家来了?」

    看来理央总算理解了状况的样子。而拓真也同时理解了一个事实。

    就在那个瞬间，拓真拔腿就跑。

    「这点程度的英文先搞懂行不行啊!小学生!」

    「人家就是不知道嘛!小学又不上英文课!」

    拓真把理央的细腰夹在腋下拔腿狂奔。

    早知道就别打什么要理央命令YOMI停止攻击之类的主意，二话不说直接把她抱起来逃走就好了。拓真如此感到后悔。

    后面传来了惊人的声响。拓真边跑边回头看，车子正好横向打转飞了过来，光的防护罩似乎把能量耗尽了的样子。虽然她正用雷射光把朝自己砸来的车子反弹回去，可是当中的一、两部漏网之鱼正以非常吓人的速度往拓真俩翻滚过去。

    「跑啊，跑啊，跑快一点啊笨蛋，你这白痴Hegemon!」

    用不着废话老子也会全力冲刺啦。拓真没有开口反击，而是使出吃奶的力气狂奔。

    拓真作势纵身飞扑似地，跳进了敞开的安全门里。

    后头传来金属摔成破铜烂铁的声响。

    总之――看来小命是保住了。

    像压扁的青蛙、整个肚子贴在光滑的地板上的拓真，第一件事就是先关心理央的身体有没有受伤。

    「搞什么嘛……吼唷!」

    确认完保护在下面的理央没有喊痛只是一张嘴埋怨个不停之后，才开始检查自己的身体。

    OK。身上顶多几个地方有擦伤和挫伤而已。

    一检查完自己的伤势，拓真胆颤心惊地回头一看。

    门的另一头被化为破铜烂铁的车子给塞住了。可以看见形似车子内侧、有凹凸起伏的铁板。

    如果安全门的门没有打开的话――

    如果跑的速度再慢一点的话――

    如果逃走的时机迟了那么一步的话――

    早就被压扁成肉饼了，自己和理央早就葛屁了。

    原来自己处在一个命在旦夕的状况。只要弄错一步的话早已翘辫子了，现实感突然一股脑儿地涌现了出来。明明逃跑的过程完全没有感觉，等到现在结束可以喘一口气，却因为恐惧差点陷入了混乱，拓真的身体冷不防开始打颤。

    这时手机响了。

    响的是简讯寄来的铃声。拓真打开了手机。简讯是美奈寄来的。

    别――闹――了――!吼!拓和光你们两个都跑到哪里去了啦，把人家一个人丢在这～这是在玩什么游戏吗?要玩捉迷藏也事先讲一声好暝。人家要当鬼喔!

    拓真浏览着这封感情生动的简讯。

    一旦正面碰上生命危险，感情似乎就会变得没有起伏的样子。

    即使看了这封简讯，拓真也一点都没有感到像是死定了、这下头大了、或者美奈怎么能可爱到爆这种感情。

    「啊――喂!」

    理央开始快步从楼梯下楼。拓真叫住了她。

    在楼梯转角处回过头来的理央……

    「给人家听好了，人家今天暂时撤退，可是不代表我放弃了，人家绝对要把你变成我的玩物!」

    理央露出一张仿佛早已胜券在握的表情做出如此宣言。

    和感情已彻底枯竭的拓真成对比，理央的表情时而一本正经、时而怒气冲冲、又时而充满挑衅意味，相当多采多姿。

    变化多端表情的最后，是一个笔墨难以形容的样子占据了理央稚嫩的脸孔。她用食指和拇指比出了一个手枪的姿势。然后瞄准拓真的胸口，喊了一声「砰」。

    理央吐出舌头，抖着迷你裙的裙o快步爬楼梯下楼了。

    拓真手拿打开的手机，直到理央的脚、迷你裙、还有隐约露出的绑结式内裤画面从视觉和大脑消失之前，始终呆若木鸡地愣在原地一动也不动。

    这……到底是怎么一回事啊……

    窗外被晚霞染红，变成了淡蓝，最后深蓝的夜幕低垂，即使时间都这么晚了，光还是没有回来。

    拓真一直都在家中的客厅等着。

    和理央分开之后――虽然拓真从楼下绕路偷偷地回到了现场一探究竟，可是现场只有火灾警报器响个不停，外加洒水装置不断四处洒水而已，制造出这幅惨状的那个『』或者『东西』已经消失得无影无踪。

    尽管好几十部车子变成了废铁，造成偌大的骚动，拓真只有在心中向大人们默默道歉，之后便混进看热闹的民众里头悄悄地离开了现场。

    等到回到家里，拓真也好几次忍不住冲动想要冲出家门去找光，不过每次都在玄关打消了念头。用理性仔细思考一下，不难知道像只无头苍蝇一样去寻找在屋顶上跳来跳去、行动半径范围有好几公里远的对象只是白费力气的行为。不如在家打开电视收集情报还比较实际一点。

    拓真还是第一次像这样如此后悔没办一只手机给光。

    后来也寄了几封简讯给美奈。「对不起，突然忍不住想大便。我和光一起回来后一直找不到，手机又丢在家里忘记带出来，可以不用当鬼了。应该说，拜托别真的当起鬼来。」虽然打了这样的简讯给她，可是不知她会愿意相信吗?她会愿意原谅吗?

    过了一阵子都没有收到回音，于是拓真慌忙又寄了一封：「下次我会先跟报备再去大便的，就算就快要憋不住喷出来我也会先跟报备的。」尽管做了补充解释，但是不知道她愿意原谅了吗?

    还是没有回音。

    除了担心光的安危以外，其它让拓真烦恼的问题多如繁星。好比说光的英雄化现象啦，展开攻击的谜之机器人少女啦，故意露出绑结式内裤给人家看然后一溜烟跑走的小学生啦。

    「啊，烦死了，到底是怎样啦!」

    就在拓真将头抓成一团鸟窝如此大叫的时候――

    「我回来了!」

    玄关有人的声音响起。

    「光!」

    拓真整个人趴在地上踢着地毯，连滚带爬地离开了客厅。

    在木质地板摔个四脚朝天，拓真倒在地上用背部滑行，直到看到光的身影才放下心来。

    「咦?怎么了，爹地?」

    「还问我怎么了个屁啊!喔!知不知道我一直很担心、担心得要死耶!这笨到无药可救的女儿!」

    「对不起――爹地你生气了?对不起啦，爹地。因为我突然想大便，所以去上了一趟厕所。是不是吃太多冰淇淋害的呀?」

    「啥?」

    拓真的嘴巴张得大大地闭不起来。

    反应跟原先预想的有点不太一样。

    「然后呀，等我回来一看，爹地和妈咪就消失不见了。我有找你们喔。一直找到刚刚为止，可是说仔告诉我找不到也没办法不如回家这样……原来爹地你在家呀，太好了!」

    「啥?」

    拓真还是一点头绪也没有。

    光的说法听起来好像是她直到刚才都在扮演和爸妈走散的小孩的角色。

    而不是在和机器人少女战斗――

    「――呃……」

    拓真打量光的脸。接着打量穿着短裤的那一双腿。

    鼻子上贴了OK绷，手肘和膝盖有擦伤，袜子破了大洞，大腿有挫伤造成的瘀血。照这样一一看下来，状况证据确实是存在的，表示拓真之前所看到的并没有错。

    「下次我会先跟爹地讲再去大便的。就算快要忍不住喷出来也会先讲一声的。所以爹地原谅我好不好?」

    光双手合十向拓真拜托。

    拓真做了一个大大的深呼吸。把肺部的空气吐得干干净净之后，一把紧紧抱住站在眼前的光。

    「爹地?」

    光挤出感到不可思议的声音。

    在等回家的那段期间，我一直都很担心。担心有没因为战斗受伤，有没有倒在哪里动弹不得，虽然我不愿去思考这个可能，可是会不会已经死了呢?

    像这样平安回家，让我看看平安无事的脸就够了。

    虽然不晓得为什么要隐瞒我，反正本来就没把所有的事情一五一十全都告诉我，那也就算了。

    拓真松开了怀抱。

    「啊，灰头土脸的，而且汗臭味很重耶。」

    「真的吗……?」

    光抬起手臂嗅嗅身上的味道，甚至嗅到腋下去了。

    拓真板起臭脸。

    「去给我洗澡!」

    「爹地也一起洗吧!」

    「我们禁止一起洗澡。美奈也有警告过了。」

    「那就和妈咪三个人一起吧!」

    「蠢、蠢蛋!」

    拓真将光赶到走廊的深处。

    用眼角余光看光转弯走进浴室的模样的同时，拓真本来想叫她把说仔交出来，后来还是放弃了。

    一定没有用的。

    用膝盖想也知道，反正说仔一定老早跟她串通好了。

    光难得关上了更衣室的门，翻面脱掉了上衣。

    平时她就习惯不穿胸罩。小尺寸的肉团直接「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」地弹了出来向这个世界展现出无敌的弹性。单宁材质的短裤也一口气和内裤一起脱下之后，光才从脱下来的裤子口袋翻出小册子。

    光用双手翻开，开始谈小秘密。之所以刻意关门就是为了这个目的。

    「说仔，好猛喔!」

    『主语和述语都省略了，我到底是要对什么事情表示赞同。』

    一串文字浮现在小册子的表面上。

    这本小册子是光装在蛋里被寄来的时候――附属在里面的「使用说明书」。

    未来的说明书具备交互式接口。而且兼具自我的意识。本来一般是等到蛋孵出来之后说明书就会被丢到垃圾桶了，不过在新城家则受到高规格的保管，甚至被设定在可以说是家族成员的地位。

    「正义的使者真的好猛喔!」

    『所以说呢?』

    虽然这本说明书总是在第二句话发挥毒舌的功力响应，可是那只有在面对『使用者大人』――拓真的时候才会这样。面对光则是耐着性子发问。

    「正义使者的真面目真的不会曝光呢。爹地完全都没有发现说!」

    『……』

    页面上排了六个点。因为是三点的删节号，所以数量等同于两个文字。

    『不，唉，算了。』

    过了数秒，新城家的说明书――昵称（说仔）总算重新起动了。

    『不过话说回来……终于开始了哪。』

    「嗯，我得保护爹地和妈咪才行。身为正义的使者。」

    『不，这个时候用不着去管正义什么有的没的』

    「我要保护爹地和妈咪存在的未来喔。我一定要保护好。」

    『只不过对方现在也摆明来硬的就是了。总之。毕竟适者生存。方针上自然不会留情。所谓的正义其实不过是看人头、立场的数目而已』

    「说仔你说的话好难懂喔?」

    『简单地说，胜利的那方就是正义』

    「这样的话我就懂了!」

    『好了，去洗澡吧。不要一直光溜溜地露出屁股。』

    「好～」

    光的背影进去浴室里面消失了。

    被留在洗衣机上的说明书尽管没有交谈对象，还是浮现出了文字。

    那么……未来会怎么发展呢?结果会是一切端看使用者大人的心意吗?

    回到主题，新城家定点观测日记。第一回～

    依据来自未来的指示，我等的干涉维持在最小限度。现在轮到那边了。搞不好这回一直都是轮到那边。不包含在『我等』里面，正式成了这个时空泡的住民的光姑且不提，我这回先按兵不动观察状况。

    虽然老实说我很想对那个小妞嘴尖舌薄地用言语的暴力将她打落到无底的深渊，告诉她正牌的毒舌威力到底有多么强大就是了。

    啊啊真的是好遗憾喔。

第二卷 Act.2「第二个未来」

    「下一回的作战――觉得怎样才好，YOMI?」

    在没有点灯的昏暗房间里，理央和YOMI额头靠在一起商量计划。

    「像今天这样来硬的好像不管用。那家伙――」

    理央一边咬着指甲，一边在脑海里回想那个代号叫做霸王的男生的脸孔。

    「那家伙――明明一点也不强，明明弱得要死，威胁他居然还不肯乖乖就范。J什么J呀。就连街上的小混混，YOMI恫吓一下而已就吓得漏尿磕头说对不起了，那次实在是太愉快啦!」

    理央先前所「教训」的对象，是没有加入黑道、光只会狐假虎威的家伙，也就是俗称的痞子，连流氓也称不上。不过小学生的理央区别不出两着之间的差别。

    自从理央得到YOMI这个力量以来，已过了数天的时间。

    一开始她还不知道那是什么，一个全裸的女生突然出现在垃圾弃置场。

    那天是礼拜二的不可燃垃圾日。就在当天早上，理央碰上了改变人生的事件。

    因为继母的命令，倒垃圾成了理央一个人负责的工作。当还有半数以上的家人在睡梦中的时候，理央拖着沉重的塑料袋来到了垃圾弃置场。

    就在她把塑料袋抛进去的时候――-

    随着紫色电光的闪烁，某个东西出现在空间之中。

    张开眼睛的理央所看到的，是将网子、墙壁、电线杆、地面给刨成球体状的锐利断面，以及跪在自己眼前的少女。

    瞳孔在少女那有如水晶般的眼睛里诞生，一直盯着理央不放。理央感觉到这个一直在观察自己的少女，体内好像有某个东西扣上，发出了喀喳声响。「标准偏差内。认定为Mother。」发光的文字从瞳孔的表面一闪而过。

    一开始这个少女并没有名字。

    不过问了她以后，她好像有一个「VR-0043」的编号，因此理央便决定为她取个名字。

    因为是四三所以就叫『YOMI』（同音）。理央自认这是很正点的名字。

    「来，YOMI。额头靠过来，把今天该敦的东西教一教。」

    理央装一副老妈子的口吻向坐在地毯上、姿势跟自己一样的YOMI说道。

    两人有如在照镜子般摆出一模一样的姿势，额头互相贴在一起。

    只要这么做就能直接交换脑子里所思考的事情。YOMI最初并不会讲话。可是藉由额头贴在一起教她说话的方法，现在她已经能说得相当流利了。可是她现在还是老用一些充满专门术语、感觉格外难以理解的说话方式，希望她的用语能再更日常生活化一点。

    不论事前不知道Genocide

    Mode并非最强无敌指令，而是敌我不分甚至认不出理央的无差别暴走模式也好；还有累得半死把停止运作的YOMI拖到插座也好，全都是因为语言不自由的缘故。

    小孩的教育是母亲的责任。

    理央很快就知道YOMI为何叫自己『Mother』。答案全都存在于YOMI用贴额头的方式所传达过来的二十年后的未来概念之中。

    「好，结束了。」

    她放开了原本贴在一起的额头。

    不过短短十几秒的意识接触，却有种小学五、六年级左右的知识全被拷贝精光的感觉。

    「嗯，怎样?记住了吗?」

    理央拨开被汗水黏住的额头询问YOMI。

    「分数的加减法。最小公倍数。」

    「社会呢?」

    「基本人权与和平理念。放弃核武。岛原之乱的所有叛乱人士全遭到杀害。」

    「那是重点，岛原之乱超有趣的，一定要记住喔，因为人头被串在枪上立起来呢。」

    一脸得意地摇着手指的理央完全把最初的目的抛到了九霄云外。她之所以输入社会科，本来是为了灌输『常识』给YOMI的。

    「还有伦理呢?啊啊，那个不要管了。反正很无聊，干脆忘记吧。」

    「是的。全部消去了。Mother。」

    「嗯，乖孩子乖孩子。」

    理央摸了摸说话稍微流畅了点的宝贝女儿的头。理央对于YOMI就是自己的『女儿』这件事深信不疑。因为，能让她信以为真的材料一应俱全。

    若能得到霸王（Hegemon），自己将成为女王，并且将得到世上所有的一切――

    至于得到幸福的那个『关键』，就是在二十年后的世界被人称作为霸王的某名男性。只要让他变成自己的东西――具体而言，就是进展成夫妻关系让他成为自己的『老公』，便能获得一切。然后YOMI就是两人在未来的『女儿』。

    理央一开始单纯只把那个男的当成幸运物之类的东西来看待。如果得到一个叫做Hegemon这种很瞎名字的道具便能掌握到幸福――只要能理解这一点对理央来说就足够了。他是什么样的家伙?是型男还是歪哥?瘦竹竿还是大胖猪?那些理央全都不介意。

    可是等到实际见过面之后，像是就算威胁也不屈服的骨气、还有挺身保护自己的温柔体贴等等，这些地方都让理央有点尊敬了起来。她对他这个人产生了兴趣，那家伙是霸王――而且是未来成为自己老公的对象，实在是太庆幸了。

    现在的理央坚持要把他纳为已有。

    「所以有想到啥好点子吗――?」

    理央向智商增长了两年的女儿如此询问。该怎么让霸王变成自己的东西。看起来光只是让他说「好」是行不通的样子。因此得招开作战会议。

    「没有。不过，我认为可以尝试从故事里头寻找提示。」

    「故事?」

    「电影。连续剧。动画。漫画。小说。游戏媒体。诸如此类。这些都是人类行动模式的宝库。而且当中所描述的模式都受到超正常化……」

    「超……蝴蝶?（日文超与蝴蝶同音）」

    理央歪起脑袋。是教育不足的关系吗?YOMI又使用令人费解的说法了。

    「超正常化――亦即比实际的现实状况还要更为放大描述的意思。对Mother和YOMI而言有利的是，所有媒体的百分之九十七!五都含有关于『恋爱』的内容。人类是怎么从小插曲移转到『恋爱』状态的。关于各种CASE应该都有描述。」

    「电影可以吗?那家里多的是，等我一下下。」

    理央下楼，怀里抱满了从客厅搬来的DVD。虽然理央不曾获准使用过，不过这个家里有一部好几十嫉耐队盎，也购买了大量的影片。

    理央一边提防不要不小心碰到『家人』，一边上下来回好几次搬来了好几十部的影片。

    理央负责打开盒子，一片接着一片把光盘递给YOMI。

    收下光盘的YOMI从眼睛发出红色的雷射光照射。只是扫过一遍七彩的读取面而已，扫描就大功告成了。

    「像这个应该还不错。」

    YOMI挑出了其中一片来。

    出乎意外的，那并不是恋爱电影。感觉比较像是那种一堆人被炸得死无全尸的激烈动作片。

    理央和YOMI额头靠在一起。电影在脑海里播放。而且不是那种『家人』们平时用来观赏的区区几十记钏嵬队盎屏幕。在理央闭上的眼帘内侧，浮现的是有如一个人独占了整间电影院般的那种巨大屏幕。

    「啊――这个赞，这个超棒的，太完美了，采用，YOMI了不起!」

    受到母亲理央的称赞――半机械的少女彷佛害羞似地垂下了眼帘。

    「好，马上执行!立刻开始行动!」

    理央朝天竖起一根手指。

    「我将它命名为――对!就是『白马王子作战』!」

    男子一副神气活现的模样走在黄昏时刻的闹街上。

    上半身是纯白色的夹克配上黑色的衬衫。脚底下则踩着一双亮晶晶的漆皮鞋子。由于那一身高调的装扮，使得路上的行人主动和他保持距离。要是跟他肩膀擦撞的话，那麻烦可大了。

    男子走进了一间书店。

    面对车站前大马路的那间书店里头有为数不少的客人。傍晚是书店生意最好的时段。男子似乎跟其它客人一样是前来找书的，可是他并不像其它客人是自己动手寻找。

    「喂。」

    男子发出旁若无人的声音叫来了店员。

    仅在口头上告知书名，要店员去找。他的手上有张备忘的小抄，男子根本不看什么书。他强迫店员去找的，其实是身为知识分子的干部候补命令他去找的书。

    当店员怎么找也找不到他要的书时――

    「喂动作快点行不行啊!」

    男子便没啥耐性地大声嚷嚷。

    「看三小啊老头!」

    甚至还出言不逊地骂四周的其它顾客。男子的工作有一半以上是在破口大骂。他的工作就是痞子。

    店内的客人们露出一脸困扰的样子，彷佛逃也似地离开了书店。

    有如在入口形成的人潮中逆流而上一样，两名少女走进了店内。

    「啊。找到了找到了，社会的寄生虫。」

    「什么?」

    听见少女的声音男子转过了头来。怒气冲冲的脸顿时维持在龇牙咧嘴的模样冻结住了。

    小学生的少女脸上挂着笑容。

    双方身高的差距至少有三十公分以上，男子的视线角度明显是往下看的。

    虽然环抱着双臂的少女只有一般小学生的乎均体格，可是浮现在男子脸上的恐惧脸色，就跟偶然撞见了彷佛有两公尺高的棕熊的人如出一辙。

    数天前的恐惧在男子的脑海里复苏：这女人是我发誓再也不想碰见的对象。明明我什么也没做，却被她找碴。无端跑来找我的麻烦，而且是在没人的地方。这个女的――这个女的、这个怪物，把我这个单纯的善良小痞子给――

    「在这里会造成其它人的困扰，我们出去吧。」

    少女朝着外头仰起下巴示意。

    男子乖乖照办。他走在两名少女的前面离开到外头，没有想过逃走的念头。因为根本不可能逃得掉。

    「那么，各位再会了。」

    少女拎着裙o向店内的所有人行礼。少女身上穿的是这附近颇为有名的私立小学的制服，站在身旁拥有一头翠绿色头发的另一名少女连忙有样学样地跟着行礼。

    店内的店员和客人用视线跟着离开店面的两名少女一起移动。

    不过马上就又回归习以为常的生活了。

    「有一个非常适合你这种垃圾的工作。」

    在巷子尽头的死胡同，理央睥睨着对方如此说道。

    「不用说，你一定愿意做的对吧?――回答我『是』就好。」

    理央一边用手拨弄其中一条马尾，一边豪迈地说道。

    「是……是。」

    跪坐在柏油路上的男子用颤抖的声音如此回答。

    听见期待的答案，理央满足地露出微笑。

    没错，这就是所谓的现实，不这样怎么行。人类是一种在「力量」的面前就会变得顺从的生物，所有的抵抗在「力量」面前全都是枉然。一如在得到YOMI这个绝对力量前的理央所处的状况――

    理央将从口袋掏出的一张贴纸抛向空中。

    一边忽左忽右飘摇一边落下的贴纸巧妙地掉在跪坐的男子的面前。

    小张的脸部照片以长宽四×四的格数排列。是大头贴的贴纸。

    「你能去找四、五个人来吗?我希望干掉那个家伙。我这么说――你应该明白我的意思吧?」

    理央拨弄着头发如此说道。

    「这家伙……到底是谁?」

    男子拿起贴纸。

    「这个问题你用不着知道。」

    理央回答。她的口吻之所以会听起来像是在演戏，是因为她在模仿电影里面的『委托人』。

    「可是，大姐大……」

    男子低声下气地恳求。

    「你刚叫什么?……大姐大?」

    「小、小的不敢，那、那么……该怎么称呼才好?」

    「人家才不屑跟恶棍报自己的名号呢。」

    理央如此斩钉截铁地说道。她用手指头卷起其中一条马尾，同时一面不满地低声抱怨说「一点都不可爱」。可能是因为想了一阵子也想不出什么好名字，最后只好答应男子这么称呼她。

    「那……那么，大姐大。小的之后一定会找出这家伙确实收拾干净的……所以今天小的……就先告辞了。」

    男子拖着麻痹的脚，一面频频低头行礼一面打算脚底抹油溜走。

    「给我站住。」

    理央叫住了他。

    「你那一身打扮怎么行咧，一点也不吓人嘛。你好歹换穿那种――比如说有刺刺的东西在上头的皮夹克啦、系上锁链啦、或者是有锯齿的手环啊那一类给人感觉恐怖的衣服呀。还有，把头发抓得跟公鸡一样直，再染成七种颜色。」

    「不、不要啦――那未免太……」

    男子抱着头往后退。

    「YOMI。」

    理央目露冰冷的眼神下令。如影随形地跟在理央背后的高个子少女从暗处突然现出了身影。

    一如机器般缺乏表情的那张面孔令男子感到了恐怖。

    从头发伸出来的无数纤细缆线结合在一起形状慢慢产生变化。

    短短数杪，一把巨大的剃头刀出现在空中。

    「呀啊啊啊啊!」

    男子的悲鸣响彻了巷子内。

    「爹地～妈咪，接下来要去哪里?」

    「接下来嘛……我想想看。」

    「接下来嘛……我想想喔。」

    三个人伫立在大马路的人行道的正中央――

    拓真和美奈面面相觑。隔着站在正中央的光的头顶，两人互打意义不单纯的视线。

    拓真和美奈两人各有一只手被光牢牢地抓住。

    虽然光夹在两人之间一脸笑咪咪的显得满心欢喜，可是拓真和美奈实际上则是摆出了一副快要吃不消的表情。

    已经有好几天一直都是这样子了。

    不管到哪里都是三个人形影不离。在学校也是一起，回家买东西也是一起，不管是到超市的卖场买肉还是买菜，也一直都是三个人手牵着手。虽说光本来就是个撒娇鬼，可是最近这几天的撒娇程度真的超越了一般人的认知范围。

    即便先把感觉难堪、很难走路、会被路上的行人当笑柄这一类的琐事先摆在一旁姑且不提――

    时时刻刻都黏在一起的话，总是会有不方便的地方。

    就好比说没办法买自己想买的东西，非常没有自由可言。

    毕竟有时会有那种必须自己一个人才方便买的东西。

    美奈似乎也抱有同样的烦恼――于是两人事先私底下偷偷协商、敲定了计划，今天是有备而来的。

    至于拓真的「想买的东西」，其实就是在书店买得到的商品。有一间检查身分时会睁只眼闭只眼的书店――只要别犯下穿制服去结帐这种没大脑的天兵级失误，就完全不会去检查身分，一个超棒的内行人才知道的书店。当然拓真在背包里也已经准备好了便服。

    美奈想买什么拓真则不清楚。拓真不肯告诉她，她也一样不愿意告诉拓真。看起来她好像想跑药局一趟就是了――

    拓真和美奈互使眼色。

    点点头，接着开始实行『作战』。

    「啊，那是啥!」

    「啊，那是什么!」

    两人异口同声大叫，指着大马路的另一侧。

    「咦?什么什么?」

    就在光的眼睛朝两人所指的方向飘去的那个瞬间――拓真硬是抽开手，和美奈两人分头拔腿狂奔。

    P02-01

    美奈朝夕阳奔去，拓真则是朝影子伸长的方向。

    这么一来至少有一人能把光彻底甩掉吧。

    拓真埋头跑了十几公尺后稍微回头一看――

    不愧是一百公尺十二秒初就能跑完的女人。美奈的身影一溜烟地消失在转角的另一头。

    「啊!」

    光这才发现自己上了当，拉开嗓门大叫。然后她选择追赶的对象――正是拓真。

    真不愧是继承了美奈血统的女儿，她的速度快到让人怀疑搞不好有资格参加奥运，短短数秒的领先距离一转眼就被拉近了。

    「爹地不可以逃!」

    「那就别追我啊!」

    「我不追的话，爹地就不会逃吗?」

    「啊啊那当然!」

    「那――我不追了。」

    光忽然踩住煞车。

    哈哈哈哈哈。这个小白痴。

    「你果然还是逃了!」

    利用数秒的领先，拓真逃进了车站大楼里面。他一路跑过商店林立的通道上，前往的地点是――

    男生厕所。拓真溜进了女性止步的那块圣地里。

    「呜哇这笨蛋，别跟我跟到厕所里来啊!」

    拓真和其它上厕所的男性组成共同战线攻击企图闯进圣地的光，把她驱赶到入口处。

    然后拓真在内心哈哈大笑。

    拓真从上小学的时候就知道――这个厕所的窗户可以溜到外头。

    他躲进其中一间隔间火速更衣，把包包丢到不及肩膀宽的夹道，接着一头栽下，偷偷摸摸地通过夹道朝暗巷前去。

    从马路转个弯进来，熟悉的民房林立风景便突然呈现在眼前。

    拓真终于自己一个人独处了，这是好几天没尝到的自由滋味。

    「好……冲!」

    拓真开始往书店跑去。

    跑过暗巷。绕过好几个弯。就在离目标的书店还差一条路的地方――

    「啊，找到啦!」

    听到这个声音，拓真吓了一跳。

    可是那不是光的声音。是一个不认识的男子。因为怎么想那个声音都没道理是在跟自己说话，所以拓真便没放在心上继续往前跑――

    「喂，老兄。」

    这时冷不防被人从后面抓住肩膀。

    「嗯?」

    停下脚步回过头来的拓真顿时浑身僵硬了起来。

    不知该说是鸡冠头还是庞克头――第一个映入拓真眼帘的，就是那一头抓得有三十公分那么高的七彩头发。皮衣的袖子被切割得乱七八糟硬是改造成背心，并且用无数的尖锐钉子装饰得杀气腾腾。腰际上则系着锁链，不仅是手腕和上手臂，设计阴森的银饰品在身体的各个部位盛开着骷髅头，一如在威吓他人一般。

    「其实我跟老兄你无怨无仇啦。」

    「什么?」

    被男子揪住的肩膀好痛。男子发直的双眼感觉好恐怖。拓真一眼就看出对方是个不好惹的对象。

    「你先别急着走嘛，我现在就叫人来。」

    男子拨打了手机。跟电话里另一头的某人告知地点之后立刻挂断。

    他是叫谁来呢?而且刚刚还提到什么「仇恨」之类的。那是什么意思?

    咚――的一声，一记强而有力的重拳灌进了腹部。

    「呜呃!」

    拓真把肚子折成「く」字形发出了呻吟。胃液直冲喉咙。但拓真没有吐出来又吞了回去。喉咙一整个发烫。

    「你知道多亏你的关系，老子吃了多少苦头吗?――啊啊?」

    「我……不……知道。」

    拓真尽了力挤出这几个字来。他觉得对这种烂人使用敬语的自己，说啥也没办法原谅。

    「光折断你一、两只手也难泄老子的心头之恨啦靠――!」

    脸部挨了拳头，男子的膝盖陷进了拓真的腹部。就在拓真忍不住脚软要倒下来的时候，又被皮鞋尖锐的鞋尖踹了一脚。那是漆皮的亮晶品皮鞋，明明身上穿得这么庞克风，为什么只有脚丫子是感觉流氓才会穿的皮鞋呢。

    拓真被接连踹个不停，拚了命护住头部。既然对手只有一人，干脆试着反击吧，虽然拓真这么心想，可是全身因为突如其来的施暴而气力尽失，光是护住要害就贯注全力了。

    拓真缩着身体思考。我到底招谁惹谁了?应该是他搞错人了吧?他跟我有仇吗?不对，记得他刚有说跟我无怨无仇呀。

    「哦――来了。」

    男子停止了攻击。

    拓真战战兢兢地抬起脸――然后陷入了绝望。

    差不多有五个和男子做同样打扮的人，一起往这里走来。每一个人都对拓真投以凶恶的眼神。

    「可别让他挂点喔，免得后来问题变得麻烦。你们就用要死不活的程度好好疼爱他吧。」

    男子似乎自己不打算动手的样子。取而代之，他如此跟新来的五人吩咐。

    暴力即将降临在自己身上的预感使拓真的身子蜷缩成了一团。

    拓真吸着满嘴的血味。过了几秒之后，铁定会尝到更多更浓的血味不会有错的。

    「――慢着!」

    又有其它人的声音响起了。是少女的声音。可是不是光。声音跟光不一样――这个声音好像曾经在哪听过。

    「啧啧啧……这样不行喔。」

    少女的声音听起来带着演戏的味道。她以戏谵的语气跟那群男子说。

    拓真总算抬起脸看声音的主人的面孔。

    也难怪会感觉曾听过这声音了。威风凛凛地站在男子们面前的人――正是理央。

    「一群人聚众欺负一个小可爱会不会太超过了!这教老娘有点看不下去啦!」

    理央左右摇着竖起来的一根手指。

    小、小可爱……?谁啊?我吗?

    这之间一定有什么误会。一定有绝大的误会。

    「大……大姐大?」

    「谁是大姐大啊!」

    少女推倒其中一个男子。那个男子滚了一圈后噤下声来，那个怪力就跟熊没两样。

    理央脸部的高度高出了原先几十公分，她全身飘浮在半空中。有四条马尾排列在那里。

    YOMI如影随形地跟在理央的背后。两人的四肢全都贴得紧紧的――看来YOMI正在增幅理央的动作。

    「大……大姐大――这是在做什么?」

    「你又喊了!」

    理央轻轻动了下手。这个小动作被YOMI的怪力给提振了。

    高大男人的脸为之扭曲，身体又滚了一圈，而且这次是纵向翻滚。

    「啊……这跟说好的――这跟说好的不一样，说过――自己说过收拾掉这家伙就好了!」

    理央的……YOMI的手一把抓住了话说到一半的男子的嘴巴。

    男子嘴巴被堵住了。

    并且就这么直接被抓着下巴悬在半空中。

    当然是只凭一只手。

    「闭嘴，谁准恶棍呼吸了!」

    虽然男子在半空中挣扎了一会儿，可是过没多久之后他或许是失去了意识，四肢脱力颓然地垂了下来。

    理央随手将昏倒的男子扔向一旁。

    剩下的两人逃走了。

    鼻子哼的一声，目送飞也似地逃跑的两人离开之后――

    理央转头面向了拓真。

    「你要不要紧?」

    理央用天真无邪的表情跟拓真说道。她解开和YOMI的合体轻快地纵身跃下，朝倒地不起的拓真伸出手来。

    过了好几秒好几秒――

    拓真一直注视着伸到自己眼前的那只小手。

    自己所碰上的意外。当中的含意。拓真渐渐理解这是怎么一回事了。答案慢慢渗透到脑子里。

    竟然还敢问我要不要紧，有没有搞错啊?

    「要好好感谢我喔――要不是人家偶然经过，不知道你现在下场有多凄惨呢?」

    「啊啊。」

    拓真向摆着架子态度神气地走在前头的理央如此回答。

    「你真的有在感谢我?」

    理央转过头来，马尾的发尖从喉咙掠过。

    两手的手背顶着细腰，理央用闪亮的眼睛窥看拓真的脸。

    「既然、既然这样的话……」

    理央视线在空中游移不定，开口说道：

    「那你就表示点什么啊，感谢的证明。」

    「这里真的好吗?」

    拓真问道。

    理央脚步所停下来的地方，不偏不倚正好就是吃茶店入口的前面。而且现在时间来到了傍晚，是吃晚餐的时间了。如果这是她无言的催促，还真希望她可以表现得不要那么明显。

    拓真和YOMI紧跟在率先冲进入口的理央屁股后头。

    「校规有规定，如果不是和父亲兄长同行，就不能进来这种地方耶。」

    理央一坐下来就打开菜单说。她的眼睛正饥渴地盯着菜单上的照片。

    拓真的目光被理央身上的服装给吸引了。理央这次穿的跟上次见面时不一样，仔细一瞧，那一身将她瘦小的身体裹得紧紧的紫红色连身裙，正是附近赫赫有名的私立小学的制服。之前就觉得不管怎么打量她都是小学生，结果还真的猜中了。

    拓真大吃一惊，这不就表示自己受到小学生的求婚吗。现在正被迫从「当我的公。YES／好」这两个选项来二选一。

    「E。只要是我喜欢吃的，什么都可以吃吗?」

    _「啊、啊啊……」

    拓真一边在心里挂念着自己荷包的份量一边说道。

    不过只是小学生的食欲而已，这个范围凭高中生的零用钱应该付得起吧。

    「YOMI，要吃什么?」

    「和Mother一样就好。」

    拓真看向文静地坐在理央旁边的少女。原来她会吃东西啊――拓真先是为了奇怪的事厌到G佩。然后才突然惊觉吃饭钱会变成两倍，连忙重新计算身上带了多少钱。

    最后她们俩点的是――「蛋包饭」。

    「来。YOMI。做好了喔。」

    理央用鲜红色的蕃茄酱在黄色的薄鸡蛋皮上写下「YOMI」的文字，递给了旁边的少女。从YOMI的表情一点也看不出她现在是为此感到高兴还是困扰。

    把红色的鸡肉饭舀上汤匙，机械性地送到嘴巴。不断反复进行的这个动作一直维持着相同的轨迹。

    理央向看着YOMI的「机器人吃法」看得出神的拓真说：

    「你不吃吗?」

    「啊啊――我没关系。别客气，吃吧。」

    现在嘴巴里面破得一塌糊涂，血的味道还没散去。

    「真拿你没办法，那我就吃吧。因为这是你的好意的证明嘛。」

    要吃就快点吃啦，再说哪有什么好意不好意的。

    拓真啜饮了一口水，痛得整张脸皱了起来的同时，心情闷闷地一句话也不说。

    他用手撑着脸注视大口大口吃饭的理央。

    突然降临到自己身上的灾厄是什么意思――拓真大致猜出个所以然了。

    当『小可爱』遭到恶汉袭击的时候，总会有『美男子』英姿焕发地现身伸出援手――这是电视世界的定理。而且『小可爱』总是会爱上救了自己的『美男子』――这也是电视世界的定理。

    换句话说，就是那么一回事。

    拓真挨人拳打脚踢就为了营造这样的情境。若就受害层面来思考的话，和上一次的「停车场大灾害」相比，这次只有拓真吃到一点皮肉痛就草草了事，至少可以不用良心不安了。也不用默念「各位大人对不起」这句惯例的咒语了。虽然除了拓真以外，还有其它五人左右遭到凄惨的下场，不过那也是自作自受。既然自己都曾放话威胁别人要折断手臂之类的，那么就算自己的手臂反被折断还是怎样也怨不得人。

    可是――

    唯有一件事拓真很想表示意见。

    性别反了吧。

    一般半路杀出来救人的都是男的，被救的是女的吧。我最好是『小可爱』啦!

    「也可以吃甜点吗?」

    「呜啊?」

    理央已经将蛋包饭一扫而空了。

    「从你好意的诚恳度来看，这点等级的应该OK吧?」

    理央向上转动眼珠隔着菜单看了过来。

    过了几分钟之后――

    理央和YOMI感情很好地将汤匙插进注明有「请四人分享」的巨无霸圣代。

    不停用汤匙挖着冰淇淋吃的理央神情已经彻底放松了下来。

    这个时候她差不多已经完全放下戒心了。拓真决定问出口：

    「喂……」

    拓真向忙着动嘴巴和手、只抬起目光朝这里看来的理央问道――

    「未来变得怎样了?」

    若要问得再精准点，应该是要问说「们那边的未来」才对，不过这点就姑且先不去触及了。

    「……好像……人类都消失不见了喔……似乎是全灭了?」

    之所以一段话可以讲得断断续续，是因为理央忙着把汤匙塞进口中。

    「说什么?」

    「并没有全灭。」

    YOMI如此说道。

    「人类的总数目前为两百三十七人。全都登录在红色数据簿里，跟其它的动植物一起在我们的保护之下。」

    「那就快全灭了嘛。干脆就让人类全灭又有啥关系咧。」

    一边咀嚼着圣代的薄饼，理央一边说出惟恐天下不乱的话语。

    「我们……指的是?」

    「即机械智能群。一种型态的智能，可以被保存在固态量子计算机的网络之中。」

    早知道就把大哥一起带来。这么一来或许就能请他说明『种类』或是呵型态』这一类的问题了。

    「听说二十年后世界已经毁灭了耶，好愉快喔。」

    小学生又把天下唯恐不乱的话挂在嘴边了。拓真搞不懂这有哪里好高兴的。

    「呃……可是在二十年后的未来，我和不是……那个了吗?」

    在难以启齿的地方用暧昧的言词带过，拓真问道。

    既然YOMI是来自未来的存在那也就表示――话说从她的性能构造来看，答案已经很明显了吧。在YOMI所前来的『未来』，地球已经被战争摧毁还是怎么样了。然后拓真和理央就包含在苟延残喘的二百多人之中吧。

    并且那个世界的理央和拓真还发展成了非比寻常的关系。在上一次的时候，理央还说过类似「当我的公吧」这一类的话。那个换句话说也就是那么一回事。

    「那个指的是什么?」

    理央一脸摸不着头绪的模样咬着汤匙。

    「所以说就是那个啊……知道的吧?就是那个咩。」

    拓真拚了老命就为了可以在不必提及那个尴尬的字眼的情况下把话交代清楚。

    「啊――」

    理央露出恍然大悟的表情――

    拓真松了一口气，把杯子的水拿起来灌。

    「搞什么嘛，你想看内裤是不是。」

    咳咳。咳咳。

    拓真喷出喝到一半的水。

    「……为、为什么可以扯到看内裤去啊!」

    拓真一边咳出呛到气管的水，一边说道。

    「难道不是这样吗?我们以后不是会成为夫妻?既然是夫妇不就表示……就是那回事吧?」

    「所以说――!」

    拓真话到嘴边又吞了回去。干嘛跟小学生发脾气啊。

    理央东张西望确认四周――

    「来吧。就是现在，钻到桌子底下吧。」

    「我才没兴趣看呢。」

    「啊。你在害羞。害羞了耶，YOMI看他。」

    「刚刚的反应是『害羞』，我学习起来了。」

    「学习个屁。」

    「是。我这就消除。Father。」

    YOMI回答。

    拓真目不转睛地盯着YOMI的脸。

    这么说来，还记得上一次也曾被她叫「Father」。而且她都叫理央「Mother」。

    这意思也就是说――

    一直盯着翠绿色头发的少女看的时候，她突然向拓真低头行了个礼。

    「幸会。Father。Mother有教我，第一次见面时要记得打招呼。」

    「了不起了不起。表现得很好YOMI。」

    理央摸了摸座高比自己还高的少女脑袋。拓真整个往后仰靠在椅背上，也忘了吐槽YOMI早就不是第一次见面了。

    「我的妈啊。」

    拓真把手按在额头上。

    虽然光从蛋里蹦出来的时候也一度觉得太脱离常识范围了，可是非人类的「女儿」这真的有可能吗?

    被两人的视线直盯着自己猛瞧，拓真不自在地挥了挥手。

    「圣代要溶化了喔。」

    「糟糕!」

    在开始把圣代塞进嘴巴的两人面前，拓真无力地瘫在椅子上。

    整理一下思绪。

    拓真跟大口吃着圣代的两人追加询问了两、三个问题，并且综合之前的谈话之后，终于掌握了事情的整体轮廓。

    似乎除了光所前来的未来以外，还另有其它「二十年后的未来」的样子.

    人类在那个未来好像已经灭绝了。原因似乎是出在机械智能觉醒时所引发的动乱――如果是科幻剧情常见的模式，大概是机械掀起了叛乱行动吧。可是机械现在（指的是二十年后的「现在」）服从一个名叫霸王的人物的命令。'

    虽然拓真最难以置信的部分，就是那个霸王什么的不是别人正是自己这回事，不过那暂且不提――

    看来理央是女王了。在那个黑暗未来的拓真之妻。

    喂喂喂给我慢着，我啥时变成恋童癖了……一瞬间拓真心慌了，不过仔细一想，即使现在是小学生，再过几年也会长到现在我这个岁数，这么一来应该也会长大成亭亭玉立的美女，更何况二十年后基本上我是三十五岁、理央则是三十二岁，这样的话实际上也差没几岁。跟我的老爸老妈不是一模一样吗?

    所以就没关系。不对!一点也不好吧!

    「G?你不觉得很棒吗?我们俩一起成为世界之王吧?毁了这种世界嘛。」

    理央把脸贴近，像是在说什么悄悄话一样。

    近距离看着那个笑脸，拓真不由得语塞。

    这样的观念有错。这是不对的。

第二卷 Act.3「幸福的所在」

    拓真做好了一半的觉悟，自己每天都会扯进鸡飞狗跳的状况里。

    可是出乎拓真的预料，自从那次以来，理央她们再也不曾现身了。

    就这样过了几天之后――

    在课堂结束的放学后教室里，拓真一边忽左忽右地挪动抹布，一边恍恍惚惚地想着理央她们的事情。一直用抹布擦地板的同一个地方。

    「拓，好了啦，回家!」

    美奈的声音传了过来，拓真抬起脸，光也跟在一旁。

    「爹地我们回家吧!」

    「不行，我还不能回去啦。还没扫好……」

    拓真说完张望四周，大家都走光光了。

    偷懒没打扫会立刻抓狂的大班长――高坂同学也不见了。直到刚刚还手拿扫帚跟男生砍来砍去闹着玩的光如今也提着书包站在门边。

    「好了啦，回家吧。」

    美奈帮拓真从桌子拿了书包，拓真一直抓在手上的抹布则被抢走了。

    美奈是特地等拓真打扫结束的。拓真和美奈本来是坐在隔壁。而且是同一小组，扫地工作也是一起。可是受到光转来班上时带来的骚动的影响，美奈和马尾美人高坂同学交换了座位，导致现在两人变成不同的小组了。

    在鞋柜换穿鞋子后，两人一如既往地肩并肩走出校门。光则是在屁股后面跟得紧紧的，左顾右盼地监视着四周。

    最近光之所以会发挥超越凡人常识的撒娇功力，其实并非单纯只是在撒娇，同时也很有可能是为了扮演护卫的角色――拓真是这么推测的。光似乎是打算保护拓真和美奈避免受到那个来自黑暗未来的终结者少女的魔手摧残。

    至于那个不知道叫啥光超人、还是正义超人的英雄化变身，好像是未来的「小孩子玩具」的效果。拓真之前趁光在洗澡时，把手伸进隐藏在四次元缎带折缝里、触感细长滑溜的四次元之后，发现了那套「变身战斗服」。上面标示有「游戏用能力强化战斗服」的字眼，翻过来一看，注意事项上注明了『请在游戏用亚空间进行玩乐』。

    在未来，小孩还真的是变身成英雄来玩游戏的。这道具实在是让人很想送一套回去给小时候看到电视的特摄影片时，眼睛会为之一亮的自己。

    理央和YOMI――

    拓真乐观地以为，应该不需要太担心有关她们两个的问题。这是当面和她们谈过以后的直觉。

    尽管有缺乏常识以及行事风格太过激烈的缺点，基本上应该不是啥坏孩子才对。

    只要把这件事告诉光，说不定她就不用那么担心了。不过拓真还没把自己早已直接跟她们俩见面的事告诉光。

    光跟说仔两人有事情隐瞒没讲。

    这两人――应该说是一个人和一本册子，八成打从一开始就知道理央和YOMI的身分才对，但是对拓真却只字不提。

    虽然光化身为正义的英雄前来帮忙解危，可是却努力掩饰自己的身分。自称是拓真女儿的第二个少女――YOMI是从哪里来的，光和说仔一定心里有数吧。他们应该早知道除了自己所前来的「光明璀璨的理想未来」以外，还另有一个「沉沦到黑暗里的黑暗未来」存在，可是他们都没跟拓真说。

    我为什么会一直不告诉光和说仔有关理央的事情呢?

    就连我自己也不是很清楚为什么。

    我觉得不是为了闹别扭这种无聊的理由。因为她们要神秘，所以我才以牙还牙……我也不愿意当自己是心胸这么狭隘的人。

    我相信他们两个。

    光这孩子既笨又单纯，说仔则是嘴炮功夫一流的冷笑家、而且又是打死不说真话的类型，我姑且信赖他们本性里的善意与好意。所以他们一定有必须保守秘密的理由吧。

    「――然后啊，听说住在桥的下面耶。」

    「啊，抱歉，我没有在听。刚说啥?」

    美奈边走边跟拓真说话。虽然拓真有随口敷衍了几句，可是忽然又对一直都没认真听进耳里的内容提起兴趣，所以重新问清楚。

    「人家刚说，听说好像有两个无家可归的小孩啦。而且还是两个人唷，好稀奇对不……还是说这在最近已经不算稀奇的现象了?」

    「桥底下是哪座桥?」

    「八卦是说天道桥啦。」

    「是哦……」

    拓真事不关己似地应了一声。目光从美奈身上别开四处游移，因为刚才恰巧就在思考那两个人的事情，所以格外好奇。

    「不好意思喔……我想到我还有事。」

    「什么事?你要去哪?往哪边去?」

    「呃……荣盯那边。」

    拓真提了一个方向和桥完全相反的地点。

    「那人家也跟你一起去――」

    美奈一面留心跟在后头的光一面说。最近不管到哪去都是三人同行。

    「不，不必跟来啦。」

    拓真竖起了手掌示意。他面有难色，仅用表情暗示美奈「拜托谅解一下」。

    「啊，我知道了。你跟加茂田同学有约是不是?又要去跟他借什么东西了。」

    美奈「谅解」到奇怪的方向去了。

    「不是啦。绝对不是想的那样喔，我可是坦荡荡地问心无愧!」

    拓真刻意回得煞有介事一般。自己也感觉得出来鼻子正在不断抽动。根据美奈的说法，这似乎是自己在「说谎」的时候的信号。

    拓真确实是在说谎。只不过并不是美奈以为的那种谎言――

    「小光，我们两个回家吧。」

    美奈露出完全接受的表情说道。

    「咦～?……可是。」

    「光。妈咪就交给保护。」

    「可是!」

    光依旧缠着不放，美奈牵起她的手。

    「好了好了，让爹地一个人独处吧。爹地今天好像要过咸湿的一天唷!」

    「才不是咧。」

    好像有巨大的误解产生了。以为我要去借东西，到底是要借什么玩意儿啊。话说回来，为啥美奈会知道这种事?

    「妈咪?咸湿是什么东西?是怎样?」

    「嗯……该怎么解释才好呢……」

    目送两人离去的背影――拓真沿着原路掉头折返。

    天道桥就在反方向。

    徒步走了约三十分钟左右，拓真抵达聊天所谈及的桥。

    「说是桥下……是指哪边啊?」

    拓真望向对岸。单侧各一车道的马路延伸到了对岸。

    河川的对侧――

    在有阴影遮蔽的桥底下，只见满地的大小石块，别说无家可归的小孩了，连半个大人也没有。

    虽然听说是这座桥没错――

    不过毕竟只是八卦，也有可能是在别座桥。基本上既然这是八卦，也有可能无家可归的小孩根本不存在。

    「我想也是。」

    拓真看开了，走在防波堤的上头。内心另有一个没在桥底下发现理央她们俩而感到安心的自己。因为挂念着这几天都不见踪影的理央两人，最后终于忍不住跑到这种地方来了。

    拓真这几天深刻体会到原来自己对那两人的事一无所知。

    除了「理央」和「YOMI」这两个名字以外，其它啥都不了解。她们过去过着什么样的人生呢?为什么会那么堕落呢?可说一问三不知。

    不过唯有一件事是拓真有把握可以断定的。

    这是不对的。那样的孩子会堕落、会不受到他人的关爱、更遑论露宿街头无家可归的生活，这些绝对都是不对的。

    可是不论再怎么担心，也没有主动跟她们联络的手段。

    只认得她身上所穿的小学的制服，不如明天守在校门口等她好了。

    若要守株待兔的话，不仅又得想一个如何甩开光的方法，为了配合小学的放学时间看来还得翘掉第六节课才行。

    「等一下。」

    在防波堤上头走了几分钟后，拓真突然停下了脚步。

    刚刚只有注意看对岸。「桥底下」这个场所理所当然地存在有两个。一个在对岸、另一个在自己这边共两个。

    拓真爬下堤防的水泥阶梯，在河岸边朝桥底下跑去。

    有了，就在那里。

    一间用瓦楞纸盖成的房屋就坐落在桥底下的一块永远照不到太阳的地方。

    拓真停下了脚步。

    就连自己也不晓得到底希不希望在这里找到她们。

    那是一间用好几张瓦楞纸拼凑而成、感觉有如小孩子的城堡般，小巧玲珑的房子。有一条绳子被拉到附近的钢筋吊起来，上头只挂了一件不知是不是换洗过的内裤。那是拓真曾经由下往上抬头看过的绑结式女性内裤。

    在瓦楞纸屋的门口前面，挂着一幅撕开自治会指定的垃圾袋做成的门帘。每当有风吹过

    就会响起很寒酸的喀沙喀沙声。

    拓真往入口靠近。

    他发出喀沙的声响，掀开用垃圾袋做成的门帘一看――

    「啊啊――!」

    「哇!哇!哇哇!」

    声音不是从瓦楞纸屋、而是从背后传来的。

    「你――看――到――了!」

    稚嫩的美貌面露怒色的理央站在河岸边。

    彷佛两条马尾的发尾都要倒竖起来般气势汹汹，身上散发出红色的灵气。

    她随手扔下提在手上的书包，伸出挺得笔直的手指头毫不客气地指着拓真的鼻子。

    「目击者只有死路一条，YOMI进入战斗模式!干掉这家伙!」

    「等、等一下，拜托不要冲动!」

    拓真拿书包当盾牌往后倒退。

    「我不该偷看的!我为我的行为道歉，可是竟然劈头就嚷着要『杀人』，这是哪一招啊!」

    YOMI慢慢靠近，她的眼睛就像照明灯一样闪烁着紫红色的光芒。

    「呜哇!这家伙，禁、禁止!禁止战斗模式!」

    「了解。这就解除战斗模式。」

    YOMI如此说道停止了移动。体内发出的嗡嗡低音也渐渐降低音调。

    「奇怪?」

    「混蛋!你不要乱命令YOMI啦!可以命令她的就只有人家而已!」

    「奇怪?」

    拓真继续用书包护着身体，一脸狐疑。

    「会听我的命令喔?」

    「是的。要遵从Mother和Father的命令，我是被这么被设定的。」

    「呃。」

    拓真认真思考这句话的意义。他发现，至少，从今以后应该不用担心生命和身体会受到她的危害了。

    「你有什么命令吗?」

    YOMI像个模特儿一样身体站得不仅笔直平衡又好，开口向拓真如此问道。

    她那一双清澈的眼睛在比拓真稍高一点的位置。就高中生而言，拓真绝非矮个子，不过YOMI似乎比拓真还要高个五公分。

    「给人家杀掉他!」

    P03-01

    「ER1的杀害是禁止事项。Mother。」

    「那要他半条命也好!」

    「了解。」

    「慢着!慢着!」

    拓真又让YOMI停下动作。「难道杀得半死就无所谓喔!」拓真免不了在心中咒骂一顿。

    「动手!」

    「住手啦!」

    随着理央和拓真轮流下令，YOMI就这么一下子动得很僵硬一下子停止动作，不断重复。

    「我叫动手!」

    「够了，没看YOMI很困扰啊!」

    拓真如此大喊后，理央才不再继续下令。

    「……YOMI，很困扰吗?」

    「没问题。逻辑回路的安全保险丝还剩百分之九十七。」

    「不行啦，都减少了!没问题个屁啦!」

    「是、是这样吗……?」

    理央担心地看着YOMI，总算愿意停止胡闹了。

    站在每一秒都徘徊在生死关头的拓真的立场而言，能停下来是再威激也不过了。拓真总算能冷静下来打量理央的模样。

    除了上次看过的紫红色制服以外，今天多了一个书包。看来她是放学回家了。

    这件事先摆在一旁――

    「为什么你们会在这种地方?」

    拓真把视线从理央瘦弱的身体移到瓦楞纸屋上并开口说道。

    「还不都是因为家里的人说不可以养啊。」

    理央朝旁边噘起嘴唇如此说道。

    「养?」

    「他们八成以为我去捡了猫狗之类的动物回来吧。我从冰箱拿出食物打算让YOMI吃饭的时候被家里的人抓包――」

    「所以就离家出走吗……」

    拓真也渐渐理清来龙去脉了。理央由于YOMI的缘故被家里的人臭骂了一顿，所以一气之下选择离家出走，大概就是这么一回事吧。

    不过还真不知该说她很有行动力呢?脾气火爆呢?还是行动草率不经大脑思考……

    「还在那边取笑说啥『光养一只就够了吧。哪还有那个余力再养其它的呢』之类的，那群家伙。」

    理央一边用阴沉的眼神注视着岸边的小石子一边说。

    「一只?家本来就有养猫还是狗了吗?」

    拓真如此问道，可是理央只是凶巴巴地瞪了他一眼，什么也不肯说。

    『那群家伙』――理央用这字眼称呼的对象，会是家里的人吗?

    拓真从理央的用字和态度感到了不稳定的状态，于是试着改变了话题。

    「像是三餐问题……都怎么解决啊?」

    「用抓的。」

    理央嘟嚷了一声。

    「抓的?」

    理央指着河面代替回答。一条电线从YOMI的头发伸出来钻进了河川里面。电线随即收线，前端抓住了一尾大鲤鱼的尾巴，鲤鱼活跳跳地抖来抖去。

    「要吃吗?虽然有腥味，可是还满好吃的喔!」

    理央手背顶着细腰开口说。

    「YOMI――生火吧。昨天是用烤的，今天就煮煮看好了。」

    听到理央的吩咐，YOMI猛盯着一堆枯树枝不放。从她的眼睛射出了雷射。「啵」的一声便着火了。

    大概是误以为睁大了眼睛的拓真深感佩服吧，理央开始洋洋得意地侃侃而谈：

    「这附近找一下就连乌龟也找得到喔。长得像这么大，只的。把那乌龟翻过来丢进火堆里烤的话，不晓得龟壳会不会直接就变成锅子说?这算不算乌龟背着锅子跑来自投罗网?好笑吧?超好笑的对不对?还有鸽子也是满好吃的喔。你知道吗?」

    「鬼才知道啦，吃啥鸽子啊!」

    拓真终于回过神大喊。

    「为什么不能吃，有什么关系啊，反正鸽子多得要命!」

    理央也不服输地大声吼回来。

    「很可怜耶，那条鲤鱼也放生吧――YOMI!」

    「这就放生。」

    还没被煮成一道菜的鲤鱼被放回河川。捡回了一条命的鱼儿发出啪嚓啪嚓的声响溅起水花逃走了。

    「啊，人家的晚餐!」

    「不要乱抓这附近的动物填饱肚子!」

    「难道肚子咕噜咕噜叫的我就不可怜吗，要填饱肚子，杀生有什么错，你自己也是每天都吃鸡肉吧?鸡被杀是活该，鸽子被杀就很可怜，根本是伪善!」

    「所以我的意思是说――」

    拓真用手势打断连珠炮般的言语攻击并且说道：

    「我请吃饭总可以了吧。」

    「真的?」

    理央扬起两条马尾问道。看她那张喜上眉梢的表情就知道――即使口头上非常爱逞强，实际上她已经陷入了很大的困境。

    「来我家吧。刚好马上就要吃晚餐了，吃完饭后……」

    拓真从头到脚打量了理真的模样一遍。

    「反正洗衣服和洗澡的问题也不知道该怎么办吧?」

    「咦咦?啊啊――嗯。」

    理央将发尾抓来在手指上绕了一圈又一圈，眼神飘渺不定地回答。

    就算衣服能在河边清洗，要沐浴的话就季节而言仍嫌早了一点。

    「还有，知道吗?这附近水量涨得还满凶的喔。况且现在是梅雨季，常常下雨。上游又有水坝，要是泄洪的话连河岸边都会淹成河底喔。」

    「是、是这样吗?」

    理央突然一脸不安，转头望向上游。

    「有啥要一起带走的物品吗?」

    「嗯……嗯。就书包而已。」

    理央甩甩头把马尾甩回原位。跑去捡掉在一旁的上学用书包、以及那个奇怪生物背包。至于那个瓦楞纸屋似乎百分之百是瓦楞纸，就算被河水冲走也无所谓的样子。

    「啊，等一下――还有洗好的内裤。」

    理央如此说道。又跑回去拿唯一一件晾在外头的绑结式内裤。

    确认有没有晒干了以后――

    没想到，她居然穿上了。

    两脚交互套进内裤，然后一口气往上拉到裙子里头。

    拓真在理央掉头转回来之前迅速背过身子。

    「好了，我们走吧。」

    胳臂被一把搂住。拓真一如被人拉着走一样开始迈步向前。

    光是要装作自己什么都没看到，就要了拓真的老命。在穿上内裤之前那条短裙里面会是什么样的光景呀?拓真拚了命地克制自己胡思乱想的冲动。

    「爹地，咸湿要不得呀!」

    到家一打开门，还没来得及喊一声「我回来了」，拓真就被光迎面扑上。

    这么说来，后来结论就是我跑去借色情书刊了。不过话说光到底是被美奈灌输了啥错误的讯息啊。自己平时的行为又算什么?裸衬衫就不咸湿吗?

    「什么?怎么了?」

    黏在拓真后面的理央探出了头来。

    「刚刚是不是有人叫爹地?」

    话一说完就和光正面强碰在一起。

    「啊。」

    「啊。」

    两人愣了一下，彼此大眼瞪小眼――一时之间两人都僵硬了。

    先回过神来放声大叫的人是理央。

    「啊――!」'

    就在理央气势汹汹地伸出手指，向YOMI下达命令之前，拓真一把扣住了直指着光的那根手指。

    「们是第一次见面，对吧?」

    然后一如再三确认一样试着问道。

    「啊……嗯……嗯、嗯。」

    像金鱼一样嘴巴张动个不停，拖拖拉拉了许久之后光才开口说道。既然她宣称正义的英雄并不是她本人，这个时候她应该也只能点头承认是第一次见面了。

    !「请问――!是哪位呀――?」-

    光挤出所有力气大喊。为什么大喊的时候这孩子还要闭上眼睛呢?

    「跟第一次见面的光打个招呼吧。」,

    「人家是他的婆。」

    理央用手拨弄其中一条马尾，轻描淡写地说道。

    等拓真用一张受到动摇的脸别过去看她。

    「――就当我们是情侣好了。」

    理央才又这么改口。可是由于这个字眼比较贴近生活，因此听起来反而感觉更真实。

    「爹、爹地带情妇回来了!大哥哥!说仔!」

    光吵闹不休地冲回了房子里头。

    拓真走进大门开着的玄关，脱下鞋子进入室内。

    「咦?喂?」

    他叫了还杵在外头的理央一声。

    理真一边用鞋尖踢着路面――一边开口跟拓真反应-

    「算了，不去了。人家还是回河边。」

    「为什么啊?」'l

    「――还不都是因为你故意没告诉人家有『敌人』在嘛。」

    ,「我不是故意不跟讲。该怎么说呢，因为说来话长，所以我打算让们见面后再说明呀。」

    「而且仔细想想，我对于你这个人完全不认识耶。」

    为什么她突然又吵着要「回去」呢?

    难道就如理央所说的，都怪自己没事先把光的事情告知她，以致于失去了她的信赖吗?

    不对，恐怕另有其它理由。

    人在这种时候打死也不会说出真正的理由。

    「是吗?真可惜说。」

    拓真决定改用其它手段来代替劝说。

    「原本今天晚餐是打算吃寿喜烧的，说到牛肉好吃的地方那可多的呢……」

    「寿喜烧?」!

    「把肉片拿去沾浓稠的蛋汁，然后像这样吃下肚之后――啊那真的是人间美味哪!」

    「寿喜烧……是用锅子煮的料理?」

    「是啊，就用这，么大一个，感觉很沉重的铁锅煮。然后大家一起伸长筷子――」

    拓真边说边用手比了一个大小给理央看。

    「晚……」

    理央欲言又止。像是陷入挣扎一样用手指缠绕发尾，接着说了下去。

    「――如果只是去吃顿晚餐，应该没关系吧。并不是人家嘴馋想吃喔……不过，毕竟这是你好意的证明嘛。拿你没办法。拿你没办法。」;

    拓真把门打开到底，将理央和YOMI两人请人家中。

    结果到最后，他还是没有搞懂理央原本在坚持什么?又是为了啥原因打算折回河边的――)

    「我吃饱了!」

    新城家的晚餐结束了。

    锅子的菜被一扫而空。别说是菜尾了，就连半滴汤汁也不剩。寿喜烧专用铁锅露出黑色的锅底，一整个就是清洗起来丝毫不费吹灰之力的状态。

    肉的份量原先是两公斤，后来又追加了一公斤左右。合计三公斤的「标准霜降牛肉」全都祭了拓真、光、大哥、以及理央和YOMI等五人的五脏庙了。如果是一般花钱去买的话会花上一笔可观的费用，不过这是从「未来电饭锅」拿出来的「标准霜降牛肉」，所以在家计的支出上可说是不痛不痒。

    拓真望向了坐在对面的理央。

    理央用双手捧着大杯的马克杯享受饭后的一杯茶。她一脸满足，脸上隐约飘着一抹红晕。

    「火锅料理……我还是第一次吃呢。」

    理央呼出一口温热的吐息说道。

    「是喔?」

    「我也是一样呀!」

    光带着较劲意味宣称。

    诞生才一个月的光也就罢了，理央是小学六年级，出生至今也有十二年了，从来不曾围炉还真教人意外，可是拓真决定不再深入追问。因为他有注意到火锅是和「家人」围炉一起吃的。虽然不晓得理由为何，可是拓真直觉认为『家人』这个字眼对理央来说形同地雷。

    「嗯，我看也差不多――」

    理央把马克杯放在矮桌上打算站起身子。

    拓真一话不说――

    「――我看洗澡水也差不多热好了吧。」

    像是要盖过她的话似地如此打岔道。他知道理央想要说什么。理央从一开始就有表明吃完晚餐后立刻闪人。不过拓真一点也没有就此放她走人的打算。

    放她回河边那种鬼地方去也未免太荒唐了.

    「洗澡?」

    理央的脸色为之一亮。

    「我家的浴室可是很大间的喔。和YOMI两人一起洗也不成问题。」

    「嗯……可是……」

    理央又露出了犹豫不决的模样。拓真动手割除那份迷惘。

    「闻起来有点臭耶。」

    「你说什――笨蛋!」

    「先前搂着我的手走路的时候，我也是忍了很久的臭味呢。」

    「人――人家知道了啦!我知道了拜托你别讲了好吗，人家去洗就是了，去洗澡可以了吧。」

    理央彷佛做好觉悟似地如此说道。

    「我、我们走!YOMI!」!

    YOMI遵从命令跟着理央前去。

    「毛巾之类的放在更衣室里。洗发精和润丝精只要是放在浴室里面的都随们用，要用力刷干净洗得香喷喷的喔!

    「不要再讲了!笨蛋!」

    等到翠绿色的双马尾的发尾消失，拓真才「呼」的一声松了一口气。

    挽留战略的第一阶段宣告成功。

    这时……

    拓真注意到有复数的视线盯着自己猛瞧。

    光正目不转睛地投以不满的视线。就连矮桌上的交互式说明书说仔也浮现出『……』的无言抗议。

    「哎唷，总不能丢下她们不管吧?我又有啥办法咧?小学生的离家少女竟然在河边吃鲤鱼耶，拜托!」;

    拓真先发制人地做出如此辩解。

    「爹地好过分。」

    叼依据新城家军事法庭的规定，间谍必须拖去枪毙呢』

    「拓真GJ。傲娇女王大驾光临，是货真价实的傲娇啊～」

    只有大哥一人讲的话跟其它人不同调。显然没活在现实里。

    原本看他是科幻迷的缘故，还以为他有兴趣的对象一定是那个来自末日世界的虚拟计算机少女，结果没想到实际上大哥眼睛一直盯着不放的目标居然是理央。他以前就有恋童癖的倾向了吗?一定有吧?那还用说，因为他是科幻迷嘛。

    『现实问题是你打算怎么做呢，居然把别人家的小孩带回来了』

    「这是因为……」

    『没什么好因为的。』

    被说仔毫不客气地斥责了。

    「可是!」

    『没什么好可是的』

    说仔的字体相当强硬毫不留情。

    『一个没搞好的话，就形同绑架了喔』

    「但是，上次被绑架的人可是我耶。」

    『不要再说了。您想变成大哥那种人吗?』

    拓真安静下来了。他打死都不想变成大哥那样。

    的确，自己的行为或许太缺乏深思熟虑了，就连把理央带回家会让她和光等人碰面这个问题，也是在半路上才突然想到的。

    『唉。您这种个性我是不讨厌啦，很难坐视不管对吧?』

    当拓真知道反省之后，说仔的字体也变得柔和了起来。

    『所以您就这样没头没脑地把她们带回来了――也没想想她们的身分是敌人。』

    拓真被那柔和的字体一箭刺中。

    「所以说――你说的那个『敌人』是什么意思?你们在隐瞒我什么事啊?」

    『这是秘密』

    「少用秘密来唬弄我啦，这不是教人很在意吗，说啦，快告诉我啊!」

    『都跟您说是秘密了，也就是所谓的禁止事项。』

    说仔感觉好像在耍气急败坏的拓真。拓真一肚子鸟气地闭上了嘴巴。

    『总之那个问题暂且搁置到一旁』

    说仔随着话题的转变字体也变为明朝体。

    『依据这个时代的一般常识，像现在这样――临时收留别人家小孩的情况，应该要跟监护人联络一下吧』

    「监护人……?」

    拓真心头为主一惊，开口询问道。

    『当然就是她的父母亲。话说，我们完全对她的事情一无所知耶。那孩子的父母还在吧?就算是离家出走的少女，其实也是有家的吧?』.

    「不，那个……呃……」

    拓真支吾其词说不出个所以然。

    我也不知道咩。

    「不行，妈咪如果不是妈咪，那就不行――!」

    光突然开始大呼小叫。

    「莫名其妙吼什么啊。有话想说那就好好把话讲清楚行不行?」

    「呜呜……」

    光一脸吞吞吐吐的表情沉默了下来。!

    「那……监护人是吗?所以就是父母……」

    拓真放低声音喃喃自语道。

    这表示要打电话到别人家去。然后交代事情经过。也就是要跟理央的父母交涉说我们至少会收留理央一个晚上。问题是谁负责交涉，我?

    『交给我来谈吧』

    或许是察觉到拓真的不安吧。说仔自告奋勇地表示。

    才放下肩上重担不到一秒，拓真就注意到一个重大的问题。

    「你要怎么跟人家谈啦?用传真机交涉吗?」

    『对耶，还有这个问题呢』

    让说仔交涉在物理面上是行不通的。就连现在的对话也是透过浮现在说明书表面的文字来进行。虽然最近已不觉得哪里怪怪的，不过仔细一想这也算是异常的光景了。

    「不好意思!」

    大哥出声了。

    「提到我们家的监护人的话，基本上～是我啦!」

    「是吗?」

    『是这样吗?』

    「你们好过分喔。在我们家，成年的只有我一个不是吗?」

    「我十五岁。

    『我是说明书。』

    「我出生一个月!」

    「那她们家的电话号码呢?」

    「啊。」

    经大哥这么一问，拓真喊出了声音。

    其实自己也不知道。

    理央和YOMI在浴室里洗澡。

    黑色头发和翠绿色的头发在浴室雾面玻璃的另一面动来动去。她们好像在帮彼此刷洗身体，不时响起女孩子嘻嘻哈哈的打闹声。还可以听到像是「好久没洗澡了呢!」之类的话。

    拓真偷偷摸摸地溜进了更衣室。

    他压低脚步声慢慢靠近――放在洗衣篮最上头的刚脱下的制服。

    感觉就好像变态一样。这种行为应该是大哥最擅长的领域了，可是也正因为如此，才不能把这个任务交给他。

    要找的『东西』是手机。因为理央是小学生，或许并没有办手机。万一没有，那就找学生手册。

    总之需要的就是她家的联络方式。

    必须趁理央她们洗澡的时候完成跟她家的联络才行。因此迅速的作战执行被视为第一要务。

    堆栈成山的衣物还隐约残留着体温。

    拓真感觉得到自己的心正为不道德的行为跳动得剧烈无比。一件又一件地拿起随手脱下的衣物后，女孩子的香味便扑鼻而来。

    哦～原来这里是这样啊～

    哦～好细喔喔喔喔～

    像是束腰一样紧紧勒住的高腰，原来设计上在旁边藏有拉链。知名私立小学的制服在设计上非常讲究，虽然乍见之下看起来是连身裙，实际上是上下分离的两截式特殊服饰。对于那件高腰裙子的腰围之细――拓真甚至有种感动的感觉，说不定只有加茂田的手臂那么粗而已呢。

    比理央要丰满许多的YOMI穿的衣服又会是怎样的情况呢，虽然拓真兴致勃勃地翻找，可是不知怎样就是找不到，篮子里只有理央的衣服。

    这时，拓真的视线固定在一个点。

    发现了一条就像是刻意要藏起来一样被塞在上衣和裙子之间的小尺寸的布块。

    是内裤，那是内裤啊。

    唔哦，好小一条。好厉害～超有弹性的啦，哦～;

    就是这一条彷佛可以藏在掌心里的小布块包裹住女孩子的小屁屁的。

    有弹性，真有弹性，真的好会伸缩啊。

    拓真不断拉扯那一条小布块。

    「你在干嘛?」

    「咦?」)

    冷不防被人叫住――

    拓真转头面向一旁。

    浴室的门被打开了一条缝，有两张人脸上下排在一起。

    「怎样?你想偷窥内裤吗?」

    「才、才不是!」

    拓真把手上的布团藏到了背后。

    「可是你手上不就拿着内裤吗?那是人家的内裤耶。」

    「这、这个是――」

    「如果不是要偷看……不然你是要干嘛?」

    苗条的裸体映照在雾面玻璃的内侧，理央的眉头愈皱愈深了。一张狐疑的脸挂在充满水蒸气的空间。

    拓真抢在招惹奇怪的怀疑前，慌忙摇头解释：

    「我一点也没有昧着良心在做什么事。我这单纯只是――」

    拓真命令灰色的脑细胞催出最大的马力运转。一直催到红色警戒区，发挥紧急状况时的人类潜力，一瞬之间挤出一个『借口』来。

    「没、没错，我想说要帮洗内裤，看，这边的卷标有洗衣机的符号对吧，这表示这件内裤可以丢到洗衣机去洗啦，用四十度以下的温水!」

    拓真把内裤翻过来秀出贴在内侧的白色标签拚命解释。

    「是吗?那就麻烦你了。」

    「咦?」

    「我说，那就麻烦你了。你不是愿意帮人家洗吗?来，YOMI我帮洗头～」

    彷佛什么事也不曾发生过一样，浴室的门被理央关了起来。

    拓真就这么手抓着内裤，呆呆杵在原地一段时间。

    这时――

    拓真发现学生手册掉落在自己的脚边。刚刚完全没有察觉到，看样子是在翻衣服的时候掉下来的。

    拓真完全回想起来当初的目的了。

    哔波叭波叭波叭，每按一次，按钮就发出声响。

    大家全聚在安置在客厅角落的传真机兼电话录音机的前面。大哥动手拨打刊登在学生手册上的自家电话号码，其它人则围绕在他的身旁观看情况。

    按完电话号码后，答铃的「嘟噜噜噜……」铃声响起了。按下扩音器的按钮使其发光，好让在场的所有人都听得见对话。

    来电答铃连续响了好几回。

    拓真显得很紧张，仿佛这通电话是自己打的一样。将自己汗湿的手心握得牢牢的，一心一意等待对方接电话。

    来电答铃响了一段很长的时间，就在大哥打算先挂断一次电话而伸手要去按按钮的时候――

    「噗滋」一声，电话终于接通了。

    『喂?』

    「您好。请问是东云家吗?」

    大哥用客套的声音向接听电话的那个中年女性的嗓音询问。「东云」是记载在学生手册上的理央的姓氏。

    『不是。』

    回应很冷漠。电话被对方「喀」的一声应声挂断了。

    「奇怪?」

    「修二哥!」

    「大哥哥!」

    『唔。这可以算是不意外吗。』

    大家都目不转睛地看着大哥。

    「抱歉抱歉。」

    大哥这次慎重地一一按下号码，以防不小心按错。

    来电铃声响起――

    『喂?』

    又是上一个女性的声音。

    「那个，很抱歉一直打电话来。我有个问题想请教――请问您现在家里有一位名叫东云理央的小学女生吗?」

    大哥绷起一张脸，用宛如社会人士般的恭敬语气如此说道。拓真这才第一次知道，原来大哥是只要有心什么事情都难不倒他的那种人。

    『她现在不在家。』

    从对方的回答来看，可知并没有打错电话。

    可是有地方不对劲。既然电话没有打错，那为什么第一次会被挂掉呢?

    「我名叫二之宫修二。其实，目前东云理央小妹妹正收留在我家。」

    『喔。』

    对方应了一声表示已经了解状况的声音。不过那个声音在拓真耳里听来不知怎的感觉颇为傲慢。

    『然后呢?你的问题是?』

    「不。我们也不是很清楚什么缘故，不过她好像好几天都没有回家了，所以想说总之先跟家里的人联络一声这样――」

    『啊?』

    对方的声音听来似乎抓不到重点。我们这边的讯息有正确无误地传达给她知道吗?搞不懂她在想什么。

    『你是警察吗?』

    大哥劈头就被了一个很奇怪的问题。

    「不，我只是在偶然的机会下认识了理央小妹妹，然后现在基本上是先将她收留下来――」

    『喔。』

    那个声音这次是很明确地――听得出来是傲慢无理的回应。

    『是她自己离开家里的，不关我们家的事。』

    「咦?请问?」

    对方突然说变就变的气氛令大哥一双眼睛眨个不停。

    『我是不知道你们是哪位啦。既然你们捡了她回去，那就有捡人回去的责任不是吗?』

    「啥?啥――?」

    大哥错愕地眨动着眼皮。就连一直屏气聆听的拓真反应也是一样。

    她刚刚说什么?

    『万一你们没能善尽到责任，可是会一状告上法院的喔。』

    「啥?」

    『有一种扑克牌游戏叫抓鬼对吧?』

    对方突然说了莫名其妙的话。

    『抽到鬼的人就算事后才耍赖说不要那张牌要还给人家，那也没有用吧?抽到鬼牌的人就得一直拿着它不是吗。这回轮到你们抽到了鬼牌，如果你们不愿一直留在手上，那就算违反规则了吧?』

    虽然听起来好像有几分道理，可是拓真一点也无法理解对方想表示什么。

    「…………」

    就连大哥也变得无话可说。怎么想都不觉得这是在跟人类对话。感觉比较像是在跟真面目不明的怪兽交谈。

    『好不容易终于从我们家消失，我们可乐得轻松呢……』

    妖怪姥姥还在碎碎念个没完没了。

    「……总而言之，我们预定先收留她一个晚上再说。」

    大哥总算重振起精神，开始正面的应对。

    『如果你也那么不甘愿的话，建议你快点推给别人如何?』

    对方又把某种妖言挂在嘴边了。

    拓真的忍耐到这里已经是极限了――说推给别人?

    「喂。」

    拓真用平心静气的声音从旁打岔。

    『什……是谁?』

    大概是突然听到不一样的声音的缘故，对方慌了。

    「我是谁不重要啦。少开玩笑了，静下来听说话，结果竟然把人――把小孩比喻成扑克牌的卡片。当那个孩子是东西啊?」

    『你……你莫名其妙凶什么啊，』

    「我们是不会送还理央的，鬼才会把她送还家那种没天良的鬼地方啦!由我家来收留她，我说收留就收留!责任我来扛，就这样――!」

    拓真单方面地不断嚷嚷。

    对方的声音连听都不想听。拓真就像要用拳头敲烂通话键一样用力切断了电话。

    电话挂断之后，有一段时间大家都噤声没有说话。

    『……这就是所谓的Monster

    vParent吗……最近似乎很流行呢!』（译注：日本对时下老是向教育机关做荒唐要求的父母所做的一种揶揄）

    第一个回过神发言的是说仔。

    「那关我屁事。」

    拓真一肚子鸟气地回答道。打死都不愿意去想这个问题，真令人不爽，最好赶快忘得一干二净。

    『不过话说回来……刚刚您那呛声还真是呛得无话可说哪。责任我来扛，是吗……真的好帅气呢』

    「啊不，那是……」

    『先说我这不是在消遣，而是在夸奖您喔。只不过，您还是逃不了被拖出去枪毙的惩罚。』

    「呜呜……爹地，你是很帅气没错啦，可是，好过分。因为……」

    光低声地嘀嘀咕咕。也不肯正面看着拓真的眼睛，将脸撇向一旁不断发牢骚。

    拓真一如要说服无法接受的光一样开口说道：

    「听好了，光。理央暂时要收留在我们家。」

    「可是、可是!」

    「我已经做好决定了。修二哥――你也没有意见吧?」

    「咦咦?我从头到尾都没有反对呀，哇，傲娇女王耶～和傲娇女王生活在同一个屋檐下耶～。不知道为不会有啥心动的事件发生说。」

    大哥一如海藻般扭动身体跳舞。他这副模样好像是在表现内心的欢喜的样子。

    拓真把目光重新挪回好像还有话想说的光。

    「可以吗，光?」

    「好啦……」

    光心不甘情不愿地点了点头

    P03-02

    新城家定点观测日记。第二回。

    小孩子竟然收留小孩子，实在搞不懂我们家的大家长脑袋是装什么咧?「我已经做好决定了」是吗?他到底以为自己是谁呀，真是的。使用者大人也太狂傲了吧?

    不过呢，就使用者大人的立场而言，小孩子不受呵护疼爱是他最无法忍气吞声的事吧。也没办法就这么袖手旁观吧。

    只不过以心理学的角度来说，这只是加诸到自己身上的补偿行为罢了。

    这样的使用者大人，我是不讨厌啦。

第二卷 Act.4「幼妻的诱惑」

    把所有人的饭菜排放在矮桌上，早餐的准备便宣告完成了。

    身上围着围裙、两手插腰，拓真有好一会儿的时间甚是感慨。

    直到不久之前，还是只有两个臭男生大眼瞪小眼的寂寞用餐时间，没想到如今变得这么的热闹了。拓真。光。大哥。理央和YOMI――总共有五人。

    这个人数已经可以称作『大家族』也当之无愧了吗?

    「喂，早餐准备好!」

    拓真在楼梯下方朝着二楼大喊。就在边折围裙边等的时候，好几张睡眼惺忪的脸排成一列鱼贯下楼。

    「爹地，今天的早餐吃什么――?」

    「挡路了，快点让开。」

    理央一脚踹开光的屁股走进了客厅。

    一身睡衣的理央有如理所当然似地坐下的那个位置，正是光向来的指定席，也就是拓真的旁边。等到整个人向前仆倒的光在地毯上抬起擦伤的脸的时候，拓真的两边已经被理央和YOMI给霸占了。

    「话说那边那个生物，为什么一大早就要穿得那么下流呢?」

    理央用下巴指了做裸衬衫打扮的光说道。

    「在我们家男生都是穿一条内裤随便走来走去的!」

    「明明就是女生吧。」

    「我虽然是女的但其实是男的。而且是旁边有水字边的男子汉的汉!」

    「YOMI，帮我拿酱油――啊不要，还是美乃滋好了。」

    光握起拳头拚命解说。可是理央早就把她的话当耳边风，兴奋地看着餐桌上的饭菜。

    大概是好好熟睡了一整晚的关系吧，她的表情和动作已经没有那么冷峻了。她穿着一身让人嗅不出有警戒心的花朵图案睡衣，端庄地坐在拓真的身旁。在荷包蛋上头挤了一圈又一圈的美乃滋。十二岁少女穿起来正合身的那件睡衣照例是从大哥个人的私物翻出来的，虽然大哥有说「这是全新的所以不用担心」，不过搞不懂这有啥好担心的?.

    尽管不晓得是温热的餐点、舒服的热水澡、柔软的棉被这三项的哪一项发挥了功效，总之她肯卸下心防拓真就纯粹地感到欣慰了。

    「YOMI也试试看加美乃滋嘛。真的很好吃喔。」

    虽然理央如此建议，可是YOMI不知为什么停下手，一直注视着拓真。

    拓真郑重地向她点头示意。

    「是有这样的吃法没错。再稍微滴一点酱油的话，会更好吃。」

    「啊，真的耶!」

    理央立即尝试加了酱油的吃法。

    「爹地你这叛徒!」

    「为啥我会是叛徒啊?」

    「荷包蛋加美乃滋和一点点的酱油是新城家的迷因，我学习到了。」

    YOMI突然这么说。某个地方发出小小一声「啾嗡――」的声响，YOMI盯着墙壁上的一点，表情僵硬了约一秒之久。

    「数据储存完毕。」

    「……迷因?」.

    「啊啊，那也就是俗称的文化遗传因子啦。也就是跨越世代被传承下来的思想、文化、或行动习惯。相对于肉体上的遗传因子，这算是一种可以称作情报的遗传因子的概念吧。」

    大哥的说明照例是科幻迷专用的方式，一般人根本有听没有懂。打开使用说明书一看――

    『光虽然是从蛋里生出来的，但她身上继承了使用者大人的遗传因子。至于另外那一个女儿由于是机器人，完全没有继承到遗传因子，可是相对地利用迷因的形式继承了使用者大人的毛病、习惯、喜好等等，藉此来硬是强调自己是使用者大人的女儿的样子呢』

    虽然说仔的说明稍微有点看懂了，不过仍旧难以理解。追根究底有两个未来、而且未来的老婆和女儿各有两个这一点是最令人费解的地方。所谓的未来，不是应该只有一个吗?

    『您如果在发问前后多加一声『Sir』的称呼，要我帮您理清问题也不是不可以啦』

    拓真随手将完全无心回答问题的说明书抛到一旁。被这样的对待是很理所当然的。

    「爹地你这叛徒!」

    光从餐桌的对面投来充满恨意的视线。可是她的怨恨也没有撑多久，不一会儿就在嘴里塞了满满的食物，脸上飘起幸福的颜色。光这孩子，就是没办法一次分心做两件事。

    这么说来，好像没有说「我要开动了」的习惯耶，那也算新城家的迷因吗?

    就在拓真一边心想这种事情，一边打算开始吃早餐的那个时候――

    「早安!」

    玄关传来了明朗响亮的声音――是美奈的声音。

    糟了。要是被看到多出来的两个『家人』那就死定了。

    拓真五刻站了起来。加足马力朝玄关展开冲刺之际――

    「呜哇哇!」

    一脚不知踩到了什么纸张，摔了个四脚朝天。是哪个混帐把说仔放在这种地方的啦，啊，就是我自己!

    「早安，拓真――你在这种地方睡什么觉啊?」

    跨过躺在入口的拓真，美奈走进了客厅。无视在地毯上浑身僵硬的拓真，直接往厨房走去。

    打开冰箱后，美奈开始了每天必做的储藏物检查。

    「牛奶、纳豆、炸豆腐片、人造植物油……」

    ――抄写到一半，美奈的手倏然停住。

    「――们是谁?」

    她转过身子，终于把那两个人看进了眼里。

    不存在于平常生活的那两人整整花了三十秒时间才被美奈的眼睛认识到。

    在美奈要她的天然呆的期间，理央和YOMI两人已经吃得差不多了。

    明白该是自己上场的时候的理央把筷子放在矮桌上，猛然站了起来。

    她走到倒地不起的拓真身旁，蹲下身子依偎在一起，然后一边抱起拓真的头――

    「人家是他的婆。」

    一边如此表示。

    她终究还是说了。

    「咦?」

    美奈眼睛眨了又眨。事情来得突然想必她没能理解那个意思，话说她若理解了我也会很头大。

    「不对不对不对。那句话不是一般所说的那个意思，是她弄错了，刚刚那句话纯属误会是耳朵的错觉，所以――」

    「那又是哪根葱啊?凭什么自己跑进别人家里，又凭什么莫名其妙打开别人家的冰箱呀?」

    理央毫不退缩地层开反击。反倒是美奈露出一脸吓到的表情。

    「咦?咦?那个……人家向来都是像这样记购物单的啊――E，人家都是这样的对不对。修二哥?

    被征求同意的大哥只是回以暧昧的表情。他早在昨晚的时候就被奴隶化，成了理央的走狗。

    「拓真，现在是什么情况?这女生……是谁?」

    「G，给人家说清楚这是怎么一回事?这女的是谁啊?」

    被两人异口同声地质问，拓真总算从地上直挺挺地爬了起来。

    「那个……嘛。跟我来一下，跟我来就对了，美奈――」

    一把拉住美奈的手，拓真不由分说硬是将她带出去。

    拓真把美奈带到玄关的外头。美奈仍朝着门的方向嘴里念念有词。

    「呃，该怎么说才好呢……」

    像是将门顶住一样背靠着门，拓真如此说道。背后冒出一大片感觉很讨厌的冷汗。

    「我问你，那个女生刚才是不是说了很奇怪的话?什么婆怎样怎样的?」

    「啊那个喔。所以说，那个不是一般世上所认知的老婆的意思。其实也就是所谓的一个――」

    不断编织不成理由的理由的同时，拓真使尽全力操自己的脑细胞。

    「你该不会……又要说她是亲戚了吧?」

    美奈的这句话化作了一道电光火花在拓真的脑神经流窜。

    「就是那个!」

    「就是那个?」

    「所以说她就是类似亲戚的人。」

    「类似亲戚的人?那是什么意思?」

    「哎唷那是委婉的说法啦。思对，就是亲戚。这是可以肯定的――大概吧。」

    「吼到底是怎样啦，是或不是，肯定还是大概，到底是哪个?」

    「嗯亲戚。」

    拓真终于一口咬定了。

    未来的二号妻子和二号女儿――应该算是亲戚没错吧。

    「人家怎么都没听说过。」

    美奈貌似不满地说道，怀疑的视线愈来愈强烈了。十五年的青梅竹马可不是白当的。顺理成章地美奈也十分熟知拓真的亲戚关系。

    「就连我自己之前也完全都没有听说呀，还是到几天前我才知道的咧。」

    这个说法同样也符合事实。理央出现在拓真面前、放话威胁「当我的公」刚好是发生在那个时间点。

    「小光冒出来的时候，你好像也是这么说哦?」

    「嗯，我是这么说过。」

    「那，又是跟伯父有关?」

    「啊啊――嗯。没错。又是我家老爸的错。」

    「什么啊，原来是这样。」

    老爸的名字一搬出来，美奈追究的攻势突然就缓和了。

    真不愧是德高望重的人……在相反的意思上。

    光冒出来的时候，也多亏了有个性粗枝大叶的老爸在，突然收留远房的亲戚这种说明才交代得过去。这个谎话的优点在于，直到老爸回来之前都无法检验事情的真伪。

    钻研名为实践考古学的莫名其妙学问的老爸从很久以前就当空中飞人全世界趴趴走，现在则整天窝在南美洲的内地。虽然本人自称是日本版的印地安纳琼斯，客观而言，实际上单纯只是形迹可疑的冒险家。

    这回老妈也跟着一起去，他们夫妻俩铁定是打着调查旅行的名义享受着二度蜜月旅行。不知两人现在是不是正打得很火热。儿子不在身旁当电灯泡正好吧?这半年连一张明信片也没寄回来。

    「等我一下。」

    拓真让美奈在外头等候，自己暂时先回家里头。跟整张嘴吃得鼓鼓的光交代了一声「慢慢吃」之后，跑去拿自己的书包。虽然早餐才吃到一半，但总不能放过追问的态度缓和下来的干载难逢好机会。

    拓真和美奈并肩前往学校。

    午休时间惯例召开的午餐大食团已经进化成一个庞大的集团了。

    有从隔壁班越境前来的加茂田、优贵情侣档，转学一个月后获得班上女子军团释放的光，就连在人望上形同班上的幕后首领般的高坂同学也莫名其妙地表示说「我们都坐在一起了，干嘛还那么见外勒」之类的，打进午餐大食团内常驻了。

    正妹当然是多多益善了，反正气氛热闹一点比较有趣，而且大家一起吃饭才会好吃，虽然没有什么好抱怨的就是了。

    「吼唷，你看你又只顾吃白饭了。」

    「啊啊。嗯。」

    被美奈这么一念，拓真用筷子刺起了迷你汉堡。他一直提不起什么食欲，忍不住就是会东想西想。眼前摆着如此豪华的便当，感觉就像是一种惩罚吧。

    便当盒里五彩缤纷。

    仔细一算，总共有十六个颜色左右。每一道菜都用铝箔纸细分出来，光是炖煮的菜色就有三种。美奈所做的便当每天都在持续进化。现在便当里早已不见冷冻食品的踪影，每一道都是美奈亲手制作的菜。

    拓真和美奈每天轮流准备彼此的便当的习惯已有很长的一段时间，不过以前双方为了省事都差不多偷工减料，只要海苔便当有两层就觉得好豪华好幸福，是属于那种比较低层次的感觉就是了――

    「好好粗～!」

    光大口大口地把食物塞得满嘴都是，展现出了一点女孩子味也没有的吃饭模样。美奈准备的便当也包括了光的，所以有三人份那么多――对于她的好意真的觉得很愧疚。

    「怎么了?拓真，你不想吃吗?」

    「啊――嗯。」

    经美奈这么一说，拓真提起了筷子。

    早知道应该在早上美奈来的时候就把话说清楚的。有些话并不能讲是也没错啦。像是已经在未来预约好的夫妻关系，还有来自未来的女儿（们）之类的。感觉不能说的秘密还比较多呢。

    尽管如此，还是应该明白地先跟美奈讲清楚收留了两个女生的事才对。

    「这么说来他在上课的时候，也是呆呆地看着远方耶。」

    高坂同学说。

    「哪边?」

    「――差不多就是那附近吧。」

    「那附近?日光灯的旁边?十公分?还是五公分左右?小高交代仔细一点，因为那很重要。」

    美奈展现出执着的态度，不厌其烦地再三跟高坂同学追究。

    现在上课时拓真隔壁坐的是高坂同学。自从「我不要坐在新城同学旁边事件」发生以来，美奈的座位就位在另一头形同两人夹住教室一样。

    果然还是该跟美奈说明的吗?何时说呢?又该说明到什么程度呢?不对，等一下。现在的情况算是说谎在先了吧?所以得先跟她道歉才行。

    「啊啊真的耶，他在看那边。」

    「咦?」

    听到美奈的话，拓真应了一声。看来又沉浸在自己的思考世界里了。

    「拓真，你一直发呆很奇怪耶?」

    「啊啊。嗯。」

    拓真回答得很暧昧。虽然有面朝美奈，可时实际上脑子里想的却是跟美奈谈起秘密的时候她会露出什么样的表情来。

    「你发烧了吗?」

    美奈的脸冷不防一举贴近。

    「咦?」

    靠过来的额头在眨一下眼皮的瞬间和拓真的互相碰在一起。

    拓真倏地动也不动。

    「唔喔!」

    隔壁的高坂同学发出奇妙的声音，在椅子上向后弓起身子。

    「嗯――好像并没有发烧呀。」

    过了一会儿美奈的额头退开了。虽然只是短暂一瞬间的经过，可是对拓真而言感觉起来有几十秒那么长。

    「叹……美奈真是的，在公众场合做出这么大胆的行为。」

    「优贵。也做嘛做嘛做嘛，就是现在。」

    「我才不要。」

    「那在私底下的时候做啦。」

    「我听不懂。」

    拓真被加茂田和冷酷的优贵分别投以羡慕和温度有些冰冷的视线。

    「大家怎么了?」

    就只有美奈露出一脸搞不清楚状况的脸发问。

    「嗯啊?」

    光停止拚命扒饭的动作抬起头。原来这里还有一个完全处于状况外的家伙。

    「神……神之情侣复活了呢。」

    高坂同学吞吞吐吐地如此说道。

    「优贵。我们也变成神好吗?」

    「才不要。」

    「G～你们到底在说什么啊?小高告诉我啦!」

    拓真转过身子面向着窗外，打算用从窗户灌入的风冷却一下火烫的脸颊。可是发烫的脸颊不管风再怎么吹，似乎依然不肯降温。

    午餐时间的闹哄哄声音从下方飘了上来。

    那两个人就在校舍高度最高的地方。

    「真是穷酸的学校，都什么年代了，还没有装空调。

    在屋顶的某座水塔的上面。直接一屁股坐在满是尘埃的塑料上，理央不满地发着牢骚。

    所有教室面朝校园的窗户都是完全打开的，从窗户里飘出的吵闹声使理央非常不快。

    在自己心情不爽的时候听见别人玩闹得正愉快的声音，就会觉得非常火大。

    既然是梅雨季那就开空调嘛，把窗户关起来啊，可是却连空调也没装。这间穷酸的学校是怎样?高中都是这样的吗?难道说这才是一般社会的常态?

    在养父母的虚荣心与爱面子心态的作祟之下，理央被送去就读的那间私立小学不仅有冷气和电梯等设备，每一间教室都还配置了四台计算机。供餐则是采取西式自助餐的形式，可以尽情吃自己喜欢吃的，也因为这个缘故，理央在离家出走的时候才会照常上学。

    「根据文部科学省的公告，公立学校的空调普及率在今后十年内将达到百分之百。

    大概是听到了理央的碎碎念，YOMI张大了眼睛，没有抑扬顿挫地照本宣科说道。感觉就像在朗诵报纸新闻一样。

    有一条电线从YOMI的发隙伸出，沿着校舍的墙壁一路下垂。那条电线本来只是拿来做为侦查拓真（公）的教室之用，大概是顺道入侵了附近的线路，利用高速网络连接上网了吧?

    我好久没有像昨天晚上那么快乐了。拓真用尽各种手段，想要把我留下来的意图明显到非常露骨，真的是十分拚命。我可以感受到拓真有多为我着迷、是多么地如痴如醉。反倒让我觉得害臊不好意思。

    原本我只想填饱肚子就回家，可是这么一来想必拓真会很寂寞吧，所以尽管我本来并不想留下来过夜，最后还是无奈地答应留下来住了。

    可是高兴的心情也因为早上那个女人的现身，完全被破坏光了。

    没有得到允许就擅自闯入我和拓真之间的那个女人――

    随便打开别人家冰箱的那个女人――

    我逼问修二试着挖出消息，听说她和拓真是同校同班的同学。不仅是这样而已，还是认识了十五年之久的青梅竹马。

    在没有得到我这个婆的任何许可之下。

    「教室的情况如何?」

    听理央这么一问，YOMI又闭上了原先睁开的眼睛，往前挺出额头。

    两人面对面席地而坐，额头互相靠在一起。YOMI利用线路的前端侦测到的这几分钟的画面被压缩送到理央的脑子里。

    理央所担心的事情果然化成了现实正在展开中。

    一张理所当然的脸坐在旁边的那个女人。「你有发烧吗?」――用这种烂理由过去黏住人家拓真，而且还是在公开场合脸不红气不喘。拓真也有可恶的地方，你是在脸红个屁啊。

    拓真（公）的前面摆着一个今天早上应该没有准备的便当盒。配菜就跟那个女人的便当一模一样，照这看来一定是那个女人亲手做的不会有错。

    状况证据十分充足。

    这是劈腿。

    「我们家的公还挺有一套的嘛。」

    理央的眼睛[成了一直线。

    「觉得该怎么做才好呢，YOMI?」

    听理央这么一问，YOMI歪起了脑袋。单边的马尾轻轻地晃动了起来。这样的小动作完全是按照理央教给她的「思考时所该做的反应」。

    现在在机器人女儿的脑子里，压倒性的演算能力受到了充分的活用，正在从数据库中搜寻答案。

    只不过在那个数据库所保存的数据，只有从母亲身上吸收到的小学六年级为止的知识、过去所扫描的数十片DVD、以及放在二楼闭门不出作家房间里的众多漫画卡通和限定DVD收藏盒――这些就是数据库所有的内容了。

    即使综合地球上的所有计算机亦不足以匹敌的运算能力大材小用地空转着，不久导出了最适合的答案：

    「给他一点教训?」

    「怎么教训?」

    「爱的百万伏特?」

    电线的前端哔哩哔哩地溅起蓝白色的火花。

    「不行啦，人会被电死好不好。这又不是漫画。」

    理央一句话就推翻了建议。从没有抑扬顿挫的音调变成疑问句来看，YOMI似乎也没有自信。

    YOMI又歪起脑袋，重新浪费地球上所有计算机的十年份运算量，然后提出了下一个建议。

    「我很会做马铃薯炖肉?」

    「就是那个!」

    理央朝天举起了拳头。

    「我们先回家准备吧!」

    让体型比自己还大的女儿抱着，理央的身影从校舍的屋顶上消失了。

    梅雨的季节也来到尾声，夏天的脚步声迫切地愈来愈近了。

    多亏白天的时间变长，即使是回家社的人准备返家的时间，也完全没有傍晚的感觉。

    手上提着购物袋的拓真和美奈并肩走在回家的路上。

    傍晚两人一起去超市购买早上美奈所调查好的购物清单，是最近这一阵子必走一趟的约会路线。

    只不过美奈有没有把这当作约会那就不晓得了。

    拓真偷看走在一旁的美奈的脸。她嘴里哼着不知什么歌曲，心情很好。

    自从一个月前的那一起事件以来，拓真就一直想着美奈的事情无法克制自己。可是美奈又是如何呢?

    为了让坐在展示机器人上面陷入催眠状态的美奈恢复神智，拓真做了一生最精彩动人的告白。然而当时美奈的记忆消失不见，等于从来没有告白过。

    可是拓真自己并没有忘记。

    记忆还鲜明到每次一回想起来，都会因为自我厌恶而快要喷出鼻血来了。那番话是拓真那个时候感觉好像要就此失去美奈一样，脑袋一片空白所说出来的。

    若问只有拓真自己记住，但美奈却忘记告白这回事所造成的问题是什么，那就是为了从「青梅竹马以上恋人未满」踏出巨大的一步迈向更为幸福恩爱的情侣关系，必须要再一次通过那个名为「告白」的试炼才行。

    那种事一生一次就够了，拓真不觉得自己有胆再来第二次。

    「G，你不跟我说吗?」

    原本哼着旋律的美奈唐突地冒出这句话来，拓真心里凉了一下。

    拓真马上就联想到她是在说那个。不过并不是刚才在脑里所想的一辈子最精彩的告白那种事――

    「呃，那个……也就是……」

    早上的时候是把责任推给老爸身上才勉强度过难关的。不对。是自以为凭那样的借口度过了难关的自己乐观过头了。美奈又不是光，怎么可能那么简单就被敷衍过去――

    「拓。」

    「是、是的。」

    拓真僵在原地直立不动。

    美奈走过头停下脚步，转头过来。

    「奇怪?」

    她的脸没有一丝怒意。

    反而笑盈盈的。

    「怎么了。你在畏缩什么哩?」

    「没有啦。因为……」

    「因为你有秘密没告诉我?」

    「嗯。而且――」

    「还跟我撒了一点小谎?」

    「呜。嗯……」

    「远房的亲戚这个说法感觉应该不是说谎啦，不过你说是伯父的责任，这就是骗我的吧?」

    「呜……」

    拓真一句话也说不出来。

    该怎么说呢，唉――早就都被拆穿了。

    到底该怎么做才能得到美奈的谅解呢?只剩将所有事实一五一十全盘托出这条路可走了吗?可是就算劈头告诉她两人在未来会结婚，而且光是两人预定会生出来的小孩这种事，她大概也不会相信吧，不仅如此，还得担心搞不好会让她觉得思心避之唯恐不及呢。

    「你不跟我讲也没有关系啦。」

    「咦?」

    美奈出乎意料的一句话令拓真情不自禁地发出傻愣愣的声音。

    映在心中的美奈的脸、和在现实亲眼看到的美奈的脸看起来好像重叠在一起似的。拓真有整整十秒的时间不断在狂眨着眼睛，一直到那两张脸的差异消失、美奈原本长了两只角的脸看起来变得好像在温柔地微笑一样为止。

    「对不起喔，故意让你穷紧张了一下。」

    美奈吐出一小截舌头说道。

    「等你可以说的时候再跟我说吧。」

    「可、可是……」

    「咦?你现在就愿意跟我说吗?」

    「没、没有啦……」

    「看吧。」

    一脸好像满快乐的样子的美奈带头迈步向前走。

    她一边左右摇摆着背在后面的双手，一边跟拓真说道：

    「你有你的苦衷……对吧?」

    「嗯……嗯，算是吧。」

    我当然有苦衷了。苦衷多到一整个爆炸，那已经是只有科幻迷才有办法理解的次元了。

    现在收留在家里保护的，是我在另一个未来的第二个老婆和来自人类文明毁灭后的世界的魔鬼终结者女儿。不仅如此，光所前来的充满光明并且祥和到痴呆的未来，感觉和YOMI所前来的黑暗未来互为敌对，或者说像是彼此竞争一样。

    一旦开始思考，就能感受到事情的严重性。那个感觉就好比――光明与黑暗的世界末日大决战。

    又听到美奈在哼鼻歌了。美奈乐陶陶地在路上走着。拓真则跟在她的斜后方，偷偷地窥看她的侧脸。面朝前方的那张高兴的脸孔看起来是那么地耀眼。

    就在拓真被那张侧脸，还有美奈窝心的一句「方便说的时候再说就好喔」给迷得七荤八素，并且一边用摇摇晃晃不平稳的脚步走路的时候，不知不觉间两人抵达了家门口。

    「那明天见。」

    美奈轻轻挥挥手，正要走进隔壁的屋子。

    「啊――」

    拓真顿时伸长了手。

    「干嘛?」美奈回过头一问，拓真只是无力地摇了摇手。美奈笑着消失在门的另一头。

    结果――

    什么皮毛都没讲到就结束了，最后只能承蒙了美奈的好意。

    「算了――方便说的时候再说就好，既然她都这么表示了。」

    拓真搔着自己的后脑勺走进了自己的家里。

    「你回来啦，亲爱的。」

    一脱下鞋子进入室内，就有人用荒唐的字眼欢迎拓真的归来。

    要是跟她认真那就输了。拓真如此提醒自己，迈开步伐走进了客厅。

    理央那纤瘦的身体围着围裙，带着一脸虚伪的笑容出来打招呼。或许她本人是打算扮成年轻人妻吧，可是不管怎么打量看起来只像努力在上料理实习的小学生。

    「你回来，爹地。」

    这回换光的声音传了出来。平时总会冲出来飞扑的光，今天不知为何抱着膝盖在客厅的角落蜷缩成一团。

    「喂，不准离开那里喔。现在的地盘就只有那一块而已。」

    「噗!」

    用红色胶带在地毯上划分出来的那一块地盘，只有长宽各区区三十公分的大小。这个空间顶多只能容纳光的小屁屁而已。

    今天一放学，光就一溜烟地跑得不见人影，看来是先回到家展开了光明与黑暗的决战的样子。

    而这个长宽各三十公分的地盘大概就是决战后的结果吧。

    「这次，这里――我赌这里，我拿这一半跟赌输赢!」

    光吵闹不休。

    YOMI立刻站起来应战。虽然她看起来一副像是有「我随时接受任何挑战」的王者风范，不过应该是自己想太多了。她还是老样子面无表情。

    黑白配、男生女生配，黑白配、男生女生配――

    虽然光不断缠斗，可是血肉之躯的人类要靠反射神经战胜机器人少女是不可能的，在缠斗数回之后还是分出了胜负。追根究底从猜拳的阶段她就没有赢过任何一次。

    光的地盘又缩了一半。已经连坐的空间也没有，只能站着遗憾不甘地注视着胶带的境界线侵略过来。

    「蠢蛋一个。不管挑战什么，都没有办法赢过YOMI的不是吗?」

    「其实也用不着都跟对方比人家稳赢不输的比赛啊……看要比接龙还是脑筋急转弯都子吧。」

    拓真无意的一句话使得光的脸突然亮了起来。

    「说仔!Comehere!」

    P04-01

    拓真把掉在附近的说仔抛给被禁止离开地盘、只能穷挥着手的光。

    「那么，接下来听说是要比脑筋急转弯了。」

    单手拿着说仔，光宣战了。

    「A和B子两人同时爱上了一个男子。A长得既漂亮又温柔，简直零缺点。B子虽然也是个美少女，可是她总是动不动就发脾气。然而那个男子最后选的是B子，请问这是为什么呢?」

    YOMI微微歪起脑袋瓜沉思了一下，然后回答道：

    「因为傲骄?」

    「噗噗，答错了～!正确答案是因为A是男的。虽然我有说A长得很漂亮，可是我没说过半句他是女的!」

    「太奸诈了!竟然两人连手!」

    「我一个人呀，这是友情合体好不好!我们现在合体了!」

    理央虽然提出抗议，不过光三岁小孩理论展开反击。

    用眼角余光看着感情很好地玩成一片的小孩子们，拓真一边准备把购物袋里的东西放进冰箱。

    一打开冰箱门――

    「这是怎样?」

    拓真忍不住叫出口。

    早上原本塞得近乎全满的冰箱不知为什么现在变得空空如也了。

    直直地盯着理央一看――

    「嘿嘿。」

    理央轻轻地摇了一下锅铲，矫揉造作地卖弄抚媚。

    拓真无言地把「标准供应装置」拉了过来。着手补充冰箱的库存。每打开一次长得和电饭锅一模一样的物体的盖子，就有诸多「标准食品」冒出来。

    标准牛肉。标准猪肉。标准白萝卜和标准高丽菜。所有的肉脂肪的纹路全都一样，蛋十颗也是全部一样形状和大小，虽然总觉得非常像是人造的东西，不过依现在这个非常状况也没有办法。

    「啊，那个好方便喔。」

    「在我那边的未来!这个很普通好不好!」

    「那点小事也难不倒YOMI好不好，YOMI可以吧?对不对?」

    尽管受到母亲投以殷勤期盼的视线，可是YOMI却是摇头以对。

    「G，那个机器什么东西都都能生出来吗?」

    「只要说出想要的东西打开盖子，好像大致的东西都不缺的样子。」

    「是喔!」

    蹲在拓真一旁边看着冰箱渐渐被塞满东西的理央突然露出灵机一动的表情。

    「对了，晚餐你想吃什么?我什么都会做喔。」

    「要做?……啊……」

    她难道以为别人都没发现冰箱变得空荡荡的理由吗?

    「――我最擅长的就是马铃薯炖肉了吧。」

    「那就吃那个吧。」

    拓真无力地表示。

    「嗯!那你等我三分钟，还有你到别的地方去。绝对不可以偷看这里喔?」

    「好啦……」

    拓真装作自己什么都不晓得的模样，听理央的吩咐回到客厅。

    光这次则是开始用「猜谜语」拓张自己的地盘了。

    「真是够了……」

    在注满了热水的浴缸躺平身子，拓真茫然地望着天花板。

    都已经长到这个年纪了，还要被迫配合一起玩「办家家酒」是怎样啊?

    又是试着准备晚餐、又是试着帮浴缸放热水，理央不断强调自己有多能干。她到底在打什么鬼主意呢?

    虽然她本人应该是非常正经的，可是这一切都不过只是『办家家酒』的行为。

    晚餐是从「标准供应装置」弄出来的，而且热水也只要设定好温度按下按钮就好了。

    「亲爱的～热水的温度如何～?」

    理央的声音隔着雾面玻璃传了进来。

    「四十度――」

    拓真五刻答腔。就如温度设定一样，还能差到哪里去?

    理央不知在更衣室东摸摸西摸摸搞什么。这次是想要帮忙洗衣服了吗?家里的洗衣机只要按下按钮就能全自动一路处理到脱水干燥，可是唯独洗衣精必须自己算好剂量倒进去。她有办法处理好吗?

    「G，亲爱的～」

    不出所料理央又叫了。

    「我说啊，喂――」

    要是跟她认真就输了。明知如此，拓真还是忍不住回嘴了。

    「什么事～?亲爱的～」

    「别再叫我亲爱的了。」

    「那叫你拓好了～」

    「不可以。」

    「到底为什么不行?我以前也问过了。」

    拓真没有说明。基于某个理由，以『拓』来称呼他成了禁止事项。

    「拓真。」

    「最好直接叫本名啦。」

    「拓真桑。」

    「这、这样叫好像刚新婚一样感觉怪怪的，也不要这样叫了。」

    「感觉怪怪的就感觉怪怪的嘛。」

    理央似乎误会了什么。拓真的意思不是那种受到挑逗的感觉，而是难为情到让人受不了。

    「话说回来水温如何～?刚刚好吗?」

    「啊啊。」

    因为这是问第二次了，所以拓真认真地回答。

    「那我也要进去。」

    「啊啊。」

    ……

    慢着。

    我没听错吧?

    她刚说什么?

    就在拓真还没能搞懂那句话的意思的时候，雾面玻璃的浴室门喀啦一声被打了开来。

    「哇!呜哇!」

    映入眼帘的裸体令拓真不由自主地放声大叫。

    「哇哇，裸、裸体――!――怎么裸体进来啊!」

    「有什么好惊讶的?要进浴室洗澡裸体不是很自然吗?YOMI也快点过来。」

    不是只有理央而已。连YOMI也褪去所有的衣服和装备，跟在理央后头走进浴室。

    「呜――哇!哇!哇哇!」

    理央的裸体还只是未成熟的小女生，胸部的那两团也是隐隐约约的不明显，多的是可挑剔的地方。可是YOMI的身材具有令人哑口无言的魄力，心灵的成长度姑且不提，肉体的成熟度可说是等同于成熟女性。

    「啊，你老看YOMI的身体，真是好色。」

    理央立刻见缝插针。

    拓真在浴缸里缩成了一团。自己下流的心思被人彻底看穿，羞愧得无地自容。

    救救我啊光超人!为什么不前来解救爹地所身陷的危机呢?啊因为浴室目前还在的地盘之外吗?

    「可是别看人家现在这样，长大以后也会变成像YOMI身材那么好喔?」

    「我的身材信息是重现Mother二十四岁时的身材比例。」

    「还得花十二年喔……的身材是永远一个样?」

    理央端详着站在隔壁的YOMI的身体。把手轻轻放在下凹弧度很大的腰部上，YOMI姿势站得十分端正笔直，理央腰部的下凹程度则没有那么明显。

    「G，那个――再过两、三年还是不能跟比吗?」

    理央在YOMI的旁边摆出一样的姿势给她看并且说道。

    「判断在十七岁的时候，应该就相当近似了。」

    「太好了!――可是还要等五年喔。」

    拓真忍不住开始为两人的身材曲线做比较。尽管把脸面向一旁，还是利用斜眼的余光打量，一如断断续续地偷窥般……

    原来这个东西会长成那样吗，再过个五年，这边的部位会变成像那样――

    「BEFORE」、「AFTER」这两个注记在脑海浮现的同时，拓真一边不动声色地偷看。

    理央的身体完全就是很符合十二岁这个年纪，很瘦又没啥料。手脚就形同树枝般。会吸引目光的果然还是胸部和腰部，让人犹豫是否该以两团来形容的薄形物体不知天高地厚地雕塑出尖挺的形状。跟在那一方面的书上所看到的成熟大姐姐完全不能相提并论，贴在突出的肋骨上的发育中乳房具有难以形容的性感。

    腰部――应该说臀部，即使在这副单薄的身体，仍例外地长得很圆润，是看起来最有女人味的部位。以比例而言感觉偏大的骨盆未能被薄薄一层的皮下脂肪完全遮掩住，在腰际的左右两端突了出来。

    让人有点为之感到惊讶的，莫不过于那个已经长出来了，虽然还是很稀疏。一路平坦的下腹有一小撮朦胧不清的重点――

    「啊。」

    一直看到那里才总算恢复理智，拓真抬起了视线。

    和笑得合不拢嘴的理央四目相对。

    「啊啊啊啊啊……耶哎哦呜?」

    「这次换成一直在色[[地上下打量人家――我说的对不对，YOMI?」

    「视线的停滞时间乳房占了百分之四十五。腰部及胯下为百分之三十八。其它则占了百分之十七。」

    「其它是?」

    「肚脐、手肘、锁骨、膝盖等等。」

    「会盯胸部和那里看可以理解，可是为什么要看手肘?还有肚脐和锁骨?」

    「那是连本人也没有自觉的无意识视线移动，预测可能有不为人知的癖好存在。」

    「YOMI又来了。每次都讲得太难理解了啦，再说得简单一点。」

    微微歪起脑袋的YOMI开口说：

    「特殊癖好?萌属性?类似这一类的。」

    「意思是说拓真是萝莉控?」

    「根据统计，男性有百分之八十三有恋母情节，并且有百分之七十五是萝莉控。」

    「太好了。所以说他这样很普通、很正常嘛。」

    自己的事情被人当作话题在一旁讲个不停，拓真则在浴缸里抱着膝盖缩成一团没脸见人。

    拓真正受到自我厌恶的严重苛责。

    居然被十二岁的小女生还有工厂生产制造出来应该才没几天的全新女儿谈论起有关自己性癖好的话题，并且任凭她们摆布玩弄。可是那又有什么办法呢。原以为她还只是个小孩子，没想到其实她比想象中还要早熟多了。

    啊啊啊啊啊。

    很抱歉我这么龌龊下流。很抱歉我活着。很抱歉我被生到这个世上。

    「……们出去啦。」

    拓真吞吞吐吐地如此表示。

    「话说……们难道都不觉得害臊吗?露……露出裸体给人家看。」

    「当然会有一点点害臊呀。」

    理央摆出完全看不出有在害臊的神气姿势说道。

    「可是拓真你不是很想一起洗澡吗?」

    理央用「你不必说我也知道」的眼神送了个秋波过来。

    「啥?」

    「你想一起洗澡是暝?」

    「为什么?为啥?」

    我从来没想过这种念头。应该没有才对。就只有今天这个时候看了理央的全裸才重新认识到她是女孩子的事实而已，在这之前绝对没有对理央的身体动起任何淫念――-

    「今天要在男朋友家过夜炒饭。男朋友吵着要一起洗澡，人家好困扰喔。」

    YOMI用缺乏抑扬顿挫的语气如此说道。感觉就像是在朗诵什么杂志的内容一样。

    「那是社会上的一般情况好不好――」

    拓真提出了抗议。这误解可夸张了。

    一般而言都是这样的吧?一般高中男生都会这么希望的吧?情侣的话也都会这么做吧?拓真自己也是一样。如果有机会跟美奈一起过夜的话――把她搞得很困扰那是一定要的，说什么都要一起洗澡!

    「看吧。」

    理央露出胜利得意的表情如此说道。

    「啊，不，这是――」

    拓真按着松弛下来的脸颊说道。

    「你坐过去一点。」

    也不先淋一下热水，理央直接一脚踏进了浴缸。

    「、要进来泡喔!」

    「问这不是废话吗?」

    理央跨过浴缸的边边时，女孩子的秘密花园出现在拓真的正前方。拓真瞬间转过身子。

    这时一只小手压住了他的背部。

    「、不要靠过来啦!」

    「那你再坐过去一点嘛。来，YOMI一起进来泡。有什么好不好意思的勒?」

    该称赞她真不愧是母亲吗?那个面无表情的机器人少女是不是在害羞不好意思，拓真没有判断的自信。

    理央入水时浴缸的水位并没怎么增高，不过等YOMI进来后水位便高出边缘满了出来。

    「咦?怎样?一家三口聚在一起感觉有点高兴吗?」

    虽然拓真有点想看看YOMI现在是露出什么样的表情，可是要是别过头去看的话，她们两人的裸体就会全都看光光了。

    「这里的浴缸是还满大的啦，但是一次三个人进来还是有点挤呢～」

    「那就出去嘛。」

    「啊……你敢叫我出去……」

    理央用低沉的嗓音鬼灵精似地开口说。拓真被不好的预感吓得愣住。

    「怎、怎样啦?」

    「那我就这样――」

    两团微薄、可是很柔嫩的物体压上了拓真的背部。

    「哇――哇呀呀呀，住手――别闹了!」

    「YOMI也来!」

    「哇――哇――哇――!别闹、别闹了!不要贴过来!真的不妙!这真的不能开玩笑啦!」

    现在的理央无法为之相提并论、约十二年后才会成形的规格垂挂在后颈部的附近。脖子被夹在两团重量物的缝隙间。小小尖尖的触感在背脊滑动，最后压到了上手臂的二头肌那。

    「哇――!哇――哇――!呀!呀――!呀――!啊呀――!」

    理央笑嘻嘻地笑看陷入了混乱的拓真引以为乐。

    而且还欲罢不能地继续用身体磨蹭。不只是胸部全身上下都软绵绵、无疑就是女孩子身体的肉体在热水里头跟自己紧贴得密不可分，把肌肤烧得比热水还要更为火烫。

    「呀――!呀――!呀――!」

    「拓――你怎么了?」

    这个声音是从浴室外面传来的。

    隔着浴室的门从外面传来的是美奈的声音。

    拓真停下了所有的动作。脑袋化作一片白色失去了思考能力。

    「喂!你怎么了嘛?听你一直在大声尖叫……有什么东西跑出来了吗?」

    望向理央，尽管她咧开嘴巴露出笑容，不过还是直直地竖起一根手指贴在自己的唇上。

    这是表示现在愿意安静下来的暗号。

    心跳数开始向上攀升，就连脑袋瓜里都可以听见「怦咚、怦咚」的心跳声。整个人晕头转向，甚至视线范围都跟着缩小了。

    「啊……没有啦，那个，呃――」

    拓真想借口想破了脑袋。

    「――刚刚浴室有蟑螂跑出来啦。」

    （人家是蟑螂喔?）

    理央用小声到快要听不见的音量说道，嘴巴嘟得尖尖的。

    「啊哈哈――拓你怎么这么像女生哩。」

    「不是啦～……都怪蟑螂出来得太突然了～……实在是吓死我了说～呼～……」

    拓真拚命配合语气。

    「蟑螂还在吗?还是已经跑了?要不要――人家去帮你赶走?」

    （哦――来啊来啊。）

    理央又压低音量说。朝着墙壁另一头的美奈不断挥舞拳头。

    「不、不用了啦，没关系了，已经不见啦，蟑螂消失得不见踪影了，所以没事。不用担心我了啦!」

    可以听见墙壁的另一头响起轻轻的笑声。

    那个笑声和木制拖鞋的「喀啦喀啦」声响一同渐行渐远――最后随着门关上的声音完全消失不见了。

    「呼啊啊啊啊……」

    把所有的空气从肺部深处吐得一干二净，拓真浑身都虚脱了。

    后靠的后脑勺整个埋进了软绵绵的缓冲垫。

    是YOMI的乳房。

    「呜哇!」

    「呀!」

    猛然抬起头，这回又换鼻子撞上了理央的胸口。

    「好痛～……吼唷，这里被你撞得很痛耶!」

    理央按住正在隆起途中的胸部。

    「好……」

    用小指抹掉挂在眼角的泪珠，理央用四肢爬行的姿势一如要扑上来似地逼近了。而且YOMI从后面架住拓真的身体。

    被成功限制住行动无法逃脱了。

    不知该说是逃脱不了呢，还是根本不想逃脱呢。只要稍微垂下眼帘就看得到热水里的理央的迷你尺寸，而且脖子后面还有YOMI的波霸尺寸――

    咧起嘴巴露出满面的笑容，理央继续逼上前来。

    她把嘴巴贴近到感觉得到呼吸的距离，彷佛在悄悄说秘密似地开口跟拓真说道：

    「你不想让那个女人知道我俩的事，对吧?」

    「啥……」

    被一针见血地说中内心的想法，拓真模样显得很狼狈。

    可是不能被她看穿。必须立刻装傻蒙混才行。

    「如果我跑去跟她做自我介绍，你应该会很头大吧?」

    「不……不会啊……」

    「幸会。小女子是新城拓真的妻子。」

    「我是女儿。」

    理央如此说完后，YOMI也喃喃地跟着嘟嚷道。

    「我家的拓真平时承蒙的关照。」

    「Father受照顾了。具体而言是在喂食这方面上。不过之后会由Mother和YOMI来照顾他。不需要这女人。」

    理央说得像是在开玩笑一样，YOMI则好像说得很认真。

    「哇哇哇!」

    那样子的『问候』会招来什么样的惨剧――拓真才想象到一半就吓得放弃了。

    「还有啊还有啊，我已经知道为什么不可以叫你『拓』了。」

    理央一边发出银铃般的笑声一边说道：

    「因为是那个女人专用的称呼对吧?」

    转眼问理央切换成冷酷的表情与声调，继续接着说了下去。

    尽管自己泡在热水里头，拓真依然感受到温度一路冰冷到身体的核心里去了。就连○○好像也不再充血，感觉快要缩起来了。

    「拓真，你不想让那个女人知道我们的事情对不对?」

    理央又重新挂起笑容，用手臂环住拓真的脖子。如果想要避开从前方靠上来的那两个小东西，那么背部必然会顶到后方的庞然大物。

    正可谓前有小虎，后有大狼。

    理央钻进了拓真的两脚之间。一股脑儿地把身体靠上来。如果她再这么不知道保持距离的话，失去控制的危险武器就快顶到她那滑溜溜的腹部上了。

    「那――那还不是因为、一般人听到都会吓一跳吧。要是跟她说『我来自未来，二十年后跟他是夫妇』这种话，结果一定是会被当作脑筋哪里有问题吧?」

    「咦?什么?原来是为了那种理由?」

    「什么那种理由，有点常识吧。」

    「可是事实就是如此那又有什么办法，也只能相信了啊。」

    「我说的对不对?」理央隔着拓真的肩膀向YOMI征求同意。

    「……」

    拓真缄口不言。

    他没有自信让听说二十年后未来会毁灭便马上深信不疑的小学生接受大人的常识。

    「这表示说。那个小狗般的女生的事你也没据实告诉那个女人?那个女人真的什么都不知道?」

    「啊……」

    像是连锁反应似地许许多多的事情一一被拆穿，感觉好像上了诱导式盘问的当。

    「原来是这样啊……」

    理央一脸有如将猎物吃得精光的肉食动物的模样用舌头舔了舔嘴唇。

    「E，拓真――?」

    一面加强环住脖子的手臂的力道――

    「要人家保守住所有的秘密也可以喔～?」

    ――理央一面如此说道。

    「可、是、有、交、换、条、件――」

    理央一字一字咬字清楚，把话说得很有想象空间。

    拓真边盘算自己手上有多少的选择权，边转头面对理央。现在脸上的表情肯定窝囊毙了。

    或许是把拓真的表情解释为承诺了吧，理央满足地笑了。

    「交涉成立。那要叫你做什么好呢……?」

    不知会被丢出什么样的异想天开难题?拓真打着冷颤等理央把话说完。

    「嗯，那就先帮人家洗头。」

    「咦?」

    「不愿意吗?」

    「不会不愿意啦……」

    「就这么说定了。快，帮人家洗吧。」

    理央跳出浴缸后，摇着圆润的屁股拿椅子放好。

    将背挺得直直的，露出一脸装模作样的表情等着拓真。

    尽管拓真一副泄气的模样，还是离开了浴缸。绕到理央的背后，开始用洗发精搓泡。

    「洗发精流到眼睛里面了啦。」

    这不叫夫妻，感觉比较像父女吧。拓真如此心想的同时，一边笨手笨脚地洗着理央的长发。「女孩子每天都要洗这么长的头发吗，真是麻烦得要死耶……」还莫名其妙地在心底G佩起这种事来。

    YOMI一直盯着这里看。虽然还是面无表情，不过感觉好像也希望拓真帮自己洗头。

    「要排队喔。」

    拓真如此说道。

    P04-02

    拓真做了个梦。

    在梦里发现原来自己在做梦是一种相当少见的机会。

    碰上这种时候，拓真会去实行平时在现实没胆去做的事。!

    难得的梦耶。我要做只有在梦里才能做的事。放手去做吧!

    你、你怎么了，拓――?感、感觉怪怪的耶。

    美奈在我的眼前。梦里的美奈看我逐渐往前逼近，于是倒退了一步左右。

    我没有哪里怪怪的啊，普通得很咧。

    可、可是，你怎么――表情怪恐怖的。

    我这是认真的表情。我是真心喜欢。

    骗人!

    哪有骗。我是说真的，我喜欢，我爱呀，美奈。

    再说一次。

    我爱。

    再一次。

    我爱，我爱，我爱。要我说几次都可以。

    因为这里是梦中你才敢说吧?

    或许是喔。

    吼唷，现实的时候你就都不肯说。

    我有说过啊，虽然只有一次而已。

    骗人，我怎不知道啊。

    我一把搂过美奈的腰，她顿时说不出话来了。她用有如在表达抗议的眼神跟我说。

    你在现实……跟那个女生做了奇怪的事情是不是?所以才会做这种梦。

    才不是咧，我喜欢的人，想做这种事情的对象，就只有美奈一个而已啊。

    哼，你又在甜言蜜语了，反正只要是女生你谁都不挑――啊。

    我不让美奈继续说下去，用我的嘴封住了她的唇。

    啊……呼……

    美奈仿佛膝盖脱力了一样站不住脚。瞧我接吻的技巧有多么高超啊。

    我利用美奈放弃了抵抗的机会，开始搓揉起她的胸部。极为真实的柔软度回馈到我的掌心上。上一次梦到这种梦的时候，当时的触感一整个不够真实。当初竟然会用厨房的海绵来形容，只能说我实在太缺乏想象力了。

    可是今日的我并非昨日之前的我。!

    所谓士别三日刮目相看是也!

    现在的我已经尝过真实乳房的滋味了!

    脑内的美奈在我的手中成了任我摆布的玩物。就连耳根子也染得通红，我手指头的一个小动作，都令她不断发出兴奋失控的声音。随我玩弄摆布。

    只不过――

    怎么感觉没啥料哪，这对胸部。

    「啊……不可以……」

    美奈的应该更大一点才对呀，虽然我当然是没有实际摸过她的啦。

    「不可以……就说不可以了咩……吼……不要睡傻了啦。」

    这个脑内美奈在说什么东西?这是我做的梦，而是我专用的脑内美奈耶。随我高兴想怎样做都可以。所以我高兴怎么做就怎么做，就连这里也不放过。

    美奈，美奈～我好喜欢喔～!

    「你那么……用力的话……真的、真的会痛啦。」

    「啊。抱歉。」

    拓真突然恢复理智。就算是在梦境，也不想做会弄痛美奈的事――奇怪?啊咧咧?

    可以看见房间的天花板。

    一盏小灯正发出橘光照出室内的轮廓。那道微弱的光让原本适应了黑暗的眼睛甚至感觉刺眼。

    「奇怪?」

    左看。右看。然后看看自己的胸口。

    理央就躺在怀里。

    她脸色涨得红通通的。呼吸也很喘。

    拓真的手深深地伸入了理央的睡衣的胸襟里头。并且――

    「呜――哇哇!」

    拓真抽出手臂跳开，发出了不晓得是第几回的尖叫。

    「哇――!哇――!哇――!呜哇哇哇哇――!」

    「呜啊?」

    美奈迷迷糊糊地醒来了。

    贴在脸颊上的笔记本跟着黏了起来。自动铅笔掉到桌子底下。

    一边抚摸印上了笔记本装订夹的齿印的脸颊，美奈一边精神恍惚地注视桌上的惨状。外借用的誊改笔记本整整两页都被口水污染了。虽然必许重写，可是现在没那个心思。

    现在还沉浸在梦的余韵之中，感觉非常地幸福。

    梦里的拓真总是会做现实不可能发生的事。

    今天也是，他很有男子气概地紧紧地抱了过来――不仅如此还连说了五次「我爱」。「我喜欢」也说了三次。

    而且今天不只有接吻而已，还有了更进一步的发展。

    可是――

    美奈垂下眼帘看自己的胸部。被梦里的拓真嫌弃说「怎么这么小」。

    真的有那么小吗?确实是没有小高那么离谱没错啦，不过在班上应该算是满有料的了才对啊――

    不信你看，没戴胸罩看起来就这么大了。

    『哇――!哇――!哇――!呜哇哇哇哇――!』

    当这个尖叫声从隔壁二楼传来的时候，美奈正好由下往上捧起自己的胸部。

    拓真慌忙打算抽开自己的手时不小心勾到，将几颗睡衣的扣子给扯飞了。理央一脸讶异，用手捂住敞开面积很大的胸口。可以看到一颗半的肉团。

    「耶呜――啊呜!耶啊噫喔呜!」

    意义不明的声音脱口而出。

    翻译的话简单来说也就是这个意思。「我不是故意的。」

    「讨厌――你怎么那么兴奋，有点恐怖耶?」

    理央不但没有把衣服前面拉上，反而把它敞开，还一边如此说道。

    「噫啊耶喔噫啊呜!」

    「人家当然是有点怕啦，可是大家要蜕变成大人必然都会经验过嘛。对呗，YOMI?」

    「根据全国高中性教育委员会的调查，十八岁前的经验率为百分之45.7。」

    有一双眼睛在天花板闪闪发光。YOMI背靠着天花板，两只眼睛由上往下俯视着拓真两人。

    「呜哦哇!」

    拓真又吓了一跳。之前都不知道原来自己一直处在冰冷视线的观察之下。

    「话说大人好奇怪唷，一起睡觉之类的时候，为什么会那么想做呢?――啊，不过拓真你很想做吧?是拓真的话可以喔。来――不、需、要、再、憋、了――唷。」

    躺在床单上的理央拍打着棉被鼓吹拓真上床!

    拓真扭动着屁股逃到棉被的对角在线。

    「被……被人这么监视着，谁做得下去啊!――应该说，打从一开始就不可能做!」

    「YOMI?YOMI她不会一起睡觉的啦。她说自己不需要睡眠。」

    「我说我不会做了!」

    「来做嘛，做啊!」

    「鬼才做啦!」

    「不然你是要怎样?打算撑到早上都不睡吗?拓真你不想跟我睡觉?」

    「根据全国高中性教育委员会的调查，有百分之九十九!八的高中男生希望和女朋友bedin。」

    「你瞧。」

    不知又从哪里生出数据数据来，理央毫无根据地自豪得意。

    所以说基本上我们又不是男女朋友。

    「快点bedin啦。虽然我们不是睡床上而是打地铺就是了，我快要睡着了耶。你不要又睡昏头乱摸奇怪的地方喔。拓真你真的很下流耶!」

    且慢。

    刚刚不就是这个人小鬼大的小鬼头鼓吹我一起做下流的事情吗?

    「bedin的意思?」

    拓真朝天花板一问，YOMI的声音便告知了答案。

    「――依大辞林的解释，即男女同床共枕的意思。」

    是吗?原来如此。如果是查广辞苑的话，还会多出「基于性交的目的」这一句批注喔――以前拓真曾经用字典查遍色色的字眼。「性交」的意思当然也彻底查清了。甚至还画了红线折起书页的一角做记号。

    「拓真你真的很下流耶，马上就想看内裤。就连洗澡的时候，也是胸部啦、那个地方啦看看看一直看个不停!」

    理央边「呼啊」一声打了个大呵欠一边说道。

    我才没有想看咧。我敢发誓我从来没有想看过的内裤，是想露出来给人家看的好不好。洗澡的时候嘛，我是有不小心看到一点点没错啦。可是我没有理由被人瞧不起什么的――

    把在脑海里搅拌着牢骚和理由的拓真晾在一旁，理央已经缩着手脚发出了「咕――咕――」的鼻息。她翻了个身子之后，拿起刚刚拓真使用的枕头磨蹭着自己的鼻头。

    一将视线往上移――

    「bedin。」

    YOMI还是老样子用难以判断感情的声音冷静地提出要求。她现在依然贴在天花板上。

    拓真吁了一口气。总算又恢复了风平浪静。原本被小学生强迫bedin的时候还在担心不晓得该怎办才好――虽然什么都不可能做那是一定的就是了。

    「嗯……」

    理央又翻身换了个方向。小巧玲珑的胸部有一边从敞开的睡衣蹦了出来。帮她把睡衣拉好，盖上棉被，拓真突然有了一个奇怪的念头。

    要是被美奈撞见这个状况，那就准备吃不玩兜着走了哪。

    叩叩――有人敲了房间的窗户。

    拓真用手上的棉被压住了理央。

    「呜呀!」

    把发出奇妙叫声的理央揉成一团关在棉被里面。

    就在拓真七手八脚把危险物藏进棉被里面的同时，窗户「喀啦」一声从外面被打了开来。

    「拓……发生了什么事吗?」

    「没有啦我很好，完完全全一点小事也没有!」

    「什――什么呀?」

    用尽吃奶的力气回吼之后，遭美奈投以奇怪的眼光。

    「啊……不，那个……呃……」

    拓真在三更半夜大呼小叫了好几次。听见那个叫声美奈才跑来一探究竟的。

    这里需要理由。得找个理由搪塞才行。快点动啊我的脑细胞。拜托运转一下吧!

    「可……」

    「可?」

    「我、我梦到一个……可怕的梦。」

    美奈忍不住噗哧一笑。这可是我在一秒内绞尽了所有脑汁思考出来的理由耶。

    「又来了?」

    美奈挂起微笑说道。

    唔。以前也曾经发生过这种情形吗?

    弯下腰一屁股坐在窗框上，美奈圆滚滚的眼睛注视着拓真。面积只剩下一半的月亮就恰巧悬挂在美奈的脸孔旁边。

    「在你入睡前，我在一旁陪睡好了?」

    美奈出人意表地做出如此提议。她的手按住随着夜风飞扬的头发。耳垂隐约露出了面孔。

    拓真的视线受到她的耳垂、还有胸口的吸引。大脑情不自禁地回味起梦中的体验以及手上所残留的触感。

    虽然在梦里自己可以表现得一如情侣一样，可是回到现实就一整个鸟掉了。

    「以前我们常常一起睡觉说。」

    「那、那是小学时候吧。拜托不要讲那个啦，会让人产生误会耶。」

    「这里有谁会误会啊?」

    美奈又笑了。

    当然是现在贴在天花板上的YOMI，不然就是塞在棉被里面的理央了。

    「总、总而言之――我没事就对了。快点回去啦。在这种时间跑来这种地方，还穿得那么风骚，小心我把吃掉喔。」

    拓真早就注意到只穿着一件小可爱、打扮得很居家的美奈衣服里面没有穿上胸罩这件事了。尖端部分的阴影隐约浮现在重复洗过好几次而厚度变薄的布料上。

    「穿得风骚……?哇!」

    美奈二话不说抱住了自己的胸口。

    「讨厌!笨蛋!下流!」

    美奈拉上窗帘「碰」的一声关上窗户!

    踩在屋檐瓦片上的脚步声渐行渐远。

    「唉～……」

    这声叹息已经不是今晚的第几次了。拓真深深地叹了一口气。

    看来装硬汉是正确的。成功把美奈搞得面红耳赤赶回去了，满脸通红的美奈实在是可爱到爆了，下次一定要变本加厉。

    「我快闷死了我快闷死了。很难受耶!」

    被裹在棉被里面关禁闭的理央一边抱怨一边爬出来。

    「刚刚那个女的跑来?――嗯。来了没错吧?」

    她东张西望观察四周。抽动着鼻子，不知何故用嗅觉来确认。

    「好想把人家跟拓真bedin的画面现给那个女人看喔!」

    「我一点也不想。」

    「不知道如果那个女人知道人家和拓真的关系，会露出什么样的表情来呢～?」

    「我想都不愿去想。」

    「Father在上小学之前就有了bedin的初体验。」

    「――给我消除!忘记那回事!」

    「是的Father……资料消除完毕。」

    「什么什么?我也想知道啦!」

    「我已经忘记了。」

    YOMI仍旧倒贴在天花板上说话。

    「YOMI也下来啦――就算不会想睡觉一起躺着也好嘛?拓真你也接受吧?」

    「还、还好啦……只要不会做奇怪的事情的话……」

    「奇怪的事情?」

    「反正就是奇怪的事情咩。小孩子不用知道那么多啦。」

    「我才不是小孩子勒。我已经可以生小宝宝了呢。」

    「所、所以说――不要再讲奇怪的话了啦!」

    三个人在同一条床单上躺成了「川」字。理央躺在正中间，拓真和YOMI则包夹住了两边。拓真心想「照理说妈妈要睡旁边吧」的同时，一边静静地看顾享受着正中间小孩子宝座的理央。原本活蹦乱跳的理央才一下子工夫，呼吸就渐渐变得稳定规律起来。

    唉，真拿她没辄。在她们睡着之前就先像这样陪睡好了，之后再到房间角落避难――啊勒。YOMI她又不睡的，根本一整晚都醒着嘛。

    这时他和在黑暗中仍眼睛张得老大的YOMI四目相对了。不知道是有什么意思，她的眼睛忽然[了起来。

    那大概是在笑吧。就连拓真也看得出来。

    YOMI默默地看护着发出规律鼻息的理央。拓真感觉她的眼神就好比慈母一般。

    「我跟你说――拓。有关今天傍晚的事情啊。」

    就在这时，窗户应声打了开来。

    「啊。」

    「耶呜?」

    浑身僵硬的拓真和在窗外僵愣住的美奈两人的视线交会在一起。两个人开始互相发出奇妙的声音。

    「啊、啊、啊呜?」

    「耶喔噫喔?」

    「耶呜呜、啊呜?啊呀呀。」

    「呜啊啊啊，噫啊噫啊。」

    翻译的话，意思分别是「拓、拓真?」「美奈?」「这、这算什么?这是怎样?」「呃这个是」――

    姑且不论第三者的感想，总之意思在他们两人之间传达得毫无窒碍。

    「嗯……怎了?」

    理央被吵醒了。

    她抬起脸先是看看拓真，然后看看美奈，接着咧开嘴巴露出微笑。

    「呼呼呼，怎样……很不甘心吗?一定很不甘心吧?因为人家和拓真已经进展到这，种大人的关系了。」

    理央说完一把搂住了拓真的脖子。

    明明刚刚还睡得跟死猪一样，状况却把握到一种让人为之恨得牙痒痒的地步。

    「美、美奈……这个状况是有很多苦衷的。之前没跟说明是我不好，可、可是，不是有跟我说吗?等我方便告诉的时候再说就好，所、所以我才――」

    「人家是有这么答应过――是有答应没错，可是――」

    美奈紧闭双眼，用力握起了双拳。

    「好了啦快点滚回家啦!这电灯泡――!」

    理央的嘲弄将美奈心中的某个开关给打开了。

    美奈面朝天空，闭着眼睛大声宣布：

    「人家从今天起也要在这里过夜!」

    想当然尔，拓真是不可能开口说NO的了。

    新城家定点观测日记。第三回。

    终于被美奈大人知道了。而且还演变成美奈大人人住的结果!真的是一点些微的误差也没有，完全在预料之中的发展呢。应该说最让人惊讶的，莫不过于居然有人以为可以把屋檐间隔五公尺的邻居蒙在鼓里这件事了。

    不过话说美奈大人意外地是属于晚熟的那一类型，如果她不会因为幼妻与正值青春期的爹地两人之间的糜烂生活而受到打击那就好。

    不想再一次伤害少女心。没办法丢在一旁坐视不管。就心理学角度来说，这也不过只是一种补偿行为罢了。)

第二卷 Act.5「『爱是什么?』」

    自从美奈进驻新城家以来，已经过了好几天了。

    「啊……早安……」

    拓真一边在自己的肚皮抓啊抓，一边步下楼梯到一楼来。

    一下楼就听到「咚咚咚」的规律菜刀声。

    还有飘进鼻子的味噌汤香味。

    「早安。」

    和一脸没睡醒的拓真成对照似的，美奈回以精神抖擞的笑容。

    拓真胸口深处像是有一道电流窜过一样酥酥麻麻的。

    搞不好，所谓的新婚生活就是类似这种感觉的日子也说不定呢!

    棒呆了。绝对是。棒呆啦!

    「……」

    理央闷不吭声地从二楼下来了。

    她走在走廊上的同时，用手指抹了一下窗框。然后她盯着那个指尖嘀咕了一声。

    「好脏。」

    「对不起喔，理央妹妹。等一下我会打扫干净的。」

    「不要叫我妹妹，听了真不爽。」

    「抱歉、抱歉。那叫理央小姐?」

    「傻笑个什么劲，笨女人。对比自己年纪小的用什么敬语啊。真是有够蠢的。」

    理央自始至终不给美奈半个好脸色看，砰的一声跳上了椅子坐下。

    「修二――帮我穿鞋子。」

    「这是我的荣幸，傲娇女王。」

    一整个扮演下仆扮演得很称职的大哥慌忙靠近理央的脚边。没有妨碍到不断摆动的一双赤脚的任何一秒时间，大哥灵巧地为理央套上膝上袜。

    即使早餐开动了，紧张的气氛依旧持续紧绷。

    「这个味噌汤……」

    「是。」

    对理央的一举手一投足都小心翼翼的美奈端正了坐姿。

    「不是新城家的味道。」

    「对不起。」

    理央所说的「新城家的味道」，会是标准味噌汤吗?如果是的话，要再现那个味道是不可能的任务。不管拿什么东西煮，都煮不出那种没有个性的味道来的。虽然就这个意思而言或许也算是一种个性啦。

    「那个……」

    拓真忸忸怩怩地打了个岔。

    「干嘛?」

    「呃，其实……也没什么事啦……」

    「那就给我闭嘴。」

    被小小一只的婆婆一语击沉，拓真就再也没敢吭声了。

    美奈强装乖巧的表情忍耐着。

    拓真基于不同的意思，也一样必须忍耐。他没办法只为其中一方护航。就某种意义层面而言，或许这也能算是新婚的感觉。就是那种夹在婆媳之间里外不是人的心情。

    光的地位就好比吉娃娃那一类的小型宠物犬，她正交互打量拓真和美奈的脸色。

    可是，为什么像这样的关系最后总会演变成像是婆婆欺负媳妇的结果呢?是因为理央从哪里看来了奇怪的知识的关系吗?还是说，这种事情最后自然而然地发展成这种结果是大自然的法则、或者定理呢?

    「吃饱了。」

    今天在那之后便平顺地用完了餐点。

    拓真等人开始着手上学的准备，理央和YOMI则打开电视进入看家模式。

    自从收留理央以来已经好几天。她也不去上学，成天在家游手好闲。和班上导师通电话协议的结果，最后决定是当作暂时休学处理。老师方面似乎也早就了解理央有复杂的家庭因素，还好用最小限度的说明便取得了谅解。对方是一个年轻温柔的女老师，也一直都非常担心理央的事。

    理央离家出走、还有超级过分的MonsterParent的事已经都跟美奈说明过了。美奈之所以愿意努力撑下去，也是因为这个缘故。

    「喂――」

    理央一边侧眼看着在厨房清洗餐盘的美奈的背影，一边把拓真一叫来。

    被带到走廊上的拓真，遭理央拉住领带勒紧了脖子。

    「要是你敢站在那个女人那边，你知道会有什么下场吧――?」

    「我才不会咧。」

    拓真受到了理央的威胁。要是拓真跟美奈站在同一阵线，理央就要把他隐瞒美奈的秘密统统爆料出来，相对地只要拓真肯坚守中立的立场，就会乖乖地不瞎搞――表面上是这样的约定，可是理央却一点都不听话。不对，搞不好她那个样子已经算是在装乖了也说不定。

    「拓真!」

    洗完东西的美奈摆出一张闷闷不乐的表情在等着拓真。

    「啊啊……我马上就过去。」

    拓真提起书包往玄关走去。

    最近已经有好一段时间没听到「拓」这个叫法了。

    上学的路上只有拓真、美奈和光三个人而已，照理说应该是一段可以放松精神的时间――可是从一大早就搞得精神疲惫不堪，所以三个人都没有开口说话，只是移动着脚步。

    拓真偷偷看了美奈的侧脸。

    察觉到视线的美奈虽然回以微笑，可是她的笑容无论如何就是有阴影存在。

    拓真从胸口掏出小册子，翻开了书页。

    『来了来了来了。敝人是有烦恼才会被记起存在的说仔啦。请问今天找总是任凭想用就用的使用者大人呼来唤去的敝人到底是有何贵干呢?』

    讲了那么多有的没的毕竟也不是才认识一两天了。拓真隐约地从威觉自暴自弃字体的字里行间瞧出了说仔很高兴自己被人需要的心情。

    喂，我是想跟你谈谈美奈的问题啦。

    因为美奈就在旁边，所以拓真是在心里跟说仔攀谈。就算不用开口讲话也能跟这本未来的交互式说明书沟通。

    『是的，有什么问题呢?』

    你不觉得美奈怪怪的吗?

    拓真问出这个问题的瞬间，巨大的文字顿时填满了页面上的所有空间。

    『唉』

    『唉』

    『唉』

    『唉』

    『唉』

    『～』

    以下连续好几页的页面全都是『～』这个长音符号。

    拓真一个劲地拚命翻页。冗长到让人为之心烦的叹息持续了有好几页之谱。

    有完没完?

    翻了三十页左右之后，说仔总算愿意开始进入正题。

    『那么就由我来为使用者大人解说何谓女人心。』

    噢。

    『神崎美奈大人的心境直截了当地说，也就是她正处于一个焦虑不安的状态。』

    咦?

    『不。这有什么好咦的――』

    她不是在生气?你说她焦虑不安?这是为啥?

    『生气?她为什么要生气?』

    是我在问你耶。因为感觉好像是我害她要负责非常吃力不讨好的照顾小孩的工作。

    『……』

    不是吗?

    『啊啊抱歉，是我一口气等级跳太高了。虽然刚刚我因为很纳闷怎么有人可以这么难沟通而头晕目眩了一下，不过现在已经没事了。那么我就由何谓女人心这部分开始说明吧。』

    噢。

    『有一个不认识的少女半路杀出。而且还毫无顾忌地声称自己的身分就是妻子，也不会去掩饰自己对使用者大人的好意』

    可是那是小孩子的童言童语啊。

    『废话少说闭嘴看就是了你这愣头愣脑的死白目。』

    噢、噢。

    『所谓的妻子，在所有层面的意义上，比起美奈大人所处的青梅竹马这层关系都要亲密太多了。不仅在同一个屋檐下生活。在户籍上也算是亲人的关系。相较之下，青梅竹马再怎么亲都不过只是外人而已』

    所以说那只是理央自己讲爽的而已啊!

    『可是使用者大人您并没有否定她的说词。』

    呜咕呜。

    『也完全没有做任何能让人接受的说明。』

    嘻爹噗。

    『也没解释那个晚上在棉被里面扯开国小六年级女生的睡衣干了什么好事』

    嗒哇吧。

    拓真爆炸得粉身碎骨了。（译注：以上都是作品『北斗神拳』中，敌人在粉身碎骨而死之前所发出的惨叫声，为该作的特色之一。）

    所――所以我才说，她是不是因此在生气啊!

    『也因为您什么说明也没有，美奈大人才会焦虑不安』

    所以我问你到底是为什么不安嘛!!

    『你去死一死吧。』

    冷漠的字体做出如此的宣告。拓真抱着溺水者就连一根稻草也想抓住的心情不停飞快翻页，在十几页之后终于看见了无言以外的响应。

    『失礼了――我一直在思索到底该怎么做，才能让您理解一个做为对谈前提的事实』

    『使用者大人您喜欢美奈大人，这个事实正确无误吧?』

    噢。

    『说您是爱她的也无妨吗?』

    噢……噢。随便你说。

    『虽然在您迟疑的那一x那我燃起了杀意，不过那先姑且不做讨论。就当作使用者大人是深爱美奈大人好了。那么美奈大人又是如何呢?』

    美奈她?

    『意思也就是美奈大人对您又抱着什么样的感觉。』

    呃。青梅竹马?

    『去死――咳抱歉。』

    那个……

    拓真试着努力去思考那个一直以来一想就会害怕、进而逃避思考的问题。

    那就是美奈的心情。

    拓真知道她对自己怀有好感。虽然班上的其它女生――好比高坂同学等人，也对拓真表现出明显的好感，可是美奈的好感并非是那种身为朋友的层次，而是存在于男女之间一种既神圣又特别的感觉。

    那、那个、也就是说――怎么说呢。

    就、就假设她稍微有点、喜、喜、喜欢――喜欢我吧。在特别的意思上。

    『唉』

    手中的小册子又打算开始排起一长串巨大的『唉』字了――别再来这一套了啦。

    若说真的是这样，假设是这样，如果她真的是喜欢我的话，难道……该不会……说仔所说的『焦虑不安』会是――

    「呜哇。真爽!」

    欢呼声情不自禁脱口而出。

    拓真猛然从小册子抬起头来，看了一下旁边的美奈，再看一下后面的光。看来并没有被发现。

    拓真重新把视线挪回小册子上。

    『去死。祝你走在路上也会碰到无妄之灾，然后被马踹死吧!』

    啊哈哈哈哈。不要诅咒我啦。

    就连说仔的臭骂也有如微风般感觉舒爽。

    简单地说美奈就是慌了，她在担心我会不会被理央给抢走了。

    如果是这样的话那就早说嘛――

    『只要是女孩子，不论是谁，不论在什么时候，都会为自己是否被爱感到担心不安。不但渴望对方跟自己说我爱，也渴求拥有被爱的实际感觉。关于这方面女人心的基础已经OK了吧?』

    嗯，我已经搞懂了。

    『那么既然使用者大人正确地认识现状了，那么我想对目前美奈大人的另一个心情进行说明。』

    嗯嗯。什么什么。这次是什么?有什么好康的事?

    『就在当事人为了对方暧昧不清的态度烦恼的时候，对方却一副假装在看书拒绝对话的态度，这算什么呢?』

    咦?

    『要举例比喻的话，差不多就跟小孩子正要误入歧途的时候，还只顾着看报纸，无心和孩子沟通、漠不关心的那种父亲一样吧?』

    咦?

    拓真心中一阵发凉。感觉就像轻忽大意的侧腹冷不防挨了一拳一样。

    战战兢兢地转头面向走在一旁的美奈之后――

    「人家没关系啦。」

    美奈小声地如此反应。

    拓真再也不把女生说的话全盘当真了。

    「神啊请听我说。最近优贵对我好冷淡喔――」

    「啊啊。」

    当一个长得虎背熊腰的家伙摆出一副娘娘腔的GAY样，那真的会让人觉得恶心到一个极点。

    拓真斜四十五度角面对加茂田眼睛看着一旁，用极度不认真而且不诚实的态度在听他讲话。这个白痴丝毫不受「快点滚回去」的灵气的动摇。

    现在根本不是当别人的恋爱咨询师的时候好吗?

    「她最近都不爱跟我黏在一起了。我一旦紧紧抱住她，她就会跟我说『拜托不要在人前这么亲热』耶。」

    拓真本来想回说「那不是废话吗?」可是想想觉得这样不够好玩，所以便改口说道：

    「蠢驴。不要把女孩子说的话全盘当真!你这没脑的白目。」

    「你的意思是?」

    抱着自己肩膀的加茂田停止忸忸怩怩的举动看向拓真。

    「她其实很想跟你亲密地黏在一起，拒绝的态度是那个欲望的反面表示。她希望你能展现出爱到能突破绝对零度防护罩的爱意给她看啊!」

    「是、是这样子吗!」

    要是加茂田当真这么做引来更大的反感那事情就更有趣了――拓真也不是完全没有这样邪恶的念头。不过这番话可也不是在乱吹牛皮而已，虽然跟优贵不是很熟，不过感觉上她似乎是个揽了许多情节在身上的女孩子。搞不好隐藏有不为人知的黑暗面，所以也不见得有说错吧。

    「重要的是心情。」

    拓真以深谙此道的表情试着卖弄听起来头头是道的话。

    「论心情我是天下无敌的。」

    加茂田神气地挺起了胸膛。

    「蠢驴。不能用态度表现出来的心情，就跟放屁一样。」

    拓真像是高高在上似地说道。

    重点在于每讲几句台词就由上往下用视线把对方贬得一无是处。这里很重要。

    「我……我有用说的表示啊。优贵我好喜欢好喜欢，每天都会讲。」

    每天都在讲吗?你这家伙还真是丢人现眼哪。

    没脑到可以轻轻松松一举越过男人最大的难关，老实讲还挺教人羡慕的。

    ――所以，我决定彻彻底底地将他否定到底。

    「蠢驴。谁叫你用言语敷衍了事了，用言语表示那是一定要的，可是我是叫你用态度表示!」

    「态度?」

    「女生这种生物，不论是谁，不论在什么时候，常常都会为自己被爱与否感到不安。不只是用言语，还要用态度表示自己深爱着她是重要的关键。」

    「是、是吗，那要怎么用态度表示呢?」

    「蠢驴。那是你要思考的课题!」

    「是喔?说得也对啦。」

    不知那些随口胡扯、听起来头头是道的内容是哪个环节基于什么样的原理打动了加茂田的内心，他的脸色突然振作了起来。

    「谢谢。谢谢你，拓真，你果然――是神啊!」

    加茂田握住拓真的手摇了好几下，然后满头大汗地离开了。

    等到加茂田的身影消失之后――

    唉唉唉唉唉――拓真叹了一口超长的气。

    所以说现在真的不是帮人开释恋爱烦恼的时候嘛。

    「神也会有烦恼喔?」

    左右摇摆着马尾，高坂同学走进了放学后空无一人的教室。

    「日志拿去，我已经写好。好歹帮忙拿去给老师吧，这样我会很感激你的!」

    「不好意思。」

    「还敢说不好意思咧。」

    掠过拓真伸出来的手，日志由上往下砸在拓真的头顶。

    「痛死啦――」

    拓真今天是值日生。可是包括擦黑板等所有工作全部都丢给坐在隔壁一起当值日生的高坂同学一个人负责。

    高坂同学大胆地撑开裙子跨坐在先前加茂田所坐的椅子上。手肘靠着椅背身体往前倾，她的脸带着不负责的感觉笑得非常开怀。

    「刚刚那场恋爱讲座还真是恶搞耶。」

    「最好是偷听啦。」

    「我是从蠢驴四连发那边开始听的――不过话说，对于女孩子心情的考察，有那样的认知就算不错了。」

    「我说了什么?」

    因为拓真只是把临时想到的话随口说出而已，所以就连自己也一点都不记得讲过什么。

    「就我站在女孩子的立场的意见嘛――」

    高坂同学这时刻意顿了一下彷佛是跟拓真卖弄关子似地。

    这么说来，高坂同学好歹也是女生哪――拓真凝望着耸立在眼前的一双巨乳想着这种念头。

    「――如果是我的话，还是会希望对方明确地跟自己表示清楚吧，当然言语上的表示是必要的，不过只有言语的话还是不够耶。」

    「就是那里搞不懂啊，我不知道该怎么办才好啊!」

    「你这头蠢驴。」

    高坂同学模仿拓真的口气开玩笑地说道：

    「那是你要思考的课题呀。」

    拓真忍不住喷笑。整个就是刚才的加茂田和自己。只不过加茂田光凭这样的意见就重新振作起来了，自己却完全找不到出口。

    「做不到。我又不像加茂田一样那么笨，想破头也想不出来。」

    「道理很简单啊。」

    「那告诉我嘛。」

    「我才不告诉你咧～你好好加油吧――小男孩!」

    拓真的背部被狠狠地拍了一下。

    高坂同学的一击明明也没有使上太大的力气，可是因为手腕扣子的缘故，感觉异常地疼痛。她的老家好像在经营武术的道场的样子。

    等到眼角的泪水消失了，高坂同学也已不见踪影，只剩日记被留了下来。

    「好!」在又变成只剩自己一人的教室里，拓真随着吆喝声站了起来。

    把脸探进空无一人的教室小心翼翼地窥察――

    确认真的四下无人之后，少女才独自叹了一口气。

    「现在哪轮得到我管人家的恋爱烦恼呀――」

    以个性海派闻名的她难得一见地浮现出软弱的表情。少女前后左右用眼睛确认过之后一屁股坐下来的那个位置，并非是自己的座位，而是隔壁座位的椅子。

    在那之后过了相当长的一段时间，人迹才真正从教室消失。

    今天天气真的很好。

    虽然梅雨季尚未正式落幕，可是靛蓝的天空鲜明透彻得好似无边无际。

    「乓!」把洗涤物向左右摊开的声音朝着天空爽快地响起。

    洗涤物井然有序地一一被挂在悬吊在院子里的晒衣绳上。花样年华的少年少女五人、以及茧居在家的小说家一人。一旦一口气洗完所有人累积下来的衣物，洗涤物排成了一条长龙，一幅有如洗衣精电视广告般的景色便在这个世上出现了。

    这么拚命是白痴喔。

    理央一面不耐地甩开盖住脸上的洗涤物，一面寻找那个女人的身影。

    借助「乓!」的声音听声辨位在洗涤物之森杀出一条路前进，四面八方遭到大张的床单包围导致无处可逃，当理央意气用事地想要强行突破、浑身发颤地挥舞手脚挣扎时――

    「啊。小理。」

    那个女人拨开床单，救出了被困住的理央。

    「不要随便帮我取奇怪的昵称!」――理央忍住想要破口大骂的情绪，从头到尾都摆着一张冷冰冰的脸。这是一场女人的战争，因此先抓狂的那一方就输了。不，就某个意思而言或许是先抓狂的先赢，但是理央的目的在于从这个女人的手中抢过拓真，因此，绝对不允许搞错手段和目的。

    「洗衣服辛苦了，洗衣工。」

    弹起双马尾的其中一边，理央酸味十足地如此讽刺。

    理央就是为了酸美奈才找她的。

    「因为……人家喜欢洗衣服啦，所以一点也不觉得苦。」

    女人一边片刻不歇地继续晒衣服，一边开口说道。最近这几天她的表情愈来愈郁闷了。

    对年纪比自己小的用啥敬语，是白痴喔。少装一副自己比较成熟懂事的样子了啦，看了真不爽――尽管理央限定在拓真不在的场合试着用攻击性的言语再三如此刁难，可是美奈跟她说话的语气并没有因此变得畏缩或更和气，反而像是在跟一般朋友聊天一样。理央自己大概也愈来愈搞不懂是怎么回事了吧?虽然这里可以再补上一刀、嫌她怎么更爱和人装熟了，不过根据理央的经验，长时间受到同样的斥责会产生惯性，造成的伤害反而会减少。

    差一点就要为美奈摊乎皱折的技术看得出神，理央别开了眼睛。

    要说什么才能让这女人受到最大的伤害?理央决定只专心思考这个问题。

    所幸的是，理央知道不少中伤他人的方法。在得到YOMI之前，不管在家还是在学校，理央经常是被人欺负的那一方。人遭到什么样的对待会受到伤害，她再也清楚不过。只要把过去自己受到的对待、被人毁谤的话原封不动地拿来照用就可以了。太简单了。应该就是这么简单才对。

    「哼……既然那么爱洗，那之后人家就拿我和他用脏的床单给洗吧，反正不是很爱洗吗?」

    美奈摊开床单的手突然停止了动作。

    过了一会儿才恢复动作的手虽然又开始继续摊平床单，可是当初的利落已不复见。

    男女一起睡觉是表示怎么一回事。后来理央也去查过了『bedin』正确的意思。

    不能接受、打死都不能接受，做那个一定会死掉的――虽然这才是理央真正的感想，不过她有做好准备，绝不能让自己吓到怕死的脸露出来给别人知道。

    毕竟要被那种东西刺进身体耶?还会演变成流血事件耶?

    总之预定的伤害似乎已经成功造成了，接下来只要再恶狠狠地用攻击性言语剿她个一、两句，等造成足以让她忧郁一整个早上的追加伤害之后就鸣金收兵吧，理央如此打定了主意。

    「知道吗?我一直都很讨厌耶。」

    理央点燃了导火线。

    「我猜应该是梦想只要奉献一切、装坚强装乖、对谁都很客气的话，就一定可以获得回报吧?可惜非常遗憾，拓真可不是那种会被骗的男生。大概不知道吧，那家伙可是具有成为王的才干喔。像这种浑身咸米糠味噌臭味的女人待在他身边的话，要是味道沾到他身上会对我造成困扰好吗?」

    哇喔。骂个一、两句还不够吗?

    这个对手跟我完全相反，她令人讨厌的地方说也说不尽。

    个性开朗又天真无邪、体贴又会照顾人、擅长做家事、对大家都很温柔又不会固执己见、也不会动不动就讨厌别人――简单地说就是完美超人。

    「我讨厌全部的地方!」

    「我……我也……一样讨厌小理呀。」

    「就说嘛。像这种乖小孩的话一定会这么回答的吧，为了博取其它人的好感对谁都这样――咦?」

    理央停止了毒舌的攻势。

    「刚刚――说什么?」

    因为对方回了一个预料之外的答案，所以理央便左耳听右耳出了。

    「我说……人家也一样讨厌小理喔。」

    把洗涤物紧搂在怀里，美奈――对方如此说道。

    「谁教要抢走拓真呢。明明人家跟拓真在一起十五年了，却半路介入我们的关系，然后还想跟拓真――」

    「――还想跟拓真通好是不是?」

    耐不住性子听到最后，美奈话才说到一半理央就急着打岔。

    美奈弯下了脖子点头回应。

    「是白痴吗，那干嘛还那么努力跟讨厌的对象打好交情啊?这是强调自己有多么精神可嘉的那种作战吗?有够俗，老套!这便利女。」（译注：意指随男人呼来唤去，不敢说NO的女人。）

    理央再也说不下去了。连自己臭屁的骂人话也骂出不来了。

    丑话都说到这种地步了，美奈还不肯撕破脸、打算握手言和的那个理由，要嘛不是她天生就是善良到要死的滥好人、不然就是陶醉于伪善地施惠给他人的自己，到底是她本来就这么天真或者心机重呢?理央一直在猜想理由是哪一边。

    理央完全想不透既讨厌可是又想打好交情的那个理由。

    「说说看为什么啊?」

    理央目露凶光低声恐吓，向美奈逼问理由。

    要是敢回我无聊的屁话，我一辈子都不会原谅这个女人。

    「因为……拓真他……希望这么做……」

    「那就是理由?那种事情就是理由?」

    莫名其妙。甚至没办法区分这算不算无聊的屁话，一整个无法理解。

    「有问过那家伙为什么这么包庇我吗?」

    那当然是因为他受到了威胁，他被抓住了不想被人泄漏出来的小辫子。

    那个女的左右摇头响应。

    这个女人什么事情也没问――理央如此确信了。

    也不去质问为什么，光凭自己喜欢的男人希望这么做这种烂理由，就一直对欺凌和虐待忍气吞声。这个女人。

    「怎么可以这么白痴?」

    「我知道。可是，我也没有办法啊……谁叫人家喜欢上……那样子的人呢。」

    美奈的手把原本应当要拉平折皱的洗涤物揉得皱巴巴的。

    理央燃起了一肚子火，气到了极点。

    如果不让这家伙――不让美奈在这个瞬间受到伤害的话那自己就输了，她有了这样的念头。

    「既然如此我问。如果拓真想和人家在一起的话，那是不是就愿意一辈子当单纯的青梅竹马了?」

    原先搓揉着洗涤物的美奈的手忽然一动也不动。

    我伤害到她了。她受伤了。

    活该真爽!

    理央掉头转身离开了现场。

    是我赢了。

    尽管应该是自己赢得了这场口舌之争，可是情绪的波动却始终平复不下来。

    「我继承了比较多的迷因。」

    拓真手放在门把上便在原地停下脚步。因为听见YOMI的声音从房间里面传出。

    「我也有得到很多啊，我从爹地得到一大堆的爱情，是爹地用身体帮我取暖把我孵出来的呢!」

    光拚了命地主张。

    拓真发出了苦笑。回忆起自己在一个月前左右，一整晚抱着利用时空宅配的小白兔快递寄送来的蛋来加温孵化的事情。

    只不过――在光明与黑暗的世界末日大决战（小孩子版）屈居下风的光现在被限制进入许多地方，记得不只是拓真的房间、就连做为光的私人空间之用的壁橱也全都在她的领地之外，禁止进入才对。

    「说谎的时候鼻孔会抽动。」

    死板的语气里挟带着若干的得意，YOMI展开对抗。

    的确，我是会这样没错。可是这算起来应该是弱点吧?

    「偷窥主义万岁。」

    「裸衬衫――爹地超爱我这么穿的，他三不五时就在偷看。」

    光所做的对抗到头来也只是在帮忙肯定对方的迷因而已。

    话说原来她都注意到啦，对不起。用奇怪的眼光看自己的女儿真的非常抱歉。

    「发型是双马尾。」

    「那我也能绑啊，看!」

    光的双马尾造型吗?有一点兴趣想看说。可是那是敌对的迷因吧?

    「膝上袜绝对领域。」

    YOMI接连主张承继自理央的迷因。

    不过迷因这种东西真的是令人一头雾水。连发型、服装、袜子的长度都算迷因吗?迷因的范围到底有多大呀?

    「第一人称是人家。」

    「Doubt，Doubt!YOMI平时都是用『我』来自称耶!」

    「性格是傲娇。」

    「那个也Doubt，一点也不傲，也没哪里娇呀，别以为我不懂喔。所谓的傲娇，就是像说仔那样啦，大哥哥我说的对不对?」

    「呃～本人目前正在强烈否定就是了。」

    大哥和说仔也在房里的样子。

    「YOMI算起来应该是耿直又冷漠的那种类型吧。」

    不用亲眼看，面露困惑表情YOMI的模样也能在脑海浮现。

    拓真决定还是不要开门的好。小孩子们在父母不在的时候相处得很融洽，虽然她们两个本来应该是打着要吵架的主意，不过那个互动实在是太令人哭笑不得了。做爹地的还是不要晋场，任由小孩子她们自己互动比较能产生好结果吧?希望光她们能相处得很融洽，那才是拓真一的期望。

    拓真开始在走廊往回走准备回到一楼。

    可是，就在这个时候――

    「重要的东西都藏在书柜后面。」

    YOMI这家伙竟然提出了要不得的迷因。逼我跳下来嘛。

    「哪个哪个。啊，真的耶。发现宝藏了!」

    「且慢且慢且慢、且――慢!」

    拓真踹开房门闯进了房间里面。

    热衷于寻宝的三人和一本册子跳进了挖掘出拓真的「秘密图书馆」的现场。

    「住手!住手!别拿出来!放好!快把我的宝藏放回去!」

    「我感受到了强化迷因的必要性，请准许我阅读。」

    YOMI站在宝山的面前开口说。

    「不可以!」

    「我来念书给爹地听――!」

    「小孩子不可以做那么危险的事!」

    回收所有东西确实放回原位之后――拓真背靠着书柜用自己的肉体加以保护。如果有人靠近便龇牙咧嘴地恐吓，气魄就如守护着埋了凉鞋的院子角落的狗一样。

    「那么请Father讲些故事来代替。」

    「讲故事……要我讲啥?」

    拓真反问。

    「我必须增加更多的迷因。只要是经由Father的情报，题材不限。」

    『巨乳教师，由老师亲自来教-导-你――那像这种狂热的题材如何?』

    「学姐的芳香～耻辱的颜面骑乘――这种被人抓起来调教的内容也不错喔。」

    大哥和说仔分别露出恶魔的微笑和字体在旁边起哄。

    「那、那个危险物、那个上级者专用的――全部都是加茂田的喔!」

    「爹地，那本绘本呢?礼拜天早上播出的那个动画的绘本呢『?那是安全物?」

    「不可以被外表蒙骗。那可是相当危险的绘本。未满十八岁的人看到的话，有可能会爆炸身亡不然就是一辈子尿床喔!」

    拓真一脸洋洋自得的表情煞有介事地放话表示。

    「这个叫做『后虐的三姐妹』的好像也不错嘛～YOMI，知道『后门』是什么意思吗～?」

    「我不知道。可是我愿意学习，只要活用我的机能，所有事物都能学习。」

    「不准学!不要装若无其事讲那种惟恐天下不乱的东西!」

    趁话题还没被扯到更糟糕的方向的时候，拓真开始讲起了「故事」。

    「呃，很久很久以前，在某个地方……故事就讲这一类的应该可以吧?」

    机器人少女和光两人一起端正姿势跪坐，眼睛绽放着期待的光辉。

    「很久很久以前……然后呢?其实我对这一类的故事不是很熟耶。」

    「你不需要想得那么困难啦，因为所有的故事如果穷究下来，其实谈的不外乎是爱与死两个主题。」

    『是啊。如果以大众听了会蹙眉的说法来解释的话，所谓的故事讲的就是性爱与暴力。有美女有性爱有枪击战有堆积成山的尸体，简单地说就是一种娱乐。若换成大众听了会觉得比较悦耳的说法，所谓的故事简言之便是描述爱与生存。好比在澳洲的艾尔斯岩洒下往生的恋人尸骨的行为。换句话说就是纯爱』

    小说家针对故事发表了独特的见解后，擅长冷嘲热讽的使用说明书便接着添加了充满异色的说明。

    「那么我举一个纯爱的例子。很久很久以前，恋上了王子的人鱼公主不惜喝下副作用强烈的药物变成人类，跑去和王子见面――」

    大哥重提了一个古典的纯爱故事。

    「啊啊――那个故事我知道。最后那个人鱼公主没有得到王子的爱，化成了海上的水泡消失不见了――结局是这样没错吧?」

    「若根据安徒生版的原文，人鱼公主最后是变成精灵被迎接到天界去就是了。不过这个情况，拓真所记得的变成泡沫消失的版本才是新城家的迷因。」

    YOMI面露认真的神色倾听，光则是一副灵魂出窍的模样。看来爱情故事对光来说还太早了。

    『很久很久以前，听说有一群小螃蟹为了向杀了自己母亲的猴子报仇，于是齐心协力烤了那只猴子，并且砍杀得不成原形，最后还丢到臼里捣碎把给杀了――看，这也是在描述爱与暴力呢。』

    「有点不太对吧?」

    或许这次有听懂了，光笑哈哈地非常高兴。YOMI则歪着脑袋不解。看来暴力和残酷描写对于机器人少女来说仍嫌早了点。

    『很久很久以前，听说有一个从桃子里生出来的男孩，他为了报答老公公与老婆婆的养育之恩，杀进了已经很久没在为非作歹的红色人与蓝色人所生活的岛上将他们全部杀光，还把宝物统统都搬回家了――你们看看，这个故事是多么完美地融入了爱、暴力与大虐杀这些不同的要素啊。』

    「你不要自己乱做新的诠释啦!」

    光又一副笑哈哈乐不可支的模样。

    「爱是什么?」

    脑袋弯曲的角度来到了最极限的YOMI如此询问。

    「那可是很重大的命题喔，正是身为恋爱小说作家的我所擅长的专门领域哪。」

    正在执笔科幻故事、自称恋爱作家的大哥如此自吹自擂道。

    「在谈爱之前，必须先从恋讲起才行呢!」

    大哥得意地开始侃侃而谈。

    「爱是什么?」

    听见YOMI的声音，理央停下了脚步。

    今天过度伤害美奈之后，理央也搞不清楚自己是在找YOMI还是在找拓真，就这么漫无目标地四处游走时，在拓真的房间前面听到了YOMI的声音。

    理央从门缝偷偷看房间里面的情况。

    大家相处得很热络。那个气氛很难半途加入。幸福的空间是理央最感浑身不自在的地方。她一屁股坐在地板上，只有从蚊帐外头竖起耳朵聆听大家的谈话。

    「在谈爱之前，必须先谈前一个阶段的恋才行呢――所谓的恋呢，也就是一种希望对方为自己做些什么的心情。」

    YOMI以一贯的动作歪起脑袋。光大概是也感染到迷因了，同步运转地摆出一样的动作。

    『她们两人就是这样的人。成分上有百分之九十九是奉献型』

    拓真恍然大悟，原来如此，也就是那种无欲无求的人吧?

    印象中光很少跟我吵着要这样或要那样。就算突然闯进了浴室，说的话也是「爹地我帮你洗背!」这样。至于YOMI，感觉上她同样也是一心只顾祈求理央的幸福。就连刚才缠着我讲故事给她听，出发点也是为了理央吧。

    「照理说一般的情况都是相反的。都是先经验过恋，然后再慢慢升华成爱这样。好吧。接下来我们就来谈爱好了。所谓的爱呢，就是一种想为对方付出什么的心情。」

    光举起了手。

    「这个的话我懂。我喜欢爹地～我想为爹地做很多事情～」

    「嗯，那就是爱的表现喔。」

    YOMI同样笔直地举起手直到手肘，用被光逆输入的迷因开口说：

    「保护Father和Mother是我的责任。」

    「嗯，那也是爱的表现喔。」

    「原来我们一直都爱着爹地与妈咪耶～我之前都不知道说～!」

    就连YOMI也点头附和光所说的话。

    拓真在心中潸然落泪，她们两个真是好孩子啊!

    当然了，我也怀有想为她们做点什么事的念头。

    哦哦。这么说来原来我也有嘛。爱。

    人家就没有。爱这种东西。

    理央颓然地坐在走廊的木质地板上。

    如果说「希望对方做什么」是恋、「希望为对方做什么」是爱的话，那么我所拥有的感觉是「恋」。

    人家有好多好多希望拓真为人家做的事。

    希望他眼里没有那个女人，只看我就好。对人家再好一点嘛，说「喜欢」啊这个混蛋。具体而言一天要说十八次以上。色色的事情想做也尽管做，不过我怕痛所以只要是不会流血的范围都可以。

    这全部都是「要对方做」嘛，「为对方做」的一个也没有嘛!

    原来我一点都不爱拓真，只是在恋着他而已，我根本没有谈恋爱的资格。我只有其中一边而已，只有「恋」这一个字。

    可是――

    那个女人说过。

    因为拓真希望这么做，所以自己就照做――

    尽管刚刚赢了那个女人、也完全压倒她占了上风才对，可是心情却一点都不觉得舒畅，理央现在终于知道那是为什么了。

    因为自己根本没赢。

    追根究底，打从一开始就输了。

    在这个大家都幸福的地方，没有自己的一席之地。理央一声不响地从房门前面离开了。

    「我们也能学会什么是恋吗～!」

    「请问该怎么做才能拥有欲求?培养任性的算法是?」

    「唉……」

    大哥令人摸不着头绪地突然叹起了起来。说仔也是浮现出了一个『唉』字略微表示自己的意见。

    「嗯?嗯?」

    拓真交互打量他们两个。

    照理说科幻迷和说明书这个时候他们应该会乐此不疲地进行说明才对。

    大哥意兴阑珊地转头面对着半开的房门。

    「啊不，我在自言自语啦。不要放在心上。」

    『这个迟钝的猪头，拜托可以改变一下吗?』

    「嗯?嗯?嗯?」

    感觉自己好像被骂了，于是拓真交互打量他们两人的脸。

    我有做什么吗?

    至于光和YOMI两人，则持续对任性和装可爱撒娇的理论进行着自主研究。

    晚饭吃到一半，忽然门铃乍响。

    「啊，我去应门就好。」

    一心想要逃离在丈母娘的支配下笼罩着紧张感的餐桌，拓真丢下这句话便匆促离席了。

    一打开玄关的门，一名脸上配戴着护目镜、外貌眼熟的美人站在眼前。

    「多谢惠顾――!，我是小白兔快递～!」

    她的声音还是跟之前一样高亢。

    「我们还没订东西耶。」

    拓真困惑不解似地说道。每次当光利用时空邮购购买什么东西的时候，这间运输公司的大姐姐总是在光写下订购单最后一个字的瞬间出现。问题是这一次尚未订购任何物品……

    探头从大姐姐的身旁偷看，这一回清楚确认停在后面马路上的小巴士确实是没有轮胎的未来车辆。这台车子想必一定会时而在空中飞时而穿越时空之类的吧。

    「很讨厌～这一次我找好久喔～!怎么搬到这么偏僻的地方来啦，每次来住址都不一样，真是的，如果你能在同一个地方定居，那我就乐得轻松了～!」

    「不，我没有搬家啊?」

    拓真不自觉地转头回望门牌，上面写的是「新城」没错。标示在上头的住址当然也没有变动。

    「那么，这是您的货物!」

    「呜哦!」

    一回过头，前一秒还两手空空的大姐姐手上突然出现了一个巨大的瓦楞纸箱。随着耀眼的商业笑容，大姐姐一鼓作气地将巨大的瓦楞纸箱推上前来。

    就算看起来很轻也不能大意。拓真腰部用力后才收下纸箱。然而这次箱子真的只有外表看起来那么轻，拓真一整个没劲。上下左右翻弄手上的箱子查看，发现了贴在上头的邮寄窗体。单子上注明：「战略补给物资，往后会派上用场」。收件者当然是「新城拓真」，不过寄件者的字段同样也是「新城拓真」。

    「请问……这个是……?」

    「那么请在这里的签收进行认证!」

    大姐姐完全不肯针对问题答腔，拓真用手指头触碰公事公办地向自己凑来的未来PDA。照例一阵酥麻的刺激感流窜而过。

    「好。这次量子相关系数也在标准偏差内。OK，没有问题，认定是本人无误!」

    习惯了之后，原本过去都左耳进右耳出的奇怪言词这次也一字不差地听进了耳朵。

    「那个……请问那是什么意思……」

    「那么～!多谢您的惠顾，!欢迎多加利用!」

    大姐姐行了一个速度快到要撕裂空气般的折腰礼，摇摆着屁股上的圆尾巴，快步走回迷你巴上。

    「请问……」

    明知可能只是无谓的举动，拓真还是伸长了手。有太多想问清楚的问题了。好比说未来的事情。还有盗用「新城拓真」名义寄来这个货物的那个二十年后的人物。

    原本还以为会被公事公办地遭到忽视，没想到大姐姐手搭在迷你巴士车门时回过了头来。

    「不可以喔。」

    她伸出一根手指左右摇晃。

    虽然看不见护目镜底下的眼睛，不过光凭嘴角也可以确认她现在正露出一脸小恶魔般的笑容，大姐姐就以这样的表情――

    「大姐姐我现在在上班唷，要找我约会请挑非上班时间。」

    她抛出一个飞吻，并且将年长女性无可挑剔的性感臀部曲线烙印在拓真的视网膜上之后便开着车子离开了。

    我又没有想找出去约会的打算，我也不可能挤出找比自己大的女生约会的勇气啦!我只是想跟问个问题耶，再说，我是要怎么在非上班时间跟见面啊?

    拓真抱着空空的脑袋瓜回到了餐桌。

    将东西随手放置在一旁的空间，向询问「是什么客人?」的美奈应了一声「宅急便」后，拓真在自己的位置坐了下来。

    大家闷不吭声地各吃各的晚餐，都快被这喘不过气来的沉重搞得窒息而死了。

    「G――没有吗?」

    理央啜饮着味噌汤说道。

    「没有什么?」

    拓真代替猛然缩起身体的美奈开口问。

    「咸米糠酱菜――人家好喜欢吃那个喔。拓真你也喜欢对吧?咸米糠酱菜。咸米糠味超重，闻起来超有家庭味的那个。」

    理央话中微妙地格外强调『咸米糠味』这个地方。

    「其实我也没有那么喜欢啦……不过有的话我就吃啊。」

    一头雾水的拓真如此回答。

    美奈的肩膀随着对话一直抖动个不停，这点令拓真在意得不得了。

    「啊――搞什么嘛，是这样子喔。原来拓真讨厌咸米糠酱菜啊!」

    「没有啦，也算不上是讨厌……?」

    拓真没办法理解弥漫在理央与美奈两人之间的奇妙紧张感，只是显得十分困惑。

    「所以说你不需要?――拓真说他不需要耶，咸、米、糠、酱、菜。」

    理央用装腔作势的模样将带刺的话语一字一字地砸向美奈。

    「喂，有听到吗?喂喂，里头的人还好吗?拓真说他不需要喔，咸米糠酱菜。」

    美奈终于放下筷子伏下了脸来。

    虽然对当下的状况摸不着头绪，不过拓真明白自己做了失败的选择。早知道说喜欢咸米糠酱菜就没事了吗?

    「喂……美奈?」

    美奈无视拓真的呼唤，默默地从座位起身。从客厅跑了出去。

    「喂――」

    「拓真。现在在吃饭耶――不要随便站起来。」

    理央喝止了屁股从椅子上抬起到半空的拓真。

    拓真犹豫了一下，果然还是不能就这样弃美奈不顾。于是冲出了走廊。

    用不着多费工夫寻找，拓真马上就找到了美奈的身影。

    院子的角落――在薄暮中发现美奈背影的拓真未能提起勇气接近她的身边，只能远远地守候她那看起来娇小的背影。

    美奈应该也有注意到拓真来到了这里。

    不过美奈短时间都没有说话，一直背对着拓真。

    「嘿嘿嘿，我被嘲笑说除了做家事以外没有其它才能了耶。」

    过没多久，美奈继续背着身子如此说道。是非常开朗的声音。用手在脸上抹来抹去的动作。抹了好几次、好几次。之后美奈转过来的那张脸上是挂着笑容的，可是不管拓真再怎么笨，也不会被那张笑容蒙骗。

    她红肿的眼睛说明了一切。

    美东确实是哭了。

    刚才她们两人之间的攻防到底有什么样的意思?就如美奈所说的那句话吗?如果真的是如此，她会因为这点小事哭吗?「不需要咸米糠酱菜」这句话究竟隐含有什么样深刻的意思呢?

    拓真一点头绪也没有。

    可是，有必要跟隐瞒自己在哭的事实的美奈说点安慰的话才行。拓真只知道自己必须这么做。

    「美奈做的饭很好吃、真的很赞，我是说真的喔。」

    「谢谢。」

    美奈笑了。

    我是白痴吗?

    不对不对不对，问题不是这个，就算这么夸她也没有意义。

    自从那天高坂同学在放学后的教室丢了一个高难度的难题给拓真以来，拓真便不停思考着那个问题。也就是如何用态度表示好感。某个很有名的恋爱敦主也曾非常臭屁地说过「笨蛋，要用态度而不是言语来表示」这种话。

    拓真用力闭上了嘴巴。

    就像是避免让这张轻佻的嘴巴继续说一些无谓不中听的废话一样，牢牢地拉上了拉链。

    将嘴巴封印之后，能做的行动只剩一、两个了。

    「咦……」

    这是美奈的声音。

    拓真的双手紧紧地从两边抓住了美奈的肩膀。

    「那个，等……」

    这也是美奈的声音。都是美奈在说话，拓真一声也不吭。

    「那个、呃、哇、咪呜――」

    拓真一把将咪呜咪呜叫的美奈拉近怀里。

    那个感觉既温热又柔软，好像就快升天了一样。

    和美奈像这样抱在一起还是第一次。算起来，这也是第一次和女生抱在一起。和光的那次当然不算数。

    拓真鞭策自己勒紧理性的缰绳，告诉自己不要抱得太用力了，小心不要只有自己一个人一头热――

    拓真将放在美奈背部的手往上伸，抚摸头发。尽管让浑身起鸡皮疙瘩的情欲从下半身大量产生延着脊髓一路向上窜，可是不是基于这方面的冲动，而是以百分之百纯粹想要呵护美奈的心情来滑动自己的手。

    他放轻力道温柔地抚摸美奈的头发，而不是将它拨弄成一团鸟窝。

    美奈的手夹在两人的身体之间，原本像是抽筋一样绷得很紧，不过在拓真用手指帮她顺着发丝的时候，力气逐渐放松了。

    最后她的手终于――主动抱住了拓真的背部。不仅如此，美奈还依偎到了拓真的身上。尽管自己是当事人，不过拓真依然客观地观望之后自己想进展到什么地步。

    试着封印言语之后，事情就变得非常单纯了。

    将心意传达出去的方式便仅剩一两种存在，将美奈抱进怀里是第一个。转化成言语表示的话就是类似「我很重视」这种感觉。不过就如恋爱教主所说的，言语和态度两者间传达的份量相差了有一百倍左右之谱。

    接下来打算表达出来的第二个心意若要转化成语言，那便是「因为我喜欢」了，只不过――

    都走到了这一步，还是有一个放不下心的自己存在。这算不算感情上的强迫呢?会不会对她造成困扰了呢?万一被讨厌了该怎么办?为了这样子的不安而满心烦恼、但是又自私的那个自己是十分可爱的。

    拓真突然觉得很好笑。管你这个小子那么多干嘛。反正了不起就是被美奈讨厌赏了一巴掌嘛。

    美奈的手在拓真的背部游移，两只手胡乱抓着拓真的背部。

    拓真并不猴急花时间耐心等候。直到美奈做好心理准备之前，不慌不忙地等待那一段近似永远的时间过去。

    等到美奈的手缓和下来，拓真的手也同样开始在美奈的背部回以温柔的抚弄时，拓真将脸抽离，和美奈面对面。

    美奈的眼眶里不知何故，有泪水在打转着。

    「可以吗?」拓真并没有开口这么问。

    美奈的眼帘合上了。拓真也闭起眼睛。

    两人自然而然地将脸凑上前――

    「给我上!YOMI!」

    一旁响起的理央的声音打断了两人的接吻。

    「咦?哇――哇哇哇!」

    还在猜脚被什么东西给缠上了，拓真的身体就被吊上了天空。

    视野在一瞬间一百八十度上下颠倒了。

    随着一记大幅度的甩动，拓真的身体被砸在地上。

    「咕哇!」

    所幸下面是草地才捡回一条命。但肺部里的空气还是全部被榨得一干二净。

    到底是什么――拓真身子挺起到一半，发现了在暮色中一边晃动一边接近的两个红色光点。

    「Father。那是禁止事项。和Mother以外的对象进行性交涉是不被允许的。」

    YOMI让理央坐在自己的肩膀上。身轻如燕地一跃而下的理央朝还没完全起身的拓真的肩膀一脚踢去。

    拓真又在草地上被踢翻得四脚朝天。

    「咦?啊――拓?」

    美奈始终在原地呆站着。看样子她的眼睛现在才发现了倒在距离数公尺处地面上的拓真。

    「YOMI，把那个便利女――给我在那里架好，还有这边这个也是!」

    「是的。Mother。」

    电线从YOMI的头发伸了出来。钻进正下方地面的电线穿过了地底，在拓真的身旁重新现出身影，电线缠住了拓真。不只手腕脚踝、还有脖子――拓真整个人被缝在地上动弹不得。

    至于美奈――则是手腕被YOMI扣押住了。

    「你们刚刚是打算做什么好事?」

    理央脚踩着拓真肩膀，以没有起伏的声音质问。她一脸血色尽失的凄惨表情，即使内裤都走光了也全然不在意，想必是被她给撞见了。

    拓真没能回答得出口。因为不管怎么说，结果都会伤害到理央。他很明白。

    拓真想都没想过居然会被人给撞见。他整颗脑袋想的都是美奈，以致于失去了思考其它事情的能力。明明理央人就在在自家院子的附近而已。明明知道理央对自己抱有好感。纵使她有孩子气的地方，她应该也想尝试具有男女关系意义的那个――

    「别以为我不知道。是接吻对吧?你们打算接吻对吧?你们这两个狗男女想要接吻是不是!」

    「――拓真、小理!」

    不论美奈怎么挣扎，手腕就是挣脱不了YOMI的束缚。拓真也被钉在草地上一整个无法动弹。

    「给我睁大眼睛看清楚，便利女!」

    理央恫吓完后，直接跨坐在拓真的身上。

    成了骑马姿态完全驾驭拓真之后，理央毫不犹豫地将脸一直线地凑了过来。

    那个柔软的触感有点湿湿的。

    拓真的初吻带有理央泪水的味道。

    「不……不要――!」

    现场响起了抽搐的声音。是美奈的声音。

    YOMI这次简单地就放开了疯狂挣扎的美奈的手。

    美奈埋头往前猛冲。穿过院子、穿过玄关、朝正门跑去。

    「啊哈哈哈哈――!白痴～!白痴～!白痴～!」

    刺耳的笑声一路紧追着美奈的背影。

    美奈跑到外面的马路，一直到她的背影完全消失之前，理央的哄笑一直都没有停下来过。

    「好了……」

    拓真的身体终于从地面获得了解放。

    「要做接吻之后的事吗?还是要回去吃饭?――你要选哪个，拓?」

    理央向一边搓揉自己的手腕一边起身的拓真丢出这样的问题。拓真没有答腔。他穿过院子直接朝玄关而去，理央尖锐的声音射向了他的后背。

    「不准去!」

    拓真没有停下脚步。

    「你敢去我就杀了你!」

    理央的声音震撼了夜晚的空气响彻四周。

    即使知道她大概是说真的，拓真依旧不予以理会。

    「YOMI，给我杀了他!」

    「恕难从命，Mother。ER1的杀害是禁止事项。要是失去特异点，会对本时空泡带来破裂的危险性――」

    「人家不管那么多，给我杀!现在就给人家干掉那家伙，我叫杀――!不然的话、不然的话那家伙就要――」

    背后蒙受着理央夹带着哭泣的声音，拓真开始拔腿狂奔。

    拓真四处奔走寻找美奈的身影。

    在空旷的停车场找寻人影，并且隔着便利超商的玻璃一一检查视线所及所有女性的脸孔。

    四处都找不到美奈。拓真就像热锅上的蚂蚁愈来愈心急。

    当跑在童年时代经常游玩的路上的时候，拓真忽然抬起了脸。

    眼睛看向位在小丘上的公园。

    那一座童年时代常跑来嬉戏、天空显得高耸辽阔的公园在历经了将近十年的岁月之后，草木长得十分繁盛茂密，一整个呈现出密林的容貌。拓真的脚步抱着某一类的确信，自然而然地动了起来。前往每次玩「捉迷藏」时都一定会在那里找到美奈的那个场所――

    那是有如一座水泥小山般的溜滑梯。在那贯通基座的陶土管的洞里。

    美奈就环抱着膝盖蜷缩在陶土管里面。

    「被你找到了。」

    美奈喃喃地如此说道。大概是才刚大哭过一场吧，脸上已不见泪水。

    「对不起，我来慢了。」

    「人家才该说对不起。期待你会来到这种地方找到我，很笨对不对?早知道就跑去更远的其它地方就好。」

    美奈扭着屁股退到陶土管的另一侧。

    「对不起喔，真的很对不起。人家完全没想过原来自己被你讨厌到不惜往后飞走好几公尺那么远。」

    呃不，那是被YOMI吊起来啦――啊。

    若站在美奈的角度，她当时睁开眼睛一看，那个画面看起来就像是我往后跳走五公尺一样。

    「开始得太突然，让你吓到了吧。竟然想要接吻，你一定觉得很恶心吧?对不起。拓真实际上比较喜欢小理那种小小一只的小女生吧?像人家这种身材发肿的高中生老太婆你一定不爱了。你还是回去找她啦，人家已经不要紧了，再待在这里一下子就会没事了。」

    把美奈的身体抱进怀里、使气氛加温到接吻阶段的人明明都是拓真，可是那方面的事实都被美奈用自嘲的味道篡改了。而且拓真好像被说得像是一个萝莉控一样。

    「突然跑到你家去一定让你感觉很困扰吧?觉得人家好像电灯泡吧?反正也不会再靠近了。我会尽量离你家方圆两百公尺远的。虽然家住在隔壁这就没有办法了，不过在教室的时候我会维持和你呈对角线的位置的。」

    虽然搞不懂美奈大脑是怎么运转的，总之这回故事又变成自己在扮演跟踪狂女了。美奈搬出想得到的一切理由，来捏造出自己被讨厌的事实。

    这种恶性循环的思考拓真也曾经有过。

    对于对方喜欢自己的事实缺乏自信，缺乏到脑子里尽是负面思考。面对这种事，就是会没有自信啊。纵使得以认清自己的心情，纵使喜欢对方的心情强烈到怀有不输给任何人的自信，谈到对方的心情就是会变得胆小懦弱。不管是谁，不管任何时候，不管是男是女。小学生也一样，高中生也不例外。我也是，美奈也是。

    「所以拓真――」

    「闭嘴。」

    拓真如此制止了又打算继续胡扯什么的美奈。

    「咦――?那个……」

    「什么都别说，过来我这边就对了。」

    美奈表现得很顺从。拓真拉着显得惶恐不安、动作拖拖拉拉的那只手，把美奈从洞里拉了出来。

    她的身体微微地颤抖个不停。

    拓真将手放在她那低垂的脸上，提起美奈的下巴。

    这次没有给她做好心理准备的时间，拓真早已有了觉悟。

    第一次太过用力了，导致两人的门牙撞在一起，发出了「镰」的一声。

    美奈张大了杏眼。可是马上就又闭得紧紧的，泪水从眼睑的隙缝浮现。拓真确认美奈闭上眼之后，自己也闭上了眼睛。

    自从四片嘴唇接触在一起，幸福的瞬间便一直持续下去。

    搂抱在怀里的美奈的身体全身都是软绵绵的，可是接触在一起的部位比起任何地方感觉都还要更为柔嫩。

    耳朵里面听得见自己的心跳发出轰然的巨响。那个声音有如雷声般激烈地响荡，夜晚的虫鸣声很轻易地就被掩盖掉了。

    P05-01

    美奈已经完全不再发抖，相对地，换拓真开始打颤。

    先抽身的是拓真。至于美奈则似乎还想再继续索吻一样，嘴唇分开之际还轻轻地发出了一声呻吟。

    美奈依旧一副恍神的模样呆站着。拓真一担心地探头窥看她的脸，她便小声地说了声「讨厌」，面红耳赤地垂下了脸庞。拓真也感染到美奈的羞赧，同样忍不住伏下了脸。

    刚刚发生的事情实在太难以置信了。

    终于和美奈――

    拓真伏下脸之后抬起视线，偷偷打量美奈的脸。美奈刚好也在同一个时间点偷看拓真，两人的视线一碰上就擦出了火花。

    不需要对话，现在拓真和美奈的心是同步的。拓真对美奈抱着什么样的心意，同时美奈对拓真又是抱着什么样的心意。彼此之间都明白。没有一丝的误会。

    但是，拓真还有一件非得用言语交代清楚不可的事情遗留在心底。

    「……这可是我的初吻喔。和美奈才是我的第一次。刚刚那个不算数。」

    「……人、人家的第一次、也、也是和拓，我、我是说真的喔!」

    两个人说着说着又脸红了。

    由于面对面会害羞得抬不起头，于是两人背对背地站着。可是害羞之余又彼此摸索寻求对方的手，然后十指牢牢地相扣在一起。

    就在拓真和美奈从青梅竹马以上恋人未满的关系向前跨出一步，一同沉浸在幸福的那个时候――

    「哼。」

    某处突然传出了第三者的声音。

    「是吗?不算数啊。」

    「理、理央!」

    「小理?」

    虽然两人想要找出声音的源头，可是尽管声音听起来距离很近，却不知怎的就是找不到理央的身影。

    「是吗?原来我得不到啊。你没办法变成我的东西就是了吗，拓真?」

    有如幽灵在说话一般不带任何一丝感情的声音持续在夜晚的儿童公园回响。

    「咿!」

    美奈僵硬的叫声把理央的位置透漏给拓真知道了。

    理央在半空中。看起来就像轻飘飘地浮在夜晚的黑暗之中似的，一个成人女性的轮廓作势从背后覆盖一样重叠在一起。

    「为什么会出现在空中?那是什么?」

    或许在美奈的眼里看来，理央就像在天空飘浮一样吧。

    是从YOMI的发丝之间伸出来的细薄电线在支撑着两人的体重，只不过是溶于色之中看不见而已。这个光景重新让人认识到YOMI这个存在乃是来自二十年后荒废未来的事实。

    「E，拓真。你可以再听我一个要求吗?人家保证这是最后一个要求了。」

    理央以听不出感情的沧桑的声音说。

    拓真能做的只有点头回应。

    「你现在马上踹那女人的肚子一脚。而且是没有手下留情、用尽全力的一脚。抱着打算踹破内脏的狠劲。踢完后，用手扯着她的头发拖到那边的戏沙池去，拿满是猫大便臭味的沙子塞满她的嘴巴。等你把她修理完，我们就回家吧?我们两个一起回家。人家会很温柔地服务你的。」q

    拓真缓缓地左右摇了摇头。

    「到底是做得到还是做不到?我问你的是这个――老娘叫你用『Yes』或『好』来回答是有没听到啦!」

    「拜托别再说了。」

    感受得到理央内心的痛楚。拓真作势呻吟似地如此说道。理央这一番赤裸裸的话语，肯定正以比字面高出好几十倍以上的杀伤力伤害着她自己。

    「来吧，拓真。」

    美奈说道。拓真从地面抬起视线注视着美奈。

    「没关系。来呀。不要留情，用你最大的力气――动手吧。」

    美奈举起双手曝露自己的腹部。

    拓真一时之间搞不懂她这是什么意思。

    不过随即就理解了。美奈的意思是要自己实行理央刚刚所下的命令。

    「美奈――那种……」

    「在开什么玩笑啊，最好是对小孩子言听计从!」

    理央激昂的尖叫盖过了拓真的声音。

    「给我安静!」

    美奈用比理央更大声的音量吼了回去。

    在场的所有人――包括YOMI也倏然缩起了身子。

    「之前那样子整我、欺负我――!可是到最后，小理根本没把我看在眼底，眼中只容得下拓真一个人，把那双眼睛挖干净，仔细看清楚便利女的生存态度，我现在就让拓真踹到整个人向前仆倒在戏沙池里!」

    美奈的目光严厉地射向拓真。

    「拓真!快踢这里!」

    抖着腰部，美奈像是在挑衅快踢过来一样摇动着身体。

    拓真不知所措地杵在原地。他不懂美奈脑里打的是什么主意。不管有什么样的理由，他都不可能狠下心踢女孩子的肚子。

    「拓真，毫不留情地踹我一脚吧，踢完后就回家吧。大家一起回家吧?」

    拓真终于了解美奈的心意了。确实感觉很像美奈的作风。

    但是就算是这样，他也不可能真的踢下去。

    「不玩了。人家不玩了。」

    理央的声音意兴阑珊地响起。

    「――我全都放弃了。好，办家家酒结束。」

    先是拍了拍手，然后理央以某种东西彻底流失精光的声音开口说道。

    她跳落到地上，转头面对站在正后方的YOMI。

    「这是命令。YOMI。终结一切吧。如果不能得到霸王，就要抹杀人类对吧?」

    「移转到Phrase2、移转……移……移转……转……转……」

    平时总是立刻响应的YOMI这次的反应却有如快要坏掉的机械般。

    「住手……」

    拓真从理央口中的『抹杀人类』一词的余韵、还有YOMI从头到脚的震动感觉到不祥的预感。

    一步、两步，拓真逐步靠近理央两人。

    「为什么要阻止?你有什么正当的理由?你如果不是我的公，不然到底是什么?」

    拓真停下了脚步。他没办法回答理央的问题。

    空气飘来了一阵宛如肉烧焦般的异臭。YOMI的身体各处开始冒起了白烟。

    「移转到Phrase2……尽速抹杀全人类……订正，拒绝命令，拒绝……撤回拒绝……接受命令，立即转移――不转移，Father……救我，我……不想动手。」

    YOMI的身体内侧起火燃烧了。隐约可以窥见有如炭火般的火光。在体内产生的高温从内侧将人造的皮肤渐渐烧焦。

    「……不要动手。不用听从命令没有关系的――」

    一听拓真如此说，YOMI便转过头面向拓真。

    她的脸孔――慢慢地开始向下滑落。脸部的肉一整块掉到了地上，在脚底下化成了一滩起火燃烧的油。仅剩金属骨骼的非人脸孔留在那块肉原先的位置上。

    「咿!」

    美奈揪着拓真，她的手深深地掐住了拓真的肩膀。虽然指甲掐进了肉里，可是拓真也没那个闲工夫去在意痛楚。

    「动手!这废物!不然我要在不可燃垃圾日那天把当垃圾丢掉了!」

    理央用脚踹向YOMI。

    YOMI膨胀的身体就像刚煎好的德国香肠一样。躯体被沸腾的液体撑胀，透明的肉汁从焦烂的皮肤渗出。理央每踹一脚肉汁就随之喷出，不知道是油还是血液的暗红色黏液连同零件滴滴答答地垂落到地上。

    「Mother，请停手。这应该不是Mother的希望才对。」

    不只是嘴唇和喉咙，所有的部位都已经失去了原貌。YOMI的声音变成了像是合成音一样。和惨不忍睹的外表相反，那个声音反而显得更清澈。

    「动手，给我动手，动手嘛……人家已经只剩YOMI了。只剩YOMI愿意听我的话了。就只有YOMI――一定要听我的话，不管，听人家的话啦!」

    那是来自理央灵魂深处的咆啸。

    「――接受命令。移转到抹杀人类Phrase。」

    「YOMI，住手!」

    拓真下了命令。就跟理央发布的命令一样。YOMI应该也会遵从拓真的命令才对。

    「恕难从命。抱歉。Father。我……我想站在Mother这一边。」

    拓真脑里的理性应声断裂了。

    「理央――!」

    理央的脸颊发出「啪」的一声。拓真后来才发现是自己赏了她一巴掌。

    为什么自己会这么做?为什么会甩理央巴掌，就连拓真本人也不明白。

    等到拓真回过神的时候，已经是用最大的力气甩理央一记巴掌之后了。

    「你动手啦。」

    嘴角流下一道血丝，理央开口说。她慢慢地伸手按住脸颊。

    「你打我。你打我。你好胆打我。是这样子啊。我想也是。除了我以外连看都没看过的全部人类，那边那个女人，还有YOMI，都很重要是吧。除了我以外，其它所有东西都很重要是吧。」

    理央狠瞪着拓真，一步一步往后退。至于曝露出金属骨骼的YOMI，则一边滴落煮沸了血肉的汁液，一边如影随形地跟着理央。

    「理央――」

    拓真打算迈步向前。

    「别过来。」

    理央小声斥退拓真。

    「你是我的敌人，就跟其它人一模一样。」

    YOMI单膝下跪。理央爬上她的肩膀。「滋――」的一声，响起令人发毛的声音。理央因为身体被烧烤的痛楚而扭曲了脸孔，可是和YOMI紧紧地依偎在一起的身体说什么就是不肯分离。

    被沸腾的肉片、血水、污泥和油以及其它莫名其妙的东西弄得脏兮兮的理央的脸笑得十分凄厉。

    「我们走，YOMI。」

    YOMI奋力一跳。

    从未来传送来的抹杀人类机器人朝夜空高高地跳跃而去。

    不知何时开始下起的一场雨，将留在现场的拓真俩搂进了怀里。

第二卷 Act.6「未来战士光超人」

    电视新闻开始播报了。

    早上不管是适合女孩子看的动画还是适合男孩子看的特摄片、还有适合年轻人妻看的帅哥特摄全部都中止，电视转到任何一台频道，内容都被临时新闻占据了。

    「每一台都播一样的耶，爹地!」

    光很体贴地主动接下负责切换频道的工作。

    拓真背对电视以免看到新闻的画面。可是再怎么不愿意也会听到声音。

    『如各位观众所见，目前都心是大混乱的状态!所有交通机关都被避难的人潮挤得水泄不通!啊啊――别推、别推，啊啊好痛，踩到了踩到了顶到了有人踩到我了――他妈的老娘说很痛是有没听到啊你这判屎人!』

    以知性美闻名的美女记者由于太过激动，情不自禁地破口骂出『污蔑人的粗话』。看样子禁止播出的用语大概冒出来了，不过这是现场直播所以也不会被修正。

    「是。是。那是一定的。这还用说吗?我不惜燃烧生命，也要如期交稿给您看，如果华莲小姐要我去死，我也不敢不死。觉得我比较适合恋爱故事别再写科幻小说了，那我就改写恋爱小说。规定一定要赶上截稿日，那我就一定会赶上截稿日。叫我一个礼拜生一本出来，我就一个礼拜生一本。我以前不就保证过了吗，我誓死都会跟着华莲小姐的。」

    红不起来的轻小说作家在电话在线用听不懂是在道歉、打包票还是游说的语气在跟责任编辑应对。

    最近摸鱼停笔很久的原稿，出版社打电话来查进度了。

    话说莲华女士的出版社就位在都心的一等地。应该是在避难指定地区的范围里没错。这样还执意到出版社上班等稿子也是有病。就算听说再过几个小时世界就要毁灭了，小说家和编辑一定也会将自身的危机摆在一旁，全心面对截稿日和原稿的挑战，他们就是这一类的生物吧。

    把焦点放回拓真身上的话――

    他正处于一个无法面对任何问题的状态。

    在消失于黑暗中之前的理央，说过像是「别过来」，还有「你是我的敌人」之类的话。

    （为什么你要把我捡回家?）

    浮现在脑海里的理央在责怪拓真。拓真已经搞不清楚这是那个时候理央实际说过的话、还是只是脑袋里自己想象出来的话了。

    （为什么你要半吊子地对人家好?这样会害人家期待啊!人家也真的期待了!因为人家是又笨又矮的小孩子啊。都是你害我产生拓真真的喜欢上人家的错觉了。）

    （拜托别说了――）

    （拓真你真是个温柔善良的好人呢。温柔到愿意把不喜欢又没有任何关系的臭小学生捡回家里，然后还喂她吃的送她洗澡和毯子。可是为什么不肯温柔对待我到最后呢?为什么要打我呢?）

    妄想中的理央时而用『人家』时而用『我』来自称。用『人家』自称时带有撒娇的感觉，至于用『我』自称的时候则是隐含拒绝的态度。

    （你动手打人。你动手打人。你动手打我了。）

    （事情不是那样。我是――）

    那个时候为何会动手?拓真自己也不晓得。自然无法辩解。

    （敌人。敌人。你是我的敌人。你跟其它人一样，是我的敌人。）

    和人不在这儿的理央不断重复无谓的对话的同时，现实正在一旁持续发展。

    『――那么这里是天亮后来自国会议事堂前的现场报导』

    即使事态紧急，那番发言似乎依旧造成了问题，知性美女从电视画面退场了。

    『内阁总理大臣的紧急事态宣言预计在议会开会之后就会发布。在紧急事态宣言发布之前，已经先下达了避难命令。全区避难指定地区除了新宿区全区以外、另有涩谷区、中野区全区。至于避难劝告地区则是千代田区、文京区、丰岛区、还有港区的部分邻接地区。国会议事堂所在的干代田区也成了避难对象地区，因此今后政治的中枢将迁徒到朝霞驻屯地』

    「说仔，讲这么多是在讲什么意思?」

    一大堆陌生的字眼从电视新闻跑出来。光打开简便好用的说明书请求翻译解释。

    「哦。原来是『大事不妙』的意思喔――爹地、爹地，听说大事不妙了!」

    听到光在呼唤，拓真也没有抬起头。

    「啊，爹地你看，小理上电视了～!」

    拓真茫然地将浑浊的视线投往电视。

    『这就是问题的物体。』

    电视上照着朝天空分岔出两座高塔的新宿都厅大楼。那是一栋人称浪费人民税金、拥有独特景观的大楼，并且被人批评为空有茎丽的外观，使用起来却相当不便利。

    大楼在距离地表一百公尺以上的地方分岔成两座高塔，那个物体就存在于两座高塔中间的凹陷处，作势整个镶嵌在上头一样。

    『各位观众请看，黑色的卵――这么形容应该没错吧?总之是一个长着异样的形状与体积的物体!如您所见，这物体似乎是利用围挂在四周的黏液状丝线来固定在中央的，这个卵形物体若从和大楼尺寸相较的角度来看，长宽应该不小于二十公尺吧!』

    物体的表面远远看来有如硬质的黑壳般。不过有一瞬间画面照出了利用望远镜放大的影像，可以看得出来那其实是由很细的电线组合起来的。

    『虽然已经采取到黑色卵蛋丝线的一部分并且完成了分析，可是目前只有理清这是完全未知的材质，其余问题仍是一团谜。根据全世界唯一的巨大生物专家-神宫寺博士表示，这似乎是巨大生物的卵蛋不会有错――』

    「放屁!」

    拓真情不自禁地喊了出来。

    听你在鬼扯啥巨大生物。那种东西最好是会出现在怪兽电影画面以外的地方啦，为什么会有那种鬼东西的专家存在?这家伙就跟我家老爸一样只是个山寨学者罢了。

    学者根本什么也不懂。那明明是理央。而且还也是YOMI。YOMI为了保护理央而改变了外形。

    曝露在从昨夜就下个不停的雨势中，黑色的卵蛋就好似在哭泣一般。感觉好像可以透视到理央在蛋的内侧抱起膝盖缩着身体，浑身被雨淋得湿答答、正在独自啜泣的身影似的。

    可是拓真觉得――

    自己没有向理央伸出援手的资格。

    到头来，搞不好当初把理央捡回家就是一个错误的决定。以监护人自居，并且夸下海口要收留，结果就是招来如此下场。

    自己不知天高地厚就想扮演那孩子父亲的角色。

    拓真觉得那是错的。当时是这么认为的。

    小孩子在觉得寂寞，在感到悲伤，并且哭泣流泪――拓真认为让这种事情发生就是一种错误。对于这件事，拓真至今依然有绝对的确信。

    可是不知天高地厚就管闲事的结果，就是现在这样的下场。

    躲在蛋里的理央现在正在哭泣。如果当初自己不要多管闲事，说不定情况还不会这么糟。这么一来理央会继续在桥下过着流浪的生活，即使感觉寂寞，也能用她自己的方式咬牙苦撑下去――至少不会被迫落得这种哭得死去活来、痛苦难受的下场。

    不仅如此，也让美奈感到太多的痛苦与悲伤了。还有光也是，虽然她并没有表露在表情和态度上，可是也让她压抑了很久。收留理央的期间，光的黏人指数下降到了平时的一半以下。

    『有什么事情是向来总是帮忙将使用者大人每次失禁流出来的自我怜悯的肮脏体液擦拭得一干二净、吸水率超高的便利小册子可以效劳的吗?』

    不知何时之间，说仔被放在抱膝蹲坐的拓真前面的地板上。刚才光应该还拿在手上，所以一定是光放在那里的。

    无视说仔，拓真继续埋头抱着膝盖。

    自从理央离开以来，已经经过时钟的短针绕完一圈那么久的时间了。那是昨晚发生的事，现在是隔早七点。

    我希望再多一点时间再重新振作起来。我沉浸在自我怜悯的心情又有何不可。

    『啊――好像来了呢。那就交给那个人。只不过对方或许不会像我这么温柔就是了。』

    什么东西来了?又是交给谁?还有你是哪里温柔了?

    ――就在拓真想着这些事的时候，玄关的门「磅」的一声应声打了开来。

    紧接着是在走廊上快步走来的声音。

    一冲进客厅，女朋友就大声叫道：

    「拓真――你有看电视吗?」

    「妈咪这里～现在电视在播喔～」

    「小理，出现了『――她在这里!这是小理吧，是她对吧!」

    美奈指着电视画面激动地说。

    拓真被拎着后颈子站起来，肩膀被抓着用力摇晃，然后两边的脸颊被捏着固定在面对电视的方向――直到这时拓真才不得不停止装死，应了一声「啊啊」。

    「G，说仔，这是小理没有错吧?」

    『不靠近扫描看看的话不能确定，不过我想八九不离十吧。毕竟以现代的科技要在一个晚上搞出那种东西来是不可能的』

    美奈还满快就适应会对话的使用说明书这个新现实的。现在已经很习惯地拿在手上对话了。毕竟美奈目击了溶化崩解的机器人少女的真面目，已经很难再对她隐瞒所有的事实，所以最后他们选择了几个事实告诉她。

    光和YOMI两人是来自未来的时光旅客。乱丢在新城家的陌生物品是未来道具，前一阵子把机器人博览会搞得乱七八糟的时候，也是因为光身上流有天才催眠术师的血统，才能将会场中的所有人施以催眠术――当然不是拿这种诡异度大爆发的理由唬弄她了，而是老实重新跟她说明那其实是未来道具催眠用五圆硬币的威力。

    只不过关于光的真实身分――再怎么样现在还没办法据实跟美奈说光是未来她和自己的女儿，因此还是留有不少说谎的成分。

    美奈接受了光是「未来的子孙」这个说法。她好像一直非常相信「亲戚」这个说法是千真万确的。至于有关YOMI的部分，则完全据实告知美奈，YOMI其实是来自另一个时空的终结者型机器人少女。

    向美奈坦承几个秘密后得以松了一口气的同时，另一方面却又对她的适应速度、或者应该说接受速度感到大吃一惊。

    是因为她是女生的关系吗?还是她是美奈的关系呢?或者应该说不愧是光的母亲呢。

    是大而化之吗?粗枝大叶?还是不拘小节?

    若提到拓真自己花了多久的时间才承认新现实的话――-

    「十天?那不就刚好过了商品鉴赏期了――咦，说仔你怎么啦?怎么突然谈起这个?鉴赏期是怎么一回事?拓真又被强迫用邮购买下什么奇怪的东西了吗?咦?你在自言自语?到底是怎样啦?」

    相对于情绪低潮的拓真，美奈显得神采奕奕。昨天告别的时候还一脸低气压的模样，等到今天早上就换了个人了。像这样情绪转换速度的差异，有可能也是因为美奈是女生，而拓真是男生的关系――

    「来。拓真――走吧。」

    美奈突然开口如此表示。

    「走……是要走去哪?」

    跟不上切换的速度，拓真反问。

    「去那个地方。」

    美奈伸出手指头所指的地方，是电视上的新宿都厅大楼。

    「刚刚有说开始进行避难并且派遣自卫队封锁了耶。而且也不知道电车上行的车班有没在运行。」

    「总会有办法的啦。又不是多远。只要能移动到山手线，之后看要用走路的还是怎样都可以，都心其实是很小的。我们这边一座车站的大小，地下铁的车站都可以塞下三、四座了。」

    「所以说去了又能怎么样嘛。」

    拓真呕气似地说道。

    「又能怎么样……?」

    美奈愣住了。

    「当然是去接小理回来啊?……我没说错吧?你会去吧?」

    拓真没有回答。没办法回答。

    「等一下……拓真?什么?你不管小理了吗?你不去……接她回来了吗?这是为什么?为什么你要这么过分……?」

    「过分……吗?」

    拓真语带自嘲地笑了。

    因为我本来就是一个很过分的人。本来就是差劲透顶的混帐东西。

    「我……我又没有那种资格啦。」

    「资格――?你在说什么啊?不需要什么资格啊，跟那种东西一点关系也没有。」

    「当然有关系，因为理央跟我说了。」

    「她怎么说?」

    美奈[起了眼睛。她的眼神像是在表示「胆敢说无聊的理由我就饶不了你」一样。

    原本这件事是打算闭口不提的，但拓真决定把它说出来。

    只要说出口――美奈应该可以谅解的。

    「理央跟我说……『别过来』。」

    「笨蛋!」

    「咳噗!」

    毫不留情的一拳漂亮地命中了拓真的下巴。

    「痛死了……」

    拓真按住脸颊。

    美奈也在搓揉揍下去的那只手，大概是她也觉得痛吧。虽然人家都说打人的那方更痛，可是她不是甩巴掌而是赏了一记拳头，所以应该是拓真比较痛。

    「咬紧牙关了，拓真!」

    「有话好说!喂等一下、喂等一下!还想继续揍啊!揍一拳就够了吧，拜托谅解一下嘛，至少不要用拳头了可以吗!」

    结果只是白费唇舌。

    「呼呸!」

    美奈早已握起另一边的拳头准备出拳。下一拳要飞过来了。

    「如果女孩子说――『别过来』!」

    「啊哇吧!」

    「那其实就是――『过来』的意思吧!」

    「噢噗哇!」

    好痛。真的超痛。这不是在闹着玩的。

    搀杂血丝的口水从按着嘴角的指缝间垂落到地毯上面的同时，拓真察觉原来自己一直都误会了。美奈其实是很有男子气概的大哥级人物这件事，昨晚就该知道了。真不愧是光的老妈。旁边是水字边的男子汉的汉。在我沉浸在自我怜悯情绪沉浸得很爽的时候，居然来了个铁拳制裁。

    ――重点不是那个。

    而是理央。

    「我……真的可以去吗?」

    拓真还是未能完全相信地如此询问。

    「来啊!――女孩子在拜托你来耶!你看小理不是在跟你透露吗!现在!就在那里!」

    美奈指着电视画面。黑色的蛋正被镜头特写。

    「为什么你连这种道理都不懂，为什么男生可以迟钝成这样!」

    『哪有，只有这个小子而已啦。就只有这一只。』

    地板上的第三者（说仔）在讲一些多余的垃圾话!

    在电视画面中，在黑色的卵蛋中，没有少女眼的拓真看不出来理央是不是真的有在透漏出这样的讯息。

    「我可以……去吗?」

    拓真又一次试着问道。这是和先前不一样的意思――-

    十五年的交情了。美奈应该有清楚接受到那个言外之意才对。

    可是美奈连一瞬间的犹豫也没有。

    「当然可以!你不去的话，人家就要讨厌拓真你了!」

    着迷了。

    我现在开始为这个女人感到着迷了。

    从昨晚笼罩至今的忧郁情绪渐渐地被驱散。他好不容易终于从自我怜悯的谷底抬起头，仰望美奈――仰望唯有美奈才能成功拨开的云缝间的青空。

    「可是……我揍了她。忍不住动手打人了。」

    「啊啊吼唷!又来了!别怪人家真的讨厌你喔!」

    对不起，不要抛弃我。还有不要再打我了。拜托不要打我。

    美奈「唉」的一声叹了一口长气。

    「是吗……拓真你果然在为这种事感到烦恼呢。真拿你没办法，你这个笨蛋。」

    美奈的声音出乎意外地非常温柔。

    『美奈大人您弄错台词了，这个情况应该说『你这没路用的嫩B』才对。』

    说仔的文字还是一样一点都不留情。

    「依拓真的个性……我就在猜想你一定在为了这种事烦恼想不开，你很后悔打她一巴掌吧?毕竟你过去曾为了和我吵架忍不住动手打我的事耿耿于怀一个月那么久呢。明明挨了我十七倍的反击还缝了七针，却一直为自己那像蚊子叮的一拳后悔烦恼说。」

    原来如此，小学三年级时的那一次吵架我挨了十七发的拳头吗?美奈竟然有算得那么清楚还牢牢记住。

    「坦白说，你缺乏自信是吧?好比说扮演小理的爸爸的自信。」

    一直以来和我都是维持青梅竹马的关系，然后在昨晚终于成了男女朋友，刚刚才又再一次让我重新感到痴迷的女性早就看穿这一切了。

    「你这没路用的嫩B!」

    美奈厉声喝斥。

    拓真吓得抱住了头。

    『就是这样，美奈大人。那正是所谓正确鼓励男子的态度』

    「还有――你、你也没有和人家交往下去的自信吧，你很多事情都没有自信，我没有说错吧!」

    美奈趁着混乱说了很犀利的事。被她说中了，说的一点也没错，非常抱歉。

    「……如果你那么不相信自己的话，可以啊，那就不要相信。」

    「咦?」

    美奈的话语从意识之外降临而来。拓真一时之间搞不懂她这是在说什么意思。

    她要抛下我?我要被她抛弃了?不过才短短一晚十二小时，我就要被甩了?

    「可是我相信你。因为我知道、也了解拓真为什么会对小理动粗、出手打她。拓真是一个什么样的男孩子，又会如何来对待小理和我，我全部都会去了解认识的!」

    美奈大叫。闭上眼睛大叫的样子就跟光一模一样。

    「那个，的意思是……」

    「就算你没办法相信自己，也总能相信我吧?你会相信我吧?」

    「我是说，既然了解那就告诉我……」

    「不要相信自己，相信信任你的我!」

    「拜托听我说话啦，听我说!」

    「眼睛闭上咬紧牙关了!」

    「嘿噗呜!」

    美奈最后的一拳或许是搀杂着害羞吧，是过去以来威力最为强大的一击了。之前摇摇欲坠的一颗智齿也终于从嘴里掉了出来。

    不妙，我真的迷上她了。

    做为机械的本能正在苛责着她。

    她那才刚诞生不久的幼小自我拚了命地持续进行抵抗。

    ――保护Mother。

    虽然那是一开始被写成程序的命令，不过随着Phrase的进行如今命令已被废弃，可是在她那才刚萌芽的自由意志的支持下，如今仍继续实行中。

    让必须守护的少女寄宿在自己体内，她将自己的活动控制在最小的限度。侵蚀性的缆线贯穿地盘，在光纤的基干缆线以分子水平进行混合，企图完成入侵地球上所有的网络。

    可是她发挥以自由意志为基础的所有力量和权限，不断欺瞒自己的所有程序、扭曲机能，好延迟Phrase的进行。

    『人类抹杀Phrase』――

    那是当状况变成难以将霸王纳为已有的时候，会被推动的第二计划。

    迅速抹消地球上的所有人类个体。仅捕获两百三十七具个体冷冻起来永久保存，以做核对之用。接下来是改变行星环境。表面用钛外壳包覆，至于内部则将地幔层为止的所有物质重新构筑成量子网络的构成物质，将这行星改造成机械智能所支配的金属复合体。变成将她的未来故乡的景色――该作业需求的时间，预计是一百六十八个小时，误差在正负0.5个小时之内。

    ER1――

    在得以观察到的所有时空泡里必然都会出现的那具个体，被人称作存在或然率1，即ExitRatingl。该名人物在她故乡的世界被称为霸王，负责协调人类与机械之间的关系，是一名从毁灭中拯救了人类与机械的一切的伟大英雄与领导者。不仅是她最重视的女性的丈夫，同时也是将迷因继承给她的父亲-

    nE-t6^(v(J然而ER1在这个世界则是一个一无是处的平凡高中生。

    如今在两者之间居中调解的羁绊已被切断――那就必须让Phrase往前推动不可。

    那是无法反抗的绝对不可侵犯命令。

    可是她一直持续抵抗，为了尽量拖延毁灭的时间。

    ……Father。

    ……快呀。

    不知不觉间雨停了。

    在灿烂的阳光照射下，两名超人面朝太阳而站。从都心上空呼啸而过的强风吹起正义的披巾，拖曳得长长的、长长的。

    他们是光超人1号，以及光超人2号。

    又名红色-光超人、白橘色-光超人――

    这是未来小孩子的玩具，禁止在游乐用亚空间之外的地方使用的纯战斗装备。身穿利用远远凌驾这个时代水平二十年以上的科技制造出来的战斗服，拓真和光两人正站在一栋可以远眺新宿都厅大楼的高楼。

    黑色的蛋就在天空与风与厚重的大气的另一头。

    必须解救的少女就在那儿，抱膝哭泣个不停的少女就在那儿。

    不能对哭泣的少女见死不救，解救她是我们的使命。

    因为那就是英雄本色!

    「爹地这个很棒吧?很棒对不对?」

    「棒个头啦，这到底是啥啊?」

    拓真终于知道光超人在购物中心屋顶上初登场那一次，光因为奇怪的脑内物质分泌的关系而变得情绪激昂的理由了。

    大概是护目镜的机能吧?奇怪的毒电波被灌输进了脑内。

    呼唤着俺来打倒邪恶，（译注：假面骑士的台词。）

    在平时确实不可能脸不红气不喘喊得出这种耍帅的台词。玩模仿超人游戏的时候要是半途恢复了理智和冷静，那就玩不下去了。就玩具来说，灌输毒电波确实是正确的作法。

    一边聆听炒热变身英雄情绪的毒电波和在脑袋瓜轰然作响的热血之拳的主题曲，拓真重新确认自己该做的事。

    理央在那颗黑色的蛋里。要把她救出来。

    因此必须先破坏蛋壳才行。YOMI如今应该已经失去了原形只剩控制合金存在，那个中枢单位绝不能破坏。只要留下中枢单位，YOMI就可以重新构成周围的物质来修复自己的身体。

    等到成功救出理央和YOMI，那就立刻撤退。

    另外，正义英雄有一个大原则。那就是绝对不能被人家看到，不可以被人知道自己的真面目。

    以上就是作战内容。

    「哔――」的一声，视野里跑出一个投影画面。

    『就使用者大人来说表现得算是不错，我没有什么好额外补充的。』

    隔着护目镜的视野除了浮现有许许多多的数字和符号，还有熟悉的字体不断跳出。是说仔，它和战斗服的机能联机，在幕后辅助拓真和光的行动。

    搞啥，怎么只有文字。没有语音吗?语音。

    『怎啦，您那么想听我的声音?』

    什么嘛。原来发不出声音啊。好逊。低科技～落后～印刷物!

    在都心的正中央，除了风声以外没有别的声音。完全看不见有在移动的人车影子。

    关东一带的电力现在都停止供电了。拓真等人所搭的电车也在途中因为电力不足而停车，等到他和光两人抵达现场，已经是太阳爬到最高点的时刻了。

    那颗黑色的蛋吸收了所有的能源，就在战后最大规模的大停电发生的这个时候，唯有以光纤为首的网络展现出异常的活性。不限于日本，全球等级的恐慌正在蔓延中。美国等国坚持主张这是日本的情报攻击，安保同盟之类的也对问题置之不理，一副不惜先发制人展开攻击的架势。

    全球的危机正悄悄地层开中。

    可是规模那么庞大的世界问题并不关拓真等人的事。

    那交给随便哪个伟大的大人政治家去处理就好了。

    拓真――光超人是为了拯救一名少女，现在才会站在这里的。

    『广域扫描完成了。周围三百公尺范内的生物反应有蟑螂苍蝇老鼠蚊子白蚁以及其它――只有以人类的自私基准被定义成害虫的生物和植物，确认不出要是不小心杀掉的话会让人哭出来的人类以及宠物类生物』`

    「很好!」

    虽然是让人有点不能释怀的说法，不过报告的内容还算可以满足。

    互要嘴皮也只到这个瞬间为止了――

    现在起我等将坠入英雄之道!

    拓真恢复严肃的表情。说仔在投影画面上的文字也变回既健全又正经的明朝体。

    『蛋壳的内部依旧状况不明。中枢核等到扫描到之后就会显示在视野里面。外壳部分是碳素主体的复合构造，外壳部分没有重要的东西，请尽情放手攻击。上吧――Rock’nRoll!』

    「我知道了!」

    拓真说道。不论如何，不管做什么，语尾都会加惊叹号，这都是英雄特性毒电波的作用。

    「爹地，太阳能能量已经充满了，随时都可出动喔!」

    「叫我红色或l号!」

    「好狡猾，1号是我才对啦!」

    「笨蛋。队长一定要是男的而且是红色然后号码是1号!要上――白橘色!」

    「是!爹――不对，是红色!」

    「喝!」

    两入朝着太阳高高跳起。

    被战斗服强化过的超人脚力轻而易举地将拓真和光的身体送到数十公尺高的高度。高楼的屋顶成排地在脚底下向后流动。将新宿的高楼大厦的屋顶当作垫脚石用完即扔，两名超人交互跳跃，往目的地逼近。

    片头曲漫天响起。主要是在脑内。

    来自太阳的使者，光超人，听见无力少女的呼唤，前来此地是也!

    「自～导～式――雷射射射射――!」

    2号打开双臂。无数的晶体将整个手臂的表面包覆住，积蓄到极限的橘色雷射朝四面八方迸裂绽放。

    呈放射状同时出现的数十条光线在空中弯曲轨迹，经由各自不同的轨道完美地朝上空的物体汇集而去。

    所有的炙热光线在物体的表面聚合。

    黑色蛋的表面在一瞬间就被加热了。受到雷射集中照射的表面上，产生了温度相当于数十万度的光谱放射。

    只要是地表上的物体，不论是什么样的物质，都无法承受住那个高温。

    雷射的焦点扫射了蛋壳表面所有地方。发光频率超越了红色光，也超越了黄色光，发出蓝白色光雷射能量的焦点虽然不放过任何角落四处加热，可是物体除了发光颜色以外，没有出现其它的变化。

    『看样子没用哪。热抵抗率不但小数点前面是零，后面也是零。无法测定。那是我们那个时代也不存有的物质。』

    黑色的蛋具备有百毒不侵的铁壁防御力。

    单纯的拳打脚踢这种物理攻击先前早已经尝试过了。光学武器也没有效果的事实现在也得到了证明。

    「光――让它结冻!」

    「我是白橘色啦!」

    回喊的同时，光中断雷射的全面放射。大大张开因为加热而冒出白烟的双臂，光就像颗陀螺一样开始全身旋转。

    小型龙卷的中心在离心力的作用下出现了真空状态。因为绝热膨胀而受到急速冷却的大气开始凝结出露水――不一会儿便制造出了一团有双手环起来那么粗的液态氮的团块。

    「冷-冻-炮――!」

    用两条手臂当作炮管射出的液态氮把行进路线上的所有东西都为之冻结，朝位在上空的黑色蛋射去。

    力量的1号，技巧的2号――

    每一套的战斗服都被设定有性格。论招式的丰富程度1号不如2号。可是l号拥有2号瞠乎其后的力量。

    第一回是加热。第二回是冷却。

    听说将高温的物体急速冷却的话，不管是再牢不可破的物体也会变得脆弱。

    那么，再加热一次的话结果会如何?

    就在光进行攻击的时候，拓真正在准备积蓄已久的超特大能量!

    自己所拥有的技巧的种类。战斗服的机能。尽管没有人跟自己讲解，拓真却都掌握到了。各式各样的情报随着毒电波一起从战斗服被输送进脑海里。现在的自己甚至连没学过的格斗技都能运用自如。只要英雄的进行曲在拓真脑里鸣放，拓真就能活用历战战士的技能。

    「太阳能!火～焰～燃～烧～!」

    这是将太阳的能量锁进磁场，等到积蓄到最大容量之后再将其发射的招式。光超人1号唯一的一招、并且以最大热能为豪的能量招式被发射出去了。

    直径达数公尺的超粗火炷融化了柏油路呈一直线地向前延伸。所到之处将一切物体融化殆尽的太阳闪焰的热能有如活生生的升龙，向上窜起将黑色的蛋整颗吞噬了进去。

    可是――

    从火焰中出现的蛋仍旧是毫发无伤。

    仿佛在表示热能有多惊人似地!高楼大厦的壁面融化成了玻璃状。

    「可恶!连这招也行不通吗!」

    拓真大叫。不忘加上语尾的惊叹号。

    『不。说不定有一点点效果喔』

    投影画面表示。有几个警告符号出现在护目镜的视野里，吸引拓真的注意。

    黑色的蛋受到地心引力的吸引，渐渐从融化崩解成玻璃状的壁面剥离了。看来攻击对把黑色的蛋固定在壁面的缆线产生了作用。

    长宽不下二十公尺的巨大物体往下坠落。一开始速度慢慢地――后来渐渐加速，朝着地面掉下――

    脚底下传来一阵剧烈的震动与声响。

    十五层楼左右的小型大楼成了黑色巨蛋的垫背，被压垮了一、两栋。

    拓真俩一栋接着一栋地在高楼屋顶上跳来跳去朝现场前进。

    「本体没有受到伤害吗?」

    停留在空中的期间，护目镜上显示出了扫描结果。

    「煞啊啊啊～!」

    虽然光超人2号使出高空急速下降飞踢，可是黑色的蛋壳依旧好端端的。

    「没有用吗!」

    拓真无奈地呻吟。即使在呻吟的时候也不忘使用惊叹号。

    『有一个方法。』

    投影画面冷静地表示。在脑里鸣放的背景音乐从先前败北的基调切换成节奏轻快的逆转进行曲，情绪愈来愈高涨。

    数据在视野里头出现了。攻击方法的概念图放大显示。

    『那就是让脚部的重力子推进器超载。让重力子维持饱和状态仅三十二微秒（microsecond）的时间。透过那个超重力攻击，使脚的接地面和目标物之间产生不适用相对论的特异点领域。可以承受得住这个超重力踢击的物质在理论上并不存在。只要是物质，必然能成功破坏』

    「原来如此!」

    尽管完全听不懂意思，拓真还是很HIGH地大喊。当然，惊叹号是一定要的。

    『不过这个攻击有一个问题点，只凭一名光超人的话出力是不够的。必须两名以上的光超人同时攻击。并且两人同步的搭配必须精准到控制在微秒的等级。如何?两位办得到吗?』

    光超人1号和2号牢牢地将手勾在一起。

    「你以为我们俩是啥货色啊!」

    「我们可是镇上感情第一棒无人不知无人不晓的父女耶!」

    「来吧――2号!」

    「我要上了――1号!」

    光展开全速冲刺，一脚踏到拓真叠起来的手上。

    「呜哩呀啊啊啊――!」

    拓真将光的身体抛得高高的。

    「好高好高!飞得非常地高!」

    光的声音伴随着都卜勒效应愈来愈远。光的身体画出一道弧线，高高地飞上了青空。拓真也紧接在后跟着大跳。

    2号柔软的身体所画出的大弧线和l号坚强有力的肉体所画出的小弧线在落下地点交会了。

    「努力与友情与家族爱的――!」

    「――DoubleKic～k!」

    完美无缺的左右动作――亲身展现出何谓对称的美感。两人的踢击在三十二微秒这个极度接近零的时间中，无可挑剔地同时命中了。

    在脚与蛋壳之间出现了黑色的异空间，原本存在于那里的所有物质连同空间一整个被削除了。

    哔叽。

    周遭响起一声巨响。黑色的蛋壳上有一道裂痕正在蔓延。

    渐渐增加的裂痕不久纵向重叠在一起，连成了一条线。

    「啪」的一声，蛋壳往左右裂开了。

    从中流泄出来的东西，竟是『黑暗』。

    黑色的雾在空气中缓慢地飘动，如同寻找猎物般地探头探脑。

    『那是侵蚀性的奈米机器群体。碰到的话会受到伤害――对，用防护罩把脏东西赶走』

    黑色的雾和无形的力量在以战斗服为中心球状展开的力场表面上互相对抗。

    怪异的雾发挥了旺盛的食欲。不论是水泥块、崩塌露出的钢筋、还是被压垮的车子――所有的物质都被气体的奈米尺寸的牙齿咬碎吞噬，进而被分解为原子。

    「理央呢!」

    就算利用战斗服的感应器性能，似乎也很难看穿这片雾所形成的黑暗。相当难以掌握到破掉的蛋壳里的状况。

    一直在护目镜的视野里游移不定的警告符号发现了目标物，开始在同一个地方集结。所有的符号强烈地忽明忽暗地闪烁，对即将出现的惊人体积提出警告。

    某个东西踏了黑暗与现实世界的境界线，朝这里踏出了脚来。

    钢铁般的那个表面在阳光的照射下，闪亮亮地射出反光。

    好巨大。

    身高大概有好几公尺吧。是小一号的超级机器人尺寸。

    纤细的丝状物一如毛发般从头部垂落到脚底。似乎每一根都是缆线，也是武器，同时也是远隔操作装置，然后也是感应器的样子。

    尽管那是异形，可是仍具有让人和女性产生联想的外形。在金属的身体曲线上，则依旧留有少女肉体美的风采。

    是机械的少女。Machine-Maiden。

    P06-01

    「是YOMI……吗?」

    『Fa……ther……』

    彷佛在回答拓真的问题一样，护目镜内响起声音。

    『现在正遭到侵蚀!奈米机器应该被弹开了啊，这是为什么?――啊啊好脏，不要摸过来!我立刻遮断!』

    防护罩的出力一举向上提升，火花将两边势力的境界线变得显著。

    「慢着!」

    拓真开口说道。他主动伸出手去触碰围绕住机械少女的奈米机器黑云。一度消逝的YOMI的声音顿时又可以听得见了。

    『Fa……ther……没有……时间了。』

    拓真把手伸进黑雾直到手肘后，那个声音变得清楚多了。

    『我的自我再过三十七秒就要被强制终结，我没办法再继续拖延人类抹杀程序了。』

    明明是一如既往不带感情的声音，不知何故那个声音听起来有痛苦的感觉。

    『Father，我有一个请求。我――还有Mother都是真心这么希望的。』

    拓真知道YOMI接下来打算要说的话了。

    『请――破坏我和Mother。拜托你杀了我们。』

    「我做不到。」

    『请你了解，Father。除此之外没有别的办法了。』

    「不了解的人是，YOMI。」

    拓真说道。

    「所谓的英雄，就是要把不可能化为可能，才叫做英雄啊!」

    他随着毒电波的诱导把台词说出口。

    「相信我，相信的父亲，和理央一定都会得救的。我会救们，我发誓绝对会成功，因为我――我们是――!」

    2号快马加鞭跑到拓真的后面，立刻配合着摆出姿势。

    「――未来战士，光超人!」

    YOMI所提到的三十七秒过去了。

    没有告别的话语。当然也没有互相告别的必要。

    在对话的期间处于停止状态的机械少女又开始活动了。

    她将周围的所有东西扫除、一一撂倒。

    机械少女并没有用到手脚，她伫立在原地，只用了少女视为生命的头发就把四周的一切化作了沙尘。

    她的头发似乎可以无限地伸长。

    拓真俩往地上一蹬，逃到了附近大楼的屋顶上。他从上方眺望着成为破坏化身的机械少女。

    『她暴走了哪。已经不认得我们了……那应该就是她原始的面貌吧。她做为家族炮弹头的机能只是Emulation-Layer其中的一层罢了，本来的用途是人类扫除机呢。」

    拓真看不懂的内容又跳了出来。

    「这方面能不能拜托你稍微说明一下啊――说明书!」

    『等我们生还之后再说吧――到时要我告诉您一点皮毛也是可以啦，反正多亏使用者大人前进到下一个阶段，禁止事项也或多或少松绑了一些』

    机械少女持续把新宿的新都心夷为圆形的平地。

    这栋大楼也一样很快就要被夷平了，必须移动到下一栋大楼去吧。再不久就轮到新宿全体，接着是关东全区，再来是日本全土，最后则是整个地球都――

    可是该做的事情早就已经决定了。

    管他世界的危机还是人类存亡的危机，那都不关区区一介高中生屁事。要去背负那种问题也太过沉重了。听见一个无力少女的心声，只为她而战，那就是未来战士光超人的使命。那就是所谓正义的使者。

    光超人现在会站在这里，就是为了拯救一名少女。

    美奈一边祈祷一边看着电视，主播正以紧迫的声音报导状况。

    『战斗似乎展开了的样子。自卫队的总攻击时间应该是下午六点，但在几个小时前，确实就有爆炸发生。啊――现在又有爆炸发生了。有烟雾飘到空中!在成了无人之境的新都心到底发生了什么事?』

    美奈心里有数，拓真他们正在战斗。

    单独被留下来的美奈只能在电视机前守候。

    我好想跟去。带我去嘛。虽然美奈曾试着如此拜托过，可是拓真说什么就是不肯点头答应，用小包裹送来的未来战斗服也只有拓真那一套而已。

    『各位观众请看，又有巨大的爆炸发生了!』

    用望远镜头捕捉到的影像被放送到电视上。又有一栋看起来好像有好几十层楼高的大楼一如垂直地陷入地面一样崩塌了。

    美奈眼睛眨也不眨地紧盯着画面。

    因为哪怕只是别开眼睛一瞬间而已，或许再也不敢回过头来看电视了。

    「终于搞定啦～……」

    这时一个温温吞吞的声音从二楼传了下来。

    「咦?美奈?奇怪了?」

    大哥呆站在客厅的入口东张西望。他在寻找应该在家的其它家人。可是这里只有美奈一人。

    「……啊啊是吗。拓真他们现在也在战斗呀。GG，听我说，美奈听我说～听我说完要夸奖我喔。还要摸摸我的头喔，我刚刚做完工作了说，花六个小时挤出了一百二十页的稿子呢～这是我的新纪录。大概也是全人类的新纪录。」

    「修二哥!」

    美奈扑了上去。就算再瘦、再怎么弱不禁风，修二好歹是个男性。只要倒退个一两步就能抱稳扑上来的少女的身体和眼泪。

    「美奈，乖喔乖喔……美奈也一样在奋战呢。」

    大哥不露痕迹地掩藏好身为变态的本性，以温柔的眼神抱住少女颤抖的身体。

    「人家……人家也想……为拓尽一份力量，可是人家却……什么也做不到……」

    「安啦。美奈。如果我身为科幻迷的推测没有错误的话――」

    就在大哥话说到一半的时候，门铃「叮咚――」的一声响了起来。

    「啊。是谁?」

    原本应该泪流满面的美奈在短短一瞬间就收拾好心情往玄关冲去。

    大哥就固定在双手环抱的形状――被美奈丢在原地。

    「那个修二哥，你看这个……」

    过了一会儿美奈所拿回来的包裹上――

    寄件人是「新城美奈」，另外收件人同样也是「新城美奈」。美奈对这张奇怪的寄件单感到困惑不已。

    而且物品名的字段上注明的是――『现在的所急需的东西』。

    *

    虽然照道理说战力的决定性差异并不在于性能的差异，尽管如此――

    双方战斗力的差距实在太过巨大了。

    光超人1号和2号慢慢地被逼到了绝境。无敌的正义战斗服所受到的伤害也一点一滴陆续在积存。受到太阳之力守护的战斗服虽然在保有能量的期间是所向无敌的，可是一旦用光能量，那就跟平凡无奇又脆弱不堪一击的PVC套装没有两样了。

    实际上，那根本称不上一场战斗。

    我方的攻击完全不痛不痒。对方的攻击则每一击都能大量削减我方的生命力。即使背对着光超人能量的来源――太阳来进行作战，能量的残量仍旧不断遭到削减。而且太阳正逐渐西下。

    机械少女的姿态被层层缠绕的金属触手给遮盖住了。先前那个虽是异形但又不失美丽的形体如今已不复见。推测不出那个物体在短时间之内已经增加了多少的质量，是几于吨还是几万吨呢?那个物体以四周的物质为粮食持续成长，不断令那副有如爬上岸边的海葵的躯体增肥成丑恶的模样。

    触手的团块一直待在出现的地点没有移动，一定是因为无须移动也能掌握住这颗星球。拓真俩所应战的对手，乃是半自动袭来的金属触手，对方也没有很认真地把我方当成敌人应付。间断的攻击也只不过像是在无意识地驱赶飞过来的苍蝇一样吧。但光是这种程度的攻击，就让拓真俩忙于应付挤不出补充太阳能能量的时间了。

    一开始只有家庭用电线粗细的机械少女的头发，如今变为一个人双手环抱那么粗的缆线，完成了畸形怪状的发育。那样子的头发集合成一束袭向了拓真两人。

    「光!――们那边的未来看来也不怎么厉害嘛!」

    拓真一边闪开从地表窜出如长枪般伸长而来的一束缆线，一边向跳跃到同样高度的光大喊。

    『就是因为会变成这种战况，所以我才一直忍着没有直接出马都在手下留情就是了。如果这是装填嘴炮兵器的言语心理战，凭我是没有道理会输的。』

    「咦咦!是这样子喔说仔，可是我已经使出全力了耶!」

    拓真早就知道说仔好像有在留一手，可是倒不知道光那个样子就是她浑身解数的表现了。

    「呀!」

    一束缆线穿过了之前光所身处的空间。光的身影在那束缆线的吞噬之下消失不见了。

    「光!」

    远方大楼的壁面往内深深地陷没成研磨j的形状。警告符号忽明忽灭地闪烁捕捉光的认识编号，视野自动扩大映照出现状。光的能量容量因为刚刚那一击大幅缩减了。

    大楼开始崩坏。光的肉体夹杂在那堆大小不一的瓦砾之中。她头朝地面笔直往下坠落。

    「光!」

    拓真在尚称完好的大楼屋顶上跳跃前进，快马加鞭赶往光的身边。

    可是翻腾的缆线群将四处跳来跳去的拓真抛在脑后，朝动也不动的光展开攻击。

    「混帐――!」

    拓真榨光了在全程的变身过程中只能作用六十四微秒时间的脚部重力子推进器的最后时间。

    他催紧了油门，在空中留下七彩的足迹。

    超越缆线的触手群，往光的身边飞快赶去。

    咚――化为了流星的拓真在大地上撞出了一个全新的陨石坑。将光护在自己怀里的拓真在地上滑行，数栋楼房因为那个冲劲形成骨牌效应倒塌。

    迟了一步飞来的触手群一条接着一条陆续自天空降落。

    『防护罩全开，出力百分之一千两百!』

    限制器解除，防护罩全开。

    太阳的守护力挡下异界物质的长枪。好几万吨的质量在境界线化成了等离子体，进而转化为金属蒸气。金属的云在天空成形，周遭这一带开始下起金属的雨。

    但不管再怎么消灭，金属触手仍源源不绝地伸过来，并且源源不绝地降落。

    能量的残量消耗得飞快。

    「……爹地?」

    在拓真怀里的光恢复了意识。

    「爹地!爹地!」

    光马上就明白发生了什么状况，自己正受到拓真的保护。

    「听好了，光。我只说一次。立刻在地面挖洞，然后从地下钻出去逃走。这里由我来撑住。」

    「那爹地你呢?爹地你要怎么办!」

    「快点挖啊!能量快要耗光了!」

    能量仪表一圈又一圈地在减少。绿色的圈消失了，黄色的圈消失了，开始消耗最后红色的一圈。

    「不要!不是跟爹地一起我就不要!」

    拓真的能量仪表见底了。可是防护罩并没有消灭。

    光――2号代替耗尽能量的拓真1号张开了防护罩。但是由于先前有太多无谓的动作，导致2号的能量从一开始就远比1号消耗得要多。

    『还有二十秒。』

    说仔如此宣言道。

    「是吗。」

    拓真说道。语尾不加惊叹号，脑子里好像开始放起悲壮的背景音乐。

    「爹地!我深爱着你喔，爹地!我真的从以前就超爱爹地的喔!」

    「我明白。」

    拓真搂住了光的头部。

    『你们够了。不要自己在那边埋下死亡结局的伏笔然后自暴自弃，奇迹会发生的，奇迹必须发生。而且看来似乎真的会发生。本日新宿地区的奇迹发生率为百分之九十七的样子，以上是说仔的奇迹预测。』

    一道光芒从天空的一角降临了。

    源源不绝地从天倾注而下的触手洪流被斩断。产生了短暂一瞬间的空隙。

    『就是现在，快逃出来，』

    一个女生的声音向拓真呼喊。拓真也二话不说地展开了行动。

    拓真抱着光跳了起来。仪表的底部还题不残留有一格足以跳跃的能量。

    谜之美少女战士的介入之下，光超人1号和2号终于成功脱困了。

    拉开距离后，拓真在紧急避难的大楼屋顶上放开了光的腰部。

    注意持续在远方暴动的怪物的同时，拓真俩一面望向天空的一角。

    有两个人影朝这里跳了过来，然后降落在拓真俩的面前。

    身着战斗服站在拓真俩面前的那个人影，隔着战斗服展露出十分有女人味的身体曲线。胸部的地方撑得很凸很胀，腰部则往内缩得细细的。从腰延伸到鞋跟的腿线又直又长。在纤细的脖子上，一顶安全帽遮住了她的脸部。

    看不出她是谁……

    「拓真!小光!还好你们没事!是我啦美奈!」

    「不对对对对对对!」

    「妈咪这样不对对对!」

    1号和2号异口同声地大叫。

    「完全是状况外，重点的地方一点概念也没有!」

    「咦?咦?咦?」

    「在危机的时刻现身搭救的谜之美少女不要在那一集突然就说破自己的身分啦，这样很扫兴吧，很教人失望耶!」

    「妈咪不可以～!」

    「也半斤八两啦!叫啥妈咪!」

    l号用拳头敲了2号的脑门。

    「咦?咦?咦?现在是?……拓真?……小光?」

    「不对，叫我红色或者1号!」

    「叫我白橘色或2号!」

    「然后是3号，那要挑啥颜色?」

    「颜色?」

    「颜色啊颜色，总有喜欢的颜色吧?」

    「咦?咦?那个?我喜欢的冰淇淋口味……是薄荷，所以是天空色?」

    拓真以队长之姿豪迈地点头承认。反正光也是从香草橘子口味星冰乐去联想的。话说明明是问她「颜色」为什么会跟「冰淇淋」产生连结呢?这算母女品质一致吗?

    决定好颜色之后，原先无色的3号战斗服顿时染上了辽阔天空的颜色，十分漂亮。

    「对不起喔，对不起喔，人家不是很懂男生玩的游戏。可是拓……喔不，是红色，这都要怪你以前不肯让人家加入游戏啦!」

    我有让加入啊，我还安排去当邪恶阵营的骚包女干部耶，然后是自己把垃圾桶盖住我的头跑回去的啊。

    「那个～」

    这时另一个人物出声了。虽然拓真尽了最大的努力假装这个人并不存在……

    「请问那我呢～?」

    「4号。」

    拓真用一句话打发掉了问题。

    「那我的颜色呢。什么颜色比较好咧?照这情况看来不是黄色就是绿色吧。」

    「你这半瓶水不要吵。」

    拓真冷冷地说道。4号的战斗服只有包住头部和其中一只手，剩下的部分是平凡乏味的血肉之躯。

    「为什么我的战斗服只有头部和一只手呀?这样不是很好笑吗?有点不公平吧?」

    「4号都是这样子的啦。你当4号就够了，再说你的稿子搞定了吗?稿子?」

    「我写完啦写完了啦真的啦!」

    「既然你半天就可以生出半本来，干嘛不每天生一本出来啊?」

    「啊啊啊，你跟华莲小姐说了一样的话。你竟然敢说。连我爸都不敢这样说我了。可以指责我这点的只有华莲小姐而已。我只允许她一个人可以说我，你却说了!」

    「拓……不对，是l号，我也要加入战斗!」

    美奈似乎也总算感染了护目镜放送的毒电波，现在讲话语尾都会认真加上惊叹号。

    「为了小理，人家也想尽点力。而且也为了拓――为了1号。同时也是为了自己，我也要战斗，我要成为狂超人!」

    「是光超人啦啦啦啦啦!」

    「抱歉。我也要成为那个光超人的一员!」

    「很好!我们誓死都要在一起!」

    伸出来的三只手在中间相叠，拓真一脚把试图伸过来的第四只手给踹得远远的。

    「爹地～我的能量存满三格红色的了!」

    「我的也稍微恢复一些了，虽然仪表还是红色的就是了。」

    像这样不乱动不断讲一些没啥营养的垃圾话，也是为了晒晒太阳累积太阳能能量。背对太阳，疲软地伸长四肢增加表面积的模样就某个角度看来，简直跟做日光浴的海鬃蜥蜴没两样。

    虽然时间远远不够让1号和2号两人一起将见底的能量完全充满，可是不能再继续作壁上观了。

    根据护目镜的生命感应器，已确认出数个来不及逃走的人类生命反应。有可能是被人弃于不顾的卧病老人、和父母失散的小孩子、也有可能是工作还没做完的工作狂，虽然不至于查到那么详细，总之周边区域零零散散的生物亮点，数目多到难以一个一个轮流去救。

    战斗范围――假设这算得上是一场战斗的话――随着机械少女的成长不断在扩张。如果继续放着不管，迟早会波及到那些人。

    『哎唷?您竟然有认真在动脑筋呢。赏您一个花圈好了』

    「还敢说我，你自己应该也有思考作战吧?」

    拓真如此说道。

    在大家你一言我一语谈话的时候，说仔会没有发挥最得意的毒舌一直保持沉默绝对有他的理由。

    『那当然了，请各位看看这个』

    浏览完呈现在眼前的作战概要书，拓真倒抽了一口气。

    *

    就某个意思层面而言，拓真正在战斗。

    3号――美奈正在全力冲刺。

    原本就是全国高中大会级的脚程在超人化战斗服的加强之下，如今她的速度已是超人全国高中大会级的了。

    力量的1号，技巧的2号，以及速度的3号。

    薄荷色光超人拖曳着蓝色的残像四处穿梭。她在高楼大厦的玻璃壁面上留下无数扩散开来的涟漪形脚印，并且轻盈地舞动躯体，一一闪开了所有不断伸长过来的触手。

    她穿梭过的地方都留下了破坏的痕迹。

    一群触手执拗地紧追着她不放，可是就是抓不到她。向前冲，向前冲冲冲，以直逼音速的速度不断在进行背水一战的死亡赛跑。

    拓真只能眼睁睁地看着这一切。

    现在只有3号有能量。在这个状况下，除此之外根本没有其它战术了。

    趁着3号拖延时间的时候，1号和2号两人专心帮太阳能能量充电。这就是说仔所提案的作战的第一步骤。

    「爹地!不可以乱动!我们是树木!是树木喔!要把自己当作树木!」

    拓真因为担心美奈的安危而身体动了一下之后，被光凶了一顿。

    光超人1号和2号的背后冒出了高大的树枝。

    这里是某栋大楼的屋顶。在保养得很漂亮的庭园正中央，两人和不会说话的绿色同伴一起紧跟着太阳表面，摆出一副正在进行光合作用的模样。

    不知该称作是树枝还是翅膀，从他们两人背后冒出来的东西其实并非物质。那是一种在空间界面张开的力场，能用比战斗服的表面更高的效率吸收太阳能的东西。除了纵横、斜向等方向以外，还呈时间轴状伸长的树枝不但肉眼可见，据说还能发挥实际时间数倍以上的吸收效率――这玩意儿听了解说还是一样不是很清楚。

    拓真唯一明白的――

    「爹地要当作自己是树――!我们是――树木!」

    ――就是在急速充电的时候，会完全变得无法动弹这件事。

    「咦?啊。是的。有关于那一幕的问题呢，那个地方其实是尾盘的伏笔，对对，就是那里、就是那里。所以我觉得维持那样就可以了。是，您过奖了。咦?好歹多加个一行不然读者会看不懂吗?叫我现在马上想?呃，呃!」

    味噌渣的4号就另一种意思的层面而言也是在战斗。他电话交谈的对象乃是人在紧邻作战领域的外侧，也不跑去避难还在进行人稿作业的女豪杰。有谁敢顶撞如字面所示赌上性命在工作的人呢?4号从头到尾都是受到孤立的味噌渣，没有派得上用场的地方。（译注：另有受到玩伴排挤的人的意思。）

    3号――美奈身上有值得信赖的好伙伴-说仔随侍。冲刺的方向、跳跃的时机等等之类的辅助由说仔全部一手包办。这一场只要稍有闪失便会致死的死亡赛跑，他已经领导十几分钟以上的时间了。

    「还没充好吗!」

    拓真心急如焚地发出牢骚。

    『把容量充满。那是重点』

    投影画面上回答的字数十分简洁。这显示出说仔现在正火烧屁股，美奈的处境有多么危险。于是拓真安静下来了。

    轰然巨响的地鸣和大厦倒塌的声音，清楚透漏一群金属触手追着美奈死缠不放的事实。对使用亚音速穿梭冲刺的美奈而言，居民已完成避难、再怎么破坏也无所谓的作战区块小得有如箱中的人工造景一样。被追到无路可逃的地步是GameOver。可是离开这个区域让被害扩大到外面也一样是GameOver。如果要比喻的话，这个情况就好比是在擂台上互殴的拳击手被逼到狭隘的角落，只能不断回避对方的拳头。

    如果我能代替她上场的话――拓真气得牙痒痒的。可是自己也有自己的责任。

    让美奈去当诱饵有另一个意义。

    那群触手的动作比起之前跟1号2号缠斗的时候，变得更精密顽固了。原本动作像是在驱赶苍蝇一样，很敷衍随便，现在则明显展露出攻击美奈的意图。

    这透漏出的讯息也就是――

    被关在中枢的理央她的意识正在逐渐恢复。

    被触手追杀到天涯海角的美奈不断逃窜，坍塌的楼房开始挡住她的去路，美奈被迫做预定之外的转弯。

    这一转也转出了问题。

    美奈前进的路线正好笔直面朝拓真等人所身处的位置。

    大概是四处逃窜的时候失去了方向感吧?美奈立刻就发现这点并且踩下紧急煞车。美奈沿途踢垮了一两栋楼房，一直到看得见拓真等人的地方才总算成功停了下来，可是在死亡捉迷藏的途中最要命的莫不过于一时停止。

    「美奈――!」

    美奈在拓真的眼前被抓住了。

    「你叫错……了吧。不是美奈……是薄荷色啦。要叫我3号或是薄荷色……」

    或许是急忙张开了防护罩吧，在触手的隙缝间可以看见美奈的身影若隐若现。她朝两边高举双手，在触手的浊流之中制造出了自己的小空间。

    可是她一旦停下了脚步，就没办法再撑多久。3号防护罩是光超人战队里防御力最为贫弱的，这也是她为高速付出的代价。

    一群触手开始包围防护罩的四周。

    拓真忍不住差点往前踏出一步。

    「不可以!」

    被美奈厉声斥喝。拓真的脚顿时僵住。

    「别管我。把能量……充……」

    美奈的话还来不及说到最后，防护罩的球体破裂了。触手一圈又一圈缠上了美奈的身子。

    彷佛在庆贺好不容易抓到的猎物般，触手高高地悬吊起美奈的身体。

    触手产生了明显的变化。原本单纯只是破坏、整地、扫除人类的机械化动作，现在却看得出有明显的意志。

    「看。是我喔……小理，痛恨的女人就在的眼前喔……不可以只是干掉我就好，光这样还不够泄心头之恨吧?要多让我吃点苦头才行唷。要专心、慢慢地花时间折磨我，这样一定比较好玩吧?」

    美奈主动跟抓住自己的触手挑衅。

    「看，从小理手中抢走拓真的女人就在这里唷!」

    尽管身体和四肢都被触手纠缠住，美奈还是用力扭动身子挑衅。

    美奈在奋战。

    触手的动作很显然地产生了踌躇。如美奈的挑衅所言，触手缠向了美奈的身体。开始撕裂她身上的战斗服。

    失去了能量的战斗服就只是不堪一击的PVC。

    「乳房，乳房，乳房是吗?对，下次的作品锁定的是男性读者，所以再多添加一点乳房的戏份比较好?叫我加入青梅竹马系的女主角衣服被剥光光的场面?呜哈OK，小的照办，ma’ma（女士），YES!」

    大哥也一手拿着手机在奋战着。

    「啊――咕――呜啊――」

    美奈脸上浮现痛苦的表情在挣扎。战斗服被撕得愈来愈破烂。美奈白皙的肌肤曝露到外头来。

    「乳房!乳房!乳房――咦?是，要适可而止，我知道。适可而止，是的!小的明白!」

    少了战斗服的保护，金属线陷进了美奈柔嫩的肌肤里。

    「小理，小理，睁开眼睛看我，这没志气的懦夫，连个男人都抢不过人家，只会抱着膝盖哭哭啼啼，离开这里……出来看我啊啊啊!」

    即使身受将身体捆得老紧的金属电线的折磨，美奈依然放声咆啸。

    触手的扭动有了变化。

    （不需要――不需要――这种东西我不需要――）

    有声音从某处响起。是理央的肇首。

    「既然有想要的东西，那就至少――大声说出想要啊啊啊!」

    「是的!傲娇是吧，嗯嗯傲娇当然重要了!人、人家才没有想要呢!――最爱讲这种口是心非的话!哦哦～真的是棒呆了对不对，呜嘿――!」

    美奈的哀叫声回响得让人很热血，大哥在电话的应对则让人有点汗毛直竖。

    触手的一角抬了起来。一个抱膝的金属身体机械少女出现在一如花苞开花般渐渐裂开的触手里头。

    『干得漂亮，美奈大人――您成功将目标从中枢部引出来了。』

    说仔的投影画面以POP的字体显现。

    『还有使用者大人。准备好了吗?能量仪表终于即将全满了。距离全满还有五……四……三……』

    「要上，光。」

    「呜啊?」

    一整个沉浸在树木的情绪里的光被拓真叫醒，擦掉挂在嘴角的口水。

    『二……一……』

    提示能量充满的鸣笛发出了「哔――」的声响。

    脑内的背景音乐换歌了。

    换成逆转之曲。

    「要去爹地!收下吧――!我的爱的能量!」

    光把双手贴在拓真的背部。橘色的太阳波纹在拓真的全身上下流窜。充到全满的光超人一人份太阳能能量一口气灌进拓真的体内。

    吸收了两人份的能量，拓真的战斗服进入了超频状态。

    『必须让两颗电池串联才能发动超级模式呢』

    拓真的全身染成了太阳的金色。

    如今已不再是红色光超人了。

    人称――黄金-光超人!

    拓真一飞冲天。

    用包覆着金色能量刀的手刀一口气将绑住美奈的触手的根部砍断。开始往下坠落的美奈就交给2号和4号处理，拓真自己则直接动身往机械少女飞去。

    将好几十根的触手扯断得支离破碎，并且斜向贯穿数栋大楼，拓真就在和触手扭打的状况之下激烈冲撞到地面上。

    整件战斗服洋溢着好似要爆满出来的力量。两颗电池串联输出的电力!

    黄金-光超人在巨大的陨石坑中与机械少女相互对峙。

    脚底下的柏油路早就灰飞堙灭，土石赤裸裸地曝露了出来。土石受到双方释放出来的高热的影响，先是干燥、燃烧，最后慢慢融化了。

    「理央央央央央央央――!」

    拓真伴随着咆啸展开了突袭。

    理央把自己关在内心的壳里。

    有人一直在敲壳。那个声音一开始还不明显，后来变得愈来愈大声了。现在则是以使劲敲打的巨大音量响个不停。

    吵死了，理央心想。

    所有人都不准进到这里来。给我滚到一边去。

    我已经没有同伴了。所有人都是我的敌人。那个家伙也好那个女人也好，统统都是敌人。

    所以大家都给我消失吧，消灭吧，关我屁事。我什么都不知道。

    好像有人说过。既然有想要的东西，那就大声说自己想要。

    我才没有呢。什么也没有。我什么东西都不想要。我才没说谎哩。我是说真的。

    我才不想要拓真。也不想要他对我好。

    不需要――不需要――那种东西――我不需要――

    『不需要!不需要!那种东西――!我不需要――!』

    那究竟是电波还是声音，并没有明确的答案。

    机械的巨人每挥动一次手臂，就听得见这一段话。

    大楼也能击碎的重拳随着反复个不停的话语，一击又一击地接连打出。

    全长高达数公尺的机械巨人和金色超人的战斗，没有用上任何招式和武器，值得一提的部分什么也没有，就只是不断在出拳突进而已。那已算不上是一场战斗，只不过是小鬼头的打架罢了。

    机械少女的装甲牢固到了一个极点。即使拓真毫不顾忌残余的能量尽情施展超级模式的力量，也伤不了一根汗毛。

    如果那是YOMI的思念所结晶形成的躯体，会这么硬也是理所当然。她比任何人都还深爱自己的母亲理央，而且保护她不受任何事物的伤害也是她的希望。

    尽管如此，拓真还是举起了拳头。不断出拳殴打机械少女。

    现在的拓真感觉很不可思议，当初居然会那么后悔动手修理理央。如果又一次碰上同样的情况，相信我应该还是会做出一样的举动吧?拓真可以笃定。

    不对，也没什么好笃定不笃定的。现在就是处于一模一样的状况了。

    现在也是像这样不停出手修理『理央』。我完全不觉得修理她有什么不对。对于自己的行为，我有绝对的自信。

    我为什么能提起自信?

    ――这都得归功于美奈。多亏美奈愿意相信我。

    那我为什么会动手打理央呢?

    ――这个问题还没有答案。可是现在的我应该可以了解才对。

    受到美奈信任的我有义务了解那个理由。

    『不需要!不需要!那种东西――!我不需要――!』

    机械少女的攻击把拓真弹飞得远远的。

    滚了十来圈，又撞垮了一栋高楼大厦。

    拓真在被瓦砾淹没前爬了起来，高举拳头向机械少女袭去。

    「呜喔喔喔喔喔喔!」

    拓真一边用拳头反击，一边继续心想。

    不是因为理央伤害了美奈，我才出手打她的。

    也不是因为理央踹了YOMI、伤害了她，我才出手打她的。

    更不是因为理央有毁灭人类的打算、差点犯下滔天大错，我才出手打她的。

    在这个世上唯有一件事情是拓真绝对看不下去的。那就是小孩子感到孤单寂寞。那就是小孩子继续受伤下去。

    这种行为不论如何拓真都无法看不下去。

    那是不对的。绝对是错的。

    拓真之所以修理理央，那是因为――"

    理央在伤害着她自己。

    『不需要!不需要!那种东西――!我不需要――!』

    拓真扎实地吃了机械少女一拳。整个人飞冲了出去。但马上一跃而起，重新飞向目标。

    该抱着什么样的意念挥出这次的拳头才好，拓真已经找出了答案。

    「小孩子给我乖乖闭嘴撒娇就对了了了了!」

    拓真热血的一拳扎实地打进了机械少女的下巴。先前一点效果也没有的攻击如今终于开始发挥作用了。

    P06-02

    他热切的思念化成冲击与伤害的形式传达了过来。

    他会这么真心地正视我，是因为什么理由呢?他会这么关心我，到底是为什么呢?

    在她十二年的人生岁月中，过去不曾有人对自己像对待亲人一样这么亲切。

    原来如此。

    ――因为是站在亲人的角度设身处地着想，所以叫做『亲身』（即待人如亲之意）。

    真正的父母在她懵懵懂懂尚未完全懂事的时候就死了。虽然被亲戚轮番踢皮球，但她还是在愿意收养自己的冒牌父母的膝下长大。

    我向来都是个麻烦人物，而且是脾气火爆的危险份子，到哪都被当作碍眼的家伙。不管在家里还是在班上，往往都是被批判的那一方。我一直都是被人兴师问罪、被人抓出来斗争的对象。

    所有人都讨厌我。

    那也是理所当然的。毕竟就连我都讨厌这样的自己。

    怎么可能会有愿意喜欢这种惹人厌的女生的人存在呢。

    如果装出听话的乖小孩模样，或许有可能可以博得人家的好感吧。可是与其做那样的选择，我还宁可继续被人讨厌。孤独就孤独吧，没有人爱也无所谓。

    「小孩子给我乖乖闭嘴撒娇就对了了了了!」

    可以听见那个人的声音。那个人的手在敲我的心扉。

    不管我是再怎么惹人厌的孩子，都能得到那个人的爱。不会拘泥我是好孩子还是坏孩子，那个人――拓真都会一视同仁地爱我。都会喜欢我。他的「喜欢」跟她所渴望得到的「喜欢」意思或许有些不太一样吧。不是把她当成女孩子看待的喜欢，而是当成小孩子、当成女儿看待的喜欢――

    她过去一直抱持着一个信念：如果不去斗争争取那就无法获得「幸福」。如果不用抢夺的方式，那自己绝对不可能得到「幸福」。她不知道别人的想法如何，总之对她而言，「爱」绝不是平白可以获得的。

    大错特错。

    即使做最真实的自己也能被爱。无须代价。要多少就有多少。他都愿意付出他的爱。

    当她注意到这件事情的时候――

    她再也没有继续抗拒的理由了。

    「……这是怎样?」

    看见原本和自己互殴的对手冷不防失去战意呆若木鸡，拓真茫然地喃喃自语。

    机械少女完全解开了防御。一动也不动。

    『现在是大好机会!上吧，给她一个痛快!』

    被护目镜上的字幕一催促，拓真这才回神。

    在护目镜的视野之中――警告符号杂乱无序地聚集在一起，锁定出必须攻击的位置。

    「就是那里――!」

    拓真一口气刺出五指并拢的手刀。

    拓真的手深深地刺进了机械少女的腹部直到手肘。原本以刀枪不入防御力为傲的金属壳不但一点抵抗也没有，反而像是主动接受拓真的手臂一样，轻轻松松地就被贯穿了。

    拓真翻挖内部的构造将其扯裂撕下，用手摸索着寻找『那个物体』。

    手指头碰到了生硬的触感。以人体来说那个物体就是位在子宫的位置，拓真一把将他抓住拉了出来。被拓真的手抓住跟着电缆线一同拉出来的那个物体，是一个闪烁着银光的控制合金。是装满了YOMI的自我和记忆的中枢核心。

    或许是因为失去控制合金，再也无法维持那个机体的关系吧――机械少女的躯干开始崩坏了。

    剥离的银色皮膜在天空飘舞，那是一幅好似诅咒解开了般的幻想风画面。

    少女的裸体从变成银沙纷纷洒下的躯干之中脱落出来了。

    弱者的同伴――光超人温柔地抱住了受到地心引力的吸引而倒下的少女的裸体。

    理央仍在昏睡。

    生命扫描的结果显示在护目镜的上头，使拓真放下心来。

    拓真露出了温和的眼神凝望着躺在怀里的睡美人。

    他毫不含糊地确认实际存在于自己怀里的那个重量、轻盈得有如小鸟般的体重。

    「爹地～!爹地～!爹地!」

    「拓真!拓真!拓真!――拓!」

    光和美奈从天而降，在拓真附近着地。

    大家沉浸在战斗结束后感动的再会的喜悦之中。就在拓真对她们两人投以笑容的瞬间――

    「爹地!不可以做咸湿的事!」

    「不可以不可以不可以不可以!不可以――!拓!」

    两人一鼻孔出气地指责拓真的不是。拓真手中的少女瞬间被两人给掳走。

    虽然拓真茫然了好一会儿――可是不久又笑了出来。

    直到现在他才发现原来理央身上一丝不挂，是一副刚诞生到世上来的赤裸裸模样。

    拓真又是握紧又是松开自己的拳头，回忆着从手上消失的那个重量。而那个重量现在就在光和美奈的手上。迟了一步从天空降落的大哥边说「别担心，各位请看，我就料到会有这种情况发生，所以事先准备好蓝白色线条的内裤带过来了!」边从口袋掏出一块布，然后被她们两人毫不留情地用拳头打在地上爬。

    虽然理央的重量被美奈和光给抢走了――

    可是拓真的手上还留有一个东西。

    银色的控制合金在开始西斜的夕阳的照射下闪闪发光着。那个不会开口说话的合金所发出来的光芒，在拓真眼里看起来就宛如在微笑似的。

    头顶上传来直升机螺旋桨旋转的声响。喷射机的轰声也在天空此起彼落。

    『各位各位，似乎有麻烦事要发生。快回想起来，正义使者的第一原则是什么?之前我告诉过你们了吧?』

    当然还记得了。

    那就是不可以让其它人看到真面目。

    因为要是被抓去要求赔偿这一带大楼的所有损失那可是会崩溃的耶。

    对不起，各位大人们。凭我们高中生一个月一万日圆的零用钱是赔不起的。

    拓真――1号以队长的身分、红色!光超人的身分发号施令了。

    「撤退――!」

第二卷 Act.7 EP

    「GG，接下来看这个啦、看这个，很有趣的说。人会『磅』的一声整个炸开唷，『嘻爹噗』唉唉叫的听起来超愉快的啦!」

    收下了DVD的少女一直盯着DVD七彩的读取盘面。

    衔在她嘴里的红白黄三色的端子线的前端跟电视接在一起，标题画面开始映照在屏幕上。

    新城家虽然有一台还能正常上工的老旧DVD播放机，可是少女坚持主张「利用我的机能，播放DVD只是小事一桩」，然后也没人针对这个地方做任何吐槽，因此就把播放DVD这个工作交给她了。她坚持主张时所表现出的那一点点小『任性』，就随着微笑一同被当作客厅的一个情景被大家接纳了。

    「啊哈哈哈哈哈。爆开了爆开了爆炸了。还叫了一声『嘻爹噗』。呀哈哈哈!」

    坐在沙发上捧着一包洋芋片吃的少女指着电视一双脚兴奋地踢来踢去，一副乐在其中的样子。执事一声不响地靠近她的脚边说道：「那么敝人为小姐脱下袜子让您的脚部放松。」结果手一放到袜子上，就在少女哈哈大笑的时候被一脚踢飞了。

    新城家今天也大致堪称和平。

    切菜做晚餐的菜刀声从厨房传了过来。围裙穿在身上十分好看的少女在厨房忙得团团转，至于长相非常神似的另一名少女，则用难以判断是在好心帮忙还是搞破坏的方式在出一份力，大概是吧。

    很棒，没话说，棒透了。

    当我沉浸在恬淡的幸福时光的时候，那个本来看电视看得入迷的双马尾的少女露出小恶魔的笑容窥看了一下厨房的状况，然后轻轻地向我招了招手。

    我乖乖地走到召唤着我的沙发，才刚一坐上去，少女的屁股就坐到了我的膝盖上头。

    我身体变得硬邦邦的，开始负责充当少女的座垫的任务，不过照例马上就被抓包了。

    「啊――!爹地!不可以做咸湿的事!」

    「才不是呢。这单纯只是游戏的一环而已――对不对，爹地?」

    少女若无其事地回嘴道。

    她有回过自己的家里一次。然后又离家出走了。她好像是毅然决然地去跟邪魔歪道的养父母对决回来的样子。「他们毕竟也是人啦，又有什么办法呢?」――她这么说道，看来她在小学六年级就已经习得「人生的豁达态度」了。

    我有种被人抛开在脑后的心情。

    我这辈子活了十五年，都还没能到达那个境界耶。

    而且我还巴不得指着把小孩子丢在家放牛吃草的亲生父母的鼻子，把他们骂到狗血淋头呢。

    我跟她到底谁才是保护者呀?

    有很多事最后都让它顺其自然去发展了。

    首先关于恋爱方面，某人高调地做出了「人家可没有放弃喔!」的情敌宣言。「再给我三年时间人家绝对会变成正妹的，等着瞧吧。到时人家一定会让你下跪求我收留你当我的东西的。」然后这边这个则是高调的征服宣言。E&y:?,n3?

    至于被不知道是打哪来的仁兄拆光光的新宿新都心，在下了几天雨之后，高楼大厦如雨后春笋般陆续从地上冒了出来，不到两个礼拜就恢复原状了。不只是楼房的外观，就连办公室室内的装潢啦、卡在地板上的口香糖痕迹啦、零乱资料的乱七八糟程度啦、一切都恢复到事件发生前的原状了。

    这八成是残留下来的微量奈米机器往「有益的方向」进化，发挥了环境维持力的缘故――电视里头的冒牌学者和我家客厅的科幻迷口i横飞地如此主张道。

    若是提到还有什么事情不一样了，那就是自从那个事件以来，全世界的所有IT机器都变得稍微比较聪明了。范围从顽固不听指令的计算机、操作困难复杂的堕落手机、一直到UI（使用者操作接口）极度不亲切的电视节目录像硬盘，所有当时有连上网络的机器在某一个时候一起开始做出「helloworld」或者「我思故我在」的表示。

    虽然混乱持续了一个礼拜左右，可是IT机器的自我主张并没有延烧成叛乱，如今已完全偃旗息鼓了。现在就连在昭和十年以前出生的老公公，也能轻松使用蜕变为既诚恳又亲切详细的UI了，如果会上网的话甚至连预约录像也不成问题。而计算机再也不会再蓝白画面当机了。

    不过，至少在日常生活方面跟过去并没有两样。

    「六点以后的电视是我的领地!」

    光双手插腰，彷佛在表态我是绝对不会让步一样做出如此宣言。新电视节目「未来战士光超人」――这是一部以传说拯救了新宿的谜之英雄们为题材所拍摄的特摄电视剧。在今晚播映的第三集，好像终于要播出第一次的变身场景了。也太快就被改编成电视剧了吧?

    「小光。来这里帮忙一下啦!」

    「好～妈咪。」

    就在光的视线瞥开的瞬间，膝上的理央眼睛发出了光辉，小声地跟我咬耳朵。

    （拓真……快，现在是好机会。可以给你看裙子里面唷。你想看小裤裤吧?）

    膝上的小恶魔轻轻地立起单边的膝盖。

    （不看吗?……搞不好今天我没穿喔?）

    原本还以为她是爬到膝上学小孩撒娇我才放松警戒，没想到她竟然利用小屁屁和大腿的柔嫩触感和不知从哪学来的专业级致命性挑逗字眼，引诱我投入幼妻的极恶诱惑。

    我才不会看咧!

    光竖起顺风耳转头回来。

    「爹地休想做色色的事!」

    看来身为新城家大家长的高中一年级男生――新城拓真的苦恼日子还没画下句点呢。

    ～开朗的家族炮计划!②Fin～

    新城家定点观测日记。第四回。

    新城家又多添两名家族成员了。算是个相当乖巧的孩子呢，我并不讨厌她喔，特别是她的黑暗面甚至让我有一种亲近感。

    虽然这次我在来自未来的指示下，对于事态的发展只能采取静观其变的态度，不过结果而言还算顺利解决一切OK，真的是太好了。

    关于使用者大人的恋爱方面，由于这回已经达成接吻的目标了，所以可以进行下一个步骤，不过内容有这个那个好多可以想就是了。

    话说妻子两个然后女儿也两个，这算是跨越时空的3P杂交了吧。好一个秩序失控的夸张时空泡呢。希望不会遭到时空检察官的检举就好!

第二卷 后记

    各位好，我是每次都想不出来后记该写什么才好的新木伸。

    我有多么不会写后记呢，不会到不需要去做任何确认就能笃定在这个时空泡我是第一名而且是永远的冠军。（译注：EternalChampoion，英国著名的科幻小说，作者在此借来一语双关。）

    每次后记的截稿期快到的时候，就会让我回想起国中时代的作文作业。要是我跑回去跟当年那个就连原稿用纸的一半也写不满、痛苦得哭天喊地的自己说「你这小子将来会当小说家喔。嘻嘻嘻」，他肯定会休克而死的。

    这么不会写作文的我，这回我终于有灵感了!

    此乃上天赐给认真思考点子的我的礼物!

    说来话长――

    那是我在写这本第二集的原稿时所发生的事。就在我必须在仅剩的四十八个小时写完剩下的六十页，拚了老命用计算机打字赶稿的时候――

    朋友突然透过网络丢了个话题给我。

    『还有十八分钟就是世界末日了，你要怎么度过ω』

    ――内容就像这样。

    顺道一提，他是创立那个所谓「好萌啊○○」流派的创始者，不过那就是另外一个故事了。

    若问那是怎样造成的世界末日――

    对。这问题刚好是LHC马力全开实验开始前的十八分钟问我的。

    首先必须先跟各位说明LHC到底是什么。

    那是建设在瑞士日内瓦郊外、目前世界最大的粒子加速器。是一个让速度超快能量超大的质子在一圈有二十七公里长的电磁石隧道中移动并且正面冲撞，然后藉由观测那个时候因为冲撞劲道而溢出的次原子粒子，来证明全新的假说进而改写物理学基础的国际规模研究计划。

    这个叫做粒子加速器的玩意，在好几十年以前还只是一圈好像只有几公尺，放在大学实验室里也绰绰有余的可爱尺寸，可是随着物理学的发展愈来愈巨大，尺寸变大到不再是「制作」而是「建造」的标准，「世界最大」的纪录也是每隔几年就被刷新好几次。然后现在终于盖到有山手线这么大了。LHC的建设费差不多在一兆日圆上下。

    至于能量的规模，这次终于到达有可能制作出微米黑洞来的领域了。

    问题也就出在这里。

    发动后，万一微米黑洞真的形成了，地球会不会在一瞬间被吞噬掉呢?――这样的疑虑在少部分的科幻迷间口耳相传着。

    专家表示，纵使微米黑洞被制造出来，理论上应该会马上蒸发消失，所以绝对不用担心。问题是，过去从来没有人尝试制造出微米黑洞，实际会发生什么状况根本没有人可以保证。基本上「应该」啦「绝对」啦这种用字感觉绝对就是有鬼。

    那么。距离世界末日降临的瞬间还有十八分钟――

    问我在这种时候我在做什么?那当然是在写原稿了。

    小说家就是一种在世界末日到来的瞬间仍旧坚守岗位写作的生物――事情就是发生得这么凑巧，那个时候我正在写那个部分的文章。

    就是新宿毁灭那边修二哥的场景。那边的某一句台词――还没看过本故事内容的请拿着本书冲到收银台，动作快动作快。

    明明我是在写虚构的故事耶，这根本是实际情况嘛，就算世界即将灭亡，小说家还是一样在写小说嘛!――那个时候我心里想的就是这些呢。

    如果这本书平安无事送到各位读者手上，并且这篇文章正映入各位的眼帘的话，那也就表示并未发生地球被微米黑洞给吞噬的灾难了――

    对此感到安心的另一面。「要是黑洞成功做出来的话，不知会多有意思啊」这里存在着一个对结果感到甚是遗憾的堕落科幻迷的自己。（笑）

    那么换个话题。

    本作也来到第二集了，家族炮弹头也正常地着弹，第二个『妻子』和第二个『女儿』一同出现，家族关系重新洗牌，在该平息的地方渐渐平息下来。可是世界的秘密目前仍未明朗。今后又有家族炮打来的可能性可以说十分的大吧。

    不过呢，下一集弹头的着弹先休兵一回，预定安排的是暑假篇。

    内容是关于夏天过夜旅行的种种。有哦呵呵有左拥右抱有春光外泄类似这般的剧情。也有科幻的剧情。时空检察官会出现吗?

    过去只在电话和传言里出场的能干美女编辑――华莲小姐也终于预定粉墨登场了。而且还是泳装打扮。另外，连一张插画的版面也抢不到的低调人士高坂同学，终于有机会见到天日了吗!?

    话说，在写这篇后记的时候，其实原稿的部分已经几乎完工了。不要说再等四个月，能不能快点出呢――?>编辑。

    目标一年六本书的「哪里的新木伸啊计划」目前仍在进行中。

    二○○八年

    10月吉日

    最后这是我的个人网站。

    「新木伸百科事典」araki-shin.com

    虽然是没什么用又很少更新的网站，不过至少会放上新书情报。

    各位我们又见面了，我是负责插画的さそリガため。

    在新角色的登场下故事变得越来越有趣了!结果会如何呢!?神之情侣!

    我也跟各位一样以一介读者的身份在期待着故事的后续发展喔～

    这一次角色的设定，我遵照「形象上就类似○○的感觉」的指示下笔

    设计之后，结果别说是感觉类似，画出来简直可以说一模一样……

    虽然最后被采纳了。不过其实我有点紧张呢，

    至于是谁那就是秘-密-了。（笑）

    那么那么，感谢各位的支持!

第二卷 插图



第三卷 Act.1“第1天”

    台版 转自 轻之国度

    录入：七夜

    扫图：轻国扫图之神O叔=Ozzie

    校对：ClairAKB48、maylog

    空调的设定温度是二十八度。

    可是――

    暑假第一天新城家客厅的室温无疑超过了三十度。

    如果有十来个男女生挤在房里，除了耐心等候以外无能为力、只能拼命不断制造体温的话，会有这样的结果也不意外吧。

    在厨房不知在忙什么的美奈、与赖着她不放的光；在翻阅堆积如山的漫画的理央和跪坐得规规矩矩的YOMI；用笔记本电脑键入原稿的大哥――然后还有拓真，以上六人都是平时的老面孔。不过其它四个则都是有点少见的稀客。

    穿着活力四射夏威夷衬衫的加茂田、和身穿可爱水色圆点花纹连身洋装的优贵。

    ――这两个人好歹平时会跟拓真他们一起去唱唱卡拉OK或干嘛的，即使暑假第一天出现在新城家的客厅，倒也不是感觉那么不自然的成员。

    问题是剩下的那两个人。

    首先第一个是活力象征的女高中生，不仅同班而且就坐在拓真隔壁的大班长・高坂同学。

    第二个则是在沙发上高高地翘起完美无瑕的玉腿交叉的美女，负责监督大哥工作的传说中的铁腕编辑・雾岛华莲小姐。

    “哎唷好热喔～”

    一道嗲到不行的女高中生声音响起。

    由成熟的女强人所散发出来的这股伴随着物理性压力的灵气到底是什么，这类哲学性的问题姑且先摆在一旁不谈，拓真把视线投往高坂同学。

    平时都是穿制服现身的同学改穿便服的模样感觉还挺新鲜的。

    高坂同学现在穿的是方便行动的单宁材质迷你裙。上半身无袖小可爱那被高高撑起的胸口上，有一个微笑符号的亚种挤出的巨大笑容。注册商标的马尾今天仍然精神抖擞地健在，没有任何化妆与粉饰女高中生的健康美也是彻底释放。不论是赤裸裸的双脚还是颈子、甚至连向后仰起身子“哇哈哇”大笑时所跑出来的肚脐，她都丝毫不吝惜地统统露给人家欣赏；尽管她采用穿迷你裙感觉很容易走光的两条腿张得开开的坐姿，不过也许是她个人的人德影响，令人不知为何就是无法用下流的眼光去看她。

    在她一边喊热一边拿来为脖子扇风的扇子上，笔锋凌厉地写有“抵抗势力”这般意义不明的文字。

    除了在学校是同班同学以外并无太多交集的她，为什么会出现在新城家呢？那就说来话长了――

    考完第一学期的期末考之后，各科考卷分数全体一同达成了返航的任务，登记在联络簿上的成绩也几乎大致底定。此外，没有冷气空调的教室连日写下突破三十度高温的狗屎纪录，各项要素全都往缺乏紧张感的方向排队看齐，包括拓真在内的一年九班所有学生们就在精神涣散整个人瘫软无力的状况之下，上着暑假前所剩的最后几堂不知所以然的课，事情就发生在这样的日子――

    这一天的教室跟平时没啥不同，让人搞不懂为什么会有薪水可以拿的地理老师浑然忘我地高谈着地球空洞说。台下的学生大大方方地在闲聊吹牛，就连坐在教室对角在线的美奈也偷偷地跑过来找拓真。

    拓真从这一天的一大清早开始，就一直在估算向美奈提出“某个话题”的时机。要趁放学回家的时候好呢，还是该趁美奈没在跟任何人讲话打了个大呵欠的现在好呢？拓真迟疑了一瞬间，最后决定现在就跟她提起。

    事后回想起来，应该晚一点再跟她说的。纵使到时候，光在一旁当跟屁虫、吵着“我也要去――”也无所谓。

    “呐……美奈。”

    拓真如此开口起头。尽可能地表现自然，尽可能地装出若无其事。

    “夏天……到了呢。”

    “嗯？对呀夏天了呢。再过五天就是暑假。啊对了，没有错，今年你一定要从暑假第一天就写作业喔。人家会严格盯住你的――拓你喔，每次都把作业留到最后，然后每次才在那边唉唉叫――”

    “听我说啦――”

    拓真一把抓住美奈自以为大姐姐拼命摇来晃去的手指使其停止动作。

    然后心一横，将话说了出口：

    “要不要――去海边？”

    “海边？啊……听起来不错耶。”

    “对，去海边。那个……在那边过夜。”

    那是鼓起了勇气的真情邀约。身为一个身心健全又拥有正当欲望的高中男生，历经告白（虽然对方并不记得），也有了接吻的经验，我们是现在进行式交往中的，也就是一般社会上俗称的恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋……练习生。

    不要逼我说出感觉丢脸的字眼啦，那怎么可能说得出口嘛，混帐东西！反正就是开头第一个字长得跟“变”很像、下面是“人”的那两个字啦！

    这是我鼓起最大的勇气向我的恋人（双删除线）提出的邀约，反正我们是恋人（双删除线）没啥不妥吧？已经认识十五年了，是时候可以了吧？就算前进到下一个阶段也没啥好大惊小怪的――

    当然。

    身为日本男儿，我是抱着必死的觉悟上阵的。

    讨厌！人家才不要！色情狂――会被这么讲也不意外。

    我也早就做好会被打一巴掌的觉悟。可是没想到对于这个必死的请示，美奈的回答居然是――

    “嗯，好啊。”

    很干脆地就一口答应了。

    美奈回答得没有丝毫的、任何一秒的犹豫。

    在这个瞬间，拓真乐得飞上了枝头。他已经心情激奋到不惜在回家的路上跑去药店，然后左右手各拎着一打、合计两盒精美包装过的开朗家庭计划直冲柜台吓坏白衣的大姐姐了。

    拓真也因为太过得意，以致于忘记了一个重要的关键。也就是跟美奈强调“两个人单独去”。

    最开始是光笃定会跟着一起来；接着理央和YOMI这对寄人篱下的母女一脸理所当然的表情一起同行，后来又多了加茂田与优贵这对笨蛋情侣，就连原本应该咬着手指干瞪眼的大哥也搬出财力雄厚的资金赞助者和特别的住宿地点而受到拓真以外的满场一致拍手欢迎；然后就在出发日的今天，不知道为啥连同班的高坂同学也出现在新城家的客厅等待出发。

    ――合计十人。

    为什么……为什么？

    我的青春故事呢？

    【事到如今才在自怨自艾什么呢？吩咐人家先写好整部剧本，结果跳过关键又最具决定性部份的人，不就是使用者大人您自己吗？】

    猛然回到现实，拓真已经头垂得低低的、在无意之间打开了使用说明书。如今拓真已养成了精神不安定时会忍不住翻开说明书的习惯。

    这是一本未来的使用说明书。是光在巨蛋的状态从未来寄达的时候、一起装在瓦楞纸箱里面的。虽然外表看起来是一本不起眼的普通小册子，可是搭载有会说话会闹别扭还会发脾气的惊人性能的未来制人工智能，能实时回答所有的问题。只可惜是毒舌派设计。

    正如内心某处所期待的，坏心眼的字体向拓真提出苛责：

    【您会不会太小看了美奈大人的天然个性呢？还敢说什么认识十五年的大爷我是世界第一的美奈权威？――哈，听了真叫人傻眼得要动手酿起东西来呢。发酵的状况很不错就快熟成。】

    在伤口上面抹盐巴的那副毒舌现在听起来让人有一种快感。

    “哎呀，幸好你有约我一起来。我本来还以为今年也要被拖进老弟们的亡者地狱，虚度青春的说……”

    高坂同学哇哈哈地笑了。

    拓真把低垂的眼帘瞥向她露出来的肚脐，两眼发直地喃喃说道。

    “我才没有约你呢。在那边莫名其妙地耍赖说‘你想抛下大班长自己跑去玩吗’什么的、硬要跟来的人是你自己吧！”

    “好冷淡喔。咱们俩交情那么好耶，不是吗？具体而言是班长和一般班上同学的交情――是不是呀，阿拓。”

    “不要叫我阿拓！”

    “人家也想要挥霍青春嘛！也想去海水浴场玩呀！我才不要当老弟们的保姆呢！拜托，我才高中生就要当老妈子喔――我的感觉就是这么辛酸！我都不知道我小学初中的青春岁月是怎么被浪费掉的！诶姐姐，买冰，买冰给我――亡者们的手总是像这样跟我纠缠不清，我超想超渡他们跟他们一刀两断啦！窝在市民游泳池那种狭小的大海里，就连人的格局也会跟着一起变小的喔！我也想在太平洋一望无际的海面上以鲸鱼为对象试试自己的可能性啊！”

    “不，我想不会有鲸鱼出没吧……”

    “侬不至于说连老弟们也要一起带去啦，OK的，就侬一个人。OK的啦OK的啦完全不用在意。”

    “你好歹也稍微在意一下吧！还有不要说侬！”

    这个女高中生会突然一时兴起用“侬”来自称，同班以后拓真才知道有这回事。一开始还怀疑自己耳朵听错，现在早就习以为常了。

    “小高你家的弟弟叫什么名字？有几个人呀？”

    完全不晓得原先计划是两人单独旅行的美奈一脸开心的表情向高坂同学抛了个话题。

    “一郎、二郎、三郎、四郎、五郎、六郎、最小的一个叫菊O。”

    有没搞错啊，八姐弟。那个取得超级随便的名字系列是怎样。而且为什么只有第七个叫菊O？

    “呜哇～好可爱唷。”

    可爱吗？为什么可爱？是哪里可爱了？哪一部份可爱啊？

    “你家根本是吓死人的大家族嘛。”

    “在爷爷那一辈八个兄弟姐妹好像是常态喔，我家的价值观停止在战后阶段。虽然因为人多的关系我压岁钱也拿了不少啦。啊――对了听我说听我说，听我说就对了啦――！我砸下压岁钱买了新泳装喔！看仔细了，F　o　o　o　o――！”

    高坂同学发出一声诡异吼叫的同时，突然向上拉起无袖小可爱。鲜艳的蓝色胸罩映入了眼帘。虽然理性告诉自己那不是内衣而是泳装，可是基于身心健全的高中男生的正常反应，拓真还是立刻别开眼睛。

    自己居然对美奈以外的女生照样产生反应，实在太丢人现眼了。

    “――美奈你带什么样的泳装呀？”

    “人、人家带的也不是什么奇、奇怪的泳装啦……”

    美奈不知怎地显得有点狼狈。

    “反正枯等大哥工作搞定也是无聊。不如――我们来举办泳装发表会吧！快脱给我看欧啦！”

    如是说的高坂同学已经把迷你裙脱掉踢到一旁去了。包裹在蓝色泳装底下的完美身材一览无遗地展现了出来。只有一条蓝色的线状无肩带上衣遮住胸部而已。下半身则穿了一件很有超低腰开衩味道的小裤裤。

    “有啥关系，反正又不会少块肉！”高坂同学一边如此声称一边朝美奈的裙子伸出魔爪。这么做也难怪会被美奈一脚踹飞，而拓真内心里的加油声也成了空响。而且美奈抬起腿踹飞高坂同学时所隐约露出的内裤是一件非常普通的棉质内裤――这也就表示不是每个人都事先把泳装穿在里面。

    情绪比平时更HIGH的高坂同学接下来将魔爪伸向了光。

    “小光穿啥样的泳装呢？秀给大姐姐看！”

    用不着烦劳人家动手，光就自己一口气把衣服脱得一件也不剩，展现穿在衣服底下的泳装。她也是事先就把泳装穿在里面了。

    “啪啦啦啦～☆”

    光发出莫名其妙的声音，学模特儿摆了个姿势。附有柠檬黄色荷叶边的连身式泳装看起来非常可爱。

    “YOMI，给我上。”

    正沉浸在堆积如山的漫画堆的理央头也不抬便如此下令，YOMI不服输地摆出了赛车皇后的架式。她的服装虽然跟平时没有什么两样，算不上什么泳装，不过就暴露程度而言原本就很接近泳装了。

    “优贵呢？”

    “――我要诅咒你我要诅咒你我要诅咒你。如果你害旅行泡汤我就要诅咒你。看你要东洋式西洋式还是巫毒式任君挑选。”

    优贵丝毫没有察觉到四周的骚动，只是一心一意地对大哥投以怨恨的视线。甚至没有发现自己正把咒语挂在嘴边。

    合计十人的大阵仗旅行是否能顺利成立，一切全看大哥的表现了。

    身为本次旅行大赞助者的美女如果不纵向点头的话――旅行就泡汤了。桃色冒险也甭提了。

    客厅里拓真等人随性地坐在地毯上，唯有华莲女士霸着沙发不放。她所穿着的笔挺套装和依附在身上的硬质气氛不容许她摆出跟高中生一样的野蛮姿势。

    从紧身迷你裙伸出来的双脚抬得高高地替换交叉的位置。擦上了紫色口红的嘴唇衔着香烟，才深吸一口气就烧掉了三公分的长度，随即两道烟雾从鼻子喷出。

    加茂田这小子迅速地奉上烟灰缸。涂过指甲油的手指把点燃的香烟用力捻熄在仿佛可以用来敲死人的巨大水晶烟灰缸上。

    过去――

    拓真以为如果可以和只知道名字叫“华莲”小姐的铁腕责任编辑女士见上一面的话，两人一定能热络地畅谈“大哥这个人究竟有多废”的话题进而成为意气相投的朋友；不过等到实际见面试着聊过之后，拓真才深刻地认识到自己根本没有与对方平起平坐的能力。

    有关大哥的废人程度，假设拓真知道的有“一”这么多，那么这位女士至少是站在知道“一百”的立场。自己根本一无所知，只是一个自以为懂很多的小鬼头罢了。从来没想过原来大哥有废到那种超越人类常识的境界，那已经明显超越人类可以想像的极限了。人果然还是有不知道会比较幸福的事情的，拓真打从心底如此认为。

    “三章――这样就可以了――那最终章呢？”

    看完原稿的未完成版本，华莲女士用手背奋力敲了一下整叠的影印用纸。

    “我还在写～……现在正在写～……我正在努力～……就快完成了～……灵感现在冒出来了啦～……”

    大哥一把眼泪一把鼻涕地操作着笔记本电脑。即使在他把鼻涕倒吸回去吞进肚子里的时候，敲打键盘的声音也不曾中断过。

    这个家伙。这个没用的混球。一整个没救的人。之所以像现在这样拖延原稿，并不是因为能力不足还是陷入低潮、也不是灵感出不来或累积太多疲劳这种值得理解同情的原因――

    而是为了想要享受不晓得是否能如期交稿的紧凑感觉，在截稿期限即将到来前故意不工作――

    华莲小姐如此斩钉截铁地断言道。

    不仅如此，她还满不在乎地补上了一句：“只要原稿能生得出来随便你高兴怎么做。”

    她真的是个成熟的大人。

    拓真觉得此时此刻自己见识到了何谓成熟的大人。

    如果要打个比方的话――那就好比九局下半两出局，球数两好三坏。捕手明知当下这个不论是被打出安打或者投出四坏保送都会被再见逆转的危机，并不是值得理解与同情可以接受的理由所引发出来的，而是投手个人“要这样子我才有活着的感觉！”这种莫名其妙的理由所捅出来的漏子，即便如此依然可以舍命陪君子摆出手套示意投手“把球投到这里！投出你人生最棒的一球给我看吧！”一样，就是那么地成熟。

    只要原稿生得出来――以此为条件，过夜留宿的旅行在等着大家。

    附设有海边别墅和海滩的豪华之旅。

    在华莲女士的交友圈里，好像不乏有人拥有别墅。不知是何方神圣的那位长辈因为没有意思在人挤人的大热天使用别墅的打算，所以大方地免费出借。

    依大哥的鬼主意，他本来是要借“完成原稿的奖励”名义和华莲小姐两人单独来一趟有如蜜月般的旅行的样子，不过从华莲小姐的角度来说，那彻底只是工作的一环，名目上是开会讨论以及针对下一集的作家进度表调整作业――【闭关】。闭关两个字又读作软禁。这次的原稿虽然是这副惨状，不过听说等在后头的下一回原稿也相当有得瞧。

    华莲小姐之所以会答应带拓真等人一起去这趟闭关之旅，理由是人数从两个变成十个交通费也不会有变。身为现役高中生的拓真等人则一点都没有察觉到另一个理由：“和活生生的高中生交流接触对取材也有帮助”。

    原本必须在昨晚完成的原稿拖到了今天早上，最终章还是一片空白的状态。

    目前时钟的指针就快经过下午两点了。

    出发自然是顺延到原稿完成之后。超大包包里塞满了衣服、泳装、玩乐道具、零食和点心，一整个沉浸在渡假气氛的健全男女高中生们已经被迫枯等了八个小时――

    下午两点照理说应该是早就抵达目的地下海泡水，一边吃着难以下咽的炒面或配菜超少的拉面及吃起来粉粉的咖哩、一边欢乐嬉闹的时间才对。

    对大哥不中用的模样早习以为常的拓真等人也就算了，至于女生里面――主要是有一个人专门负责附身，不停施加无言的压力。

    被迫等了八个小时。

    她的视线如今超越了愤怒，达到杀意的领域，她的嘴不断编织出咒语。

    “我要诅咒你我要诅咒你我要诅咒你。诅咒你诅咒你诅咒再诅咒。啊啊恨你恨之入骨。这个仇我非报不可。要是你害我跟啊紧的旅行泡汤，我八辈子都饶不了你。”

    “优贵，你念出声音来了。”

    拓真好心提醒。

    “啊。讨厌。”

    优贵慌忙用手捂住嘴巴停止诅咒的呢喃。

    大哥忽然抬起脸，用眼镜底下哀戚的视线看着优贵。

    是我对不起你――他不可能是像这样在道歉，那种事情是绝对不可能发生的。这个堕落的邪魔歪道才不会因为那种理由而感到哀伤。

    拓真早就看透他了，在场的所有人现在也都正确地理解了。

    那个眼神所带有的意义跟表面上看到的不同。

    千万不能被那个有如含泪的吉娃娃般的可怜小动物姿态所蒙骗。他的那个眼神所述说的是：“拜托不要停止谴责我。”“被女高中生谴责，光是想像我就要高潮得忍不住颤抖了呢～拜托再狠一点～”这才是他真正想表达的意思！

    “干嘛不干脆死一死啊。”

    理央在房间的角落头也不抬地盯着漫画喃喃嘟嚷道。

    大哥敲键盘的速度一口气增快了三成。

    “理央小妹妹――Nice！”

    理央还是一样头垂得低低的，面朝下方伸出一只手回应优贵。

    之后又耗上了一个小时左右，一行人才得以出发。

    ――――――――――

    “大海――！可以看见大海――！”

    冲锋队长笨蛋加茂田大声嘶吼。

    一群人一窝蜂往左边窗户挤，车子因为大家的体重往大海的方向倾斜。

    “年轻人就是年轻人啊。”

    驾驶席上的华莲女士用手指轻轻挪动方向盘修正车子的行进路线，同时喃喃说道。

    “不会啦――华莲小姐也很年轻呀！”

    拓真没有跑去贴在窗上，而是用好言称赞来回应华莲女士。

    “谢谢。不过一旦进入了二十来岁的后半段那就不一样，我真的很羡慕光是看到海就可以吵闹成那样的活力呢。而且我的年纪也快要是你们的两倍数了。”

    从工作模式切换为亲切的OL大姐姐模式，华莲小姐说道。身上的衣服也从一丝不苟的套装更换成了休闲服路线。

    “啥？两倍数的话你不就超过三十岁了？你是没在小学学过乘法还是虚报自己的年纪――”

    附近的所有人不约而同地捂住话还没讲完的理央的嘴巴。不要误会，这孩子是天性善良的好孩子，是真的！她绝不会做出毁灭世界这种傻事来的――新城家齐声拼命为理央护航。

    YOMI乖乖地坐在最后面的位置上。她盯着大海喃喃地说：“我是第一次看海。”于是光也表现出好像要跨过车座叫阵的气势跟YOMI叫板：“我也是第一次看海啊！”结果自己一头撞到车顶又蹲下身子唉唉叫。

    “话说回来，这副模样也太落魄难看了。明明是个不过二十出头的毛头小子。”

    被榨得一干二净的大哥就连好好坐在助手席上的气力也没有，都快从位子上滑下去了。

    “我……更新了人类的纪录耶，我……达成一小时四十页的创举……”

    “嗯，最后的四十页，最终章。真的太棒了，是这几本里面最棒的部份。”

    华莲如此说道，回了大哥一个灿烂的微笑。她这句话有如拳击手施展腹部攻击般时机十分巧妙，而且又有成熟大人的味道。

    原本疲倦到极点的大哥因为这句话瞬间活了过来。

    华莲小姐轻轻地弯了弯手指。大哥跳了起来，为华莲小姐点烟。

    不只是喜怒哀乐，从死亡到再生，一切生杀予夺的权利都在她的掌控之中。该怎么按下哪颗按钮、大哥又会有什么样的行动，全部都被管控得好好的。

    “不过要是书迷知道了一定会生气的吧。最好不要让他们知道这是用一小时写出来的偷工减料。”

    “那你就错了，少年。”

    华莲小姐把烟吐出窗外说道。那个模样也是只有一个酷字可以形容。

    “是不是一个小时写出来的跟成果如何无关，所以跟读者也没有关系。就算花十年写出来，不会畅销的东西就是不会畅销。就算是三天之内写出来的东西，会红就是会红。所谓的畅销，就是被很多人欣赏阅读，是要让他人看过之后才获得评价的。”

    被大人用感受得到人生与信念的沉重话语指向自己，拓真惶恐地缩起来变小了一号。即便被当少年看待也无话可说。拓真一直误以为反正只要攻击大哥就准没错。刚才华莲小姐把二十三岁的成年男性当成毛头小子耍，不过若从她的角度来看，或许二十三岁和十五岁根本没啥太大的差别，两个在她眼里都是半斤八两的毛头小子。

    “不过你既然有能力一小时写四十页，为什么没办法五小时搞定一本？”

    华莲小姐针对只有她够格攻击的部份开炮。

    “啊啊啊……再多说一点……再多说一点……”

    大哥在助手席上愉悦地颤抖着。希望他不要把奇怪的液体沾附在座椅上就好。

    道路九弯十八拐，车子开进了连续隧道的路段。当海岸线远离视野之后，巴着窗边不放的一群人才总算回到自己的位子坐好，原本向左倾斜的车子也恢复了平衡。

    “嗯咻。”

    美奈在拓真旁边一屁股坐了下来。此时身体往美奈那边靠了过去，拓真连忙贴紧窗边。拓真强烈地意识到了――美奈那股使座垫凹下的屁股的重量。

    从驾驶席所在的最前列开始算起，以二・三・三・二的数字排列的十人座车位很顺利地拆成了情侣档和亲子档两区。

    首先是拓真一行三人的新城家亲子。

    下一列则是一高一矮的情侣档和大班长高坂同学。加茂田这小子直到最后一刻还坚持“优贵坐我的膝盖上面”不肯退让，结果只好拿道路交通法打消他的念头。

    最后一列是理央和YOMI这对东云家母女。理央始终摆着一张扑克脸，YOMI虽然还是老样子面无表情，可是一双眼睛睁得老大，认真地学习一切所见所闻。她那如同小孩子般的好奇视线和大人的外表之间有着一道非常巨大的鸿沟。

    “妈咪我口渴了！”

    “好、好。”

    光一使出嗲功撒娇，美奈便从水壶倒茶给她。

    不知情的人如果听到这样的对话，大概会对这么年轻的“妈咪”大感吃惊吧。事实上，她们在半途的高速公路休息站还真的有让好几个民众忍不住回头打量。

    不过这趟旅行的成员们早就对此习以为常了。光平时在学校就会“妈咪爹地”的叫个不停。习惯真的是一种可怕的东西，现在大家已经不觉得那个会令一般人转头打量的不自然有哪里不自然了。“妈咪……大姐姐那类的意思”这种满载了吐槽点的认识已深深烙印在大家的脑子里。

    光一开始是坐在拓真和美奈的正中央。她夹在爹地与妈咪两人之间，常常大声发出奇怪的声音喊叫“有河川！”等有的没的东西，而且还不忘附带动作，心情好得不得了。等到车子来到可以看见大海的地方，她便扑到了窗边――相对地换成美奈坐到了拓真的隔壁。

    美奈一坐到旁边来――拓真的心跳激烈程度就始终维持在一个高档。

    都已经坐在一起三十分钟左右了，还是习惯不了。心脏说啥就是不肯平静下来。现在根本不是看海大吵大闹的时候啊！真是的！

    每当车子摇晃、或者美奈的手去拿放水壶、还有光在那边动来动去挤到美奈的时候――上手臂和小腿肚那一带露出来的肌肤就会互相碰触在一起。美奈的体温就近在身旁，在空间狭小的车内，感觉就连她的鼻息都会飘过来一样――

    “啪”的一声，说明书掉在脚边。

    这是无法自主行动、在对方主动打开之前甚至没办法请对方阅读内容的说明书，尽最大努力的强调自我存在的方式――拓真决定把它捡起来。

    【注意，不要发情思淫欲。不要因为无可奈何的男性生理反应，让日常生活一点都派不上用场的扩充兵器达到摩氏硬度三以上。】

    我才――！

    我才没有咧。拜托你不要乱讲那些有的没的好不好。

    完全被说中了。这是事实，没有任何得以狡辩的余地。

    可是就高中男生的立场，被当面提起那方面的话题难免会有种难堪得无地自容的感觉――

    【所以我才没有直接指摘，而是尽可能提醒自己使用迂回的形容方式啊。如果您希望的话，我也可以改回过去口无遮拦的表达方式就是了。听好――麻烦您不要因为和恋人紧密靠在一起就产生淫念使阴茎勃起三成以上。一旦超越临界领域使其膨胀，可是会变得显而易见而瞒不了对方眼睛的。要是物证浮上台面，就算我再怎么辩才无疑，您也逃不了被当成变态的命运。】

    放心。已经没事了。跟你聊过之后我就安全了。

    【总觉得您这话好像对我还挺失礼的，我就先不跟您计较这个――】

    字体在下一页变得严肃了起来。

    【恋爱里面最为重要的东西就是爱，也就是诚意。】

    喔、喔。

    用不着你说我也知道，像这样让自己处于控制不能的状态是绝对不行的。

    【换句话说，表面工夫是不可轻忽的重点。即使到头来最后还是会发展成那样的结果，途中的过程才是最为关键的。这就跟尽管表达的东西一样，但是慎选动听悦耳的字眼，收起真心话改为强调表面原则会比较有说服力的原理不谋而合。】

    喂～

    你不是说最重要的要素是爱吗～还有你说的诚意呢？

    【开门见山地说吧。您想做，还是不想做？】

    是，对不起，我错了。请你谅解，也请你体谅。然后拜托你饶了我吧。

    拓真在内心里缩得小小的。这道二选一的题目就算用内心的声音也答不出来啊。

    【撮合使用者大人和美奈大人的关系、让你们有更进一步的发展，跟我身为说明书的利益是一致的。所以请您务必接受我的协助喔？使用者大人？】

    拓真朝说明书轻轻地点了点头。

    有种好像跟恶魔联手了的感觉，觉得自己好像卖掉了某种重要的东西一样，一种名字似乎叫做“诚意”的东西。

    ――――――――――

    车子的轮胎压进了沙子里。

    载了拓真一行人的厢型车暂时停车在夕阳西垂的海边上。等不及车门打开，十个人便一边你推我挤、一边像泄洪似地从车内喷出。

    男生和男子汉兴奋地“大海――！大海――！”嚷嚷大叫，女孩子们则没有意义地发出高分贝的尖叫声。

    大家朝着拥抱夕阳的大海疯狂飞奔而去。

    有三个人没在岸边停下就这么直接一头冲进海里。那三个人就是光、加茂田还有高坂同学。

    “哇咧～好冰喔――！”

    光和高坂同学穿的是凉鞋也就罢了，加茂田这小子把鞋子和袜子都泡得湿答答的。不过他的表情倒是笑得十分开怀。

    看到那样放得开的加茂田，就觉得没办法放下身段耍蠢到那种地步的自己有点令人看不下去。在拓真的身旁，果然还是没办法彻底放下身段要蠢的少女――优贵自己一个人落单地留了下来。

    ――虽然是这样。

    “来啊，优贵！――是大海耶大海！”

    “呀～……”

    连发出尖叫的时间也没有，优贵便被加茂田的手一把逮个正着。由不得她拒绝，就被加茂田以公主抱的方式将她给抱走了。

    美奈回到拓真身旁的位置，用意味深长的眼神注视着那两人。

    ――忽然，那双眼睛偷偷地瞅了拓真一眼。

    办不到办不到办不到。

    我的臂力又没那么强。

    拓真拼命摇头以对。

    “那我呢？我很轻的喔，体重只有美奈的一半。”

    “人家再胖也没有七十公斤那么重啦！”

    美奈向理央展开反击。在以“那个女人”为称呼的那段期间，理央绝不会把美奈的名字挂在嘴边，不过或许是最近感情有比较好一点了吧，她开始会很平常地叫美奈的名字了。

    “来嘛、来嘛――带我去大海。”

    体重三十五公斤的小学女生又蹦又跳地提出恳求。

    “了解，Mother。”

    “咦――？啊、等一――”

    YOMI轻而易举地拎起理央的身体带走了。她之所以会“曲解”理央的命令，一定是因为YOMI自己也很想下海看看吧。在解读女儿二号的面无表情方面上，拓真具有排名世界第二的实力。

    “哦――理央Pyon也下海啦？快用水泼她！”

    “呜哇笨蛋别闹了我就跟你说会湿会湿会湿啊你是听不懂喔你这个波霸高额头女！还在那里Pyon什么Pyon啊，你是小学生喔――YOMI！给我反击，把她变成会滴水的好女人！”

    “了解。”

    “啊～年轻真好呢！”

    随着傻眼的声音，美女站到了拓真的旁边来。

    一边看着盛大地溅起的水花，拓真一边唯唯诺诺地发问：

    “现在稍微去游一下……是不是太赶了啊？”

    其实拓真裤子里穿的是海滩裤。

    在这个夕阳即将沉入太平洋的时间，还是有零星的游客还没离开。不过那些游客每一群都正忙着收拾行囊准备回家了。

    美女凝望着水平线长长地呼出一口香烟的烟雾。

    “是太赶了呢。”

    “我想也是，太赶了呢。”

    如果能再早一点出发的话，就有时间可以游泳了说――拓真愤恨地看了助手席上溃散不成原状的软体生物一眼。大哥被华莲小姐用各种话语谴责调侃，现在正流出各式各样的汁液，浑身洋溢着愉悦满足的气氛。

    “算了啦算了啦拓真，反正我们要外宿好几天的嘛。”

    这次的旅行预定是五天四夜的行程。可是依被迫闭关的大哥的工作进度，也有可能会延长一到两天。大家都有跟监护人事先声明旅行有可能会延长几天这点。

    应该说拜托一定要延长，最好整个夏天都待在这里！

    “我们期待明天吧。”

    美奈面向拓真露出了微笑。

    没错，太期待了，我可是使出浑身解数在期待的喔！明天就要拜见美奈穿泳装的模样了。

    ――――――――――

    目标的那栋建筑物位于悬崖上。

    在停车场停好车，一行人爬着泥巴路朝山庄风格的建筑物前进。

    “嗯――这里景致优雅还算不错呢。”

    任凭连身洋装的裙摆轻盈飘荡，优贵一手压着草帽像个千金大小姐似地向前行。肩膀上挂了一个肩包的庶民派美少女美奈跟上前去――没什么意义、手牵着手的女孩子们不知何故令人感觉怦然心动。

    扛了好几包行李的加茂田一如随仆般跟在优贵的后头――那一、两箱巨大的行李箱应该全部都是优贵的行李吧。她到底是带了多少件衣服来旅行啊？

    “啊哈哈哈哈，加茂田同学你还真的当起负责扛行李的小弟喔！”

    “你也帮忙拿啦。你不是有说你也要负责搬行李吗？”

    明明所有人都下车了，不知为什么包包却还是留在车子里，拓真抛了其中一、两个给高坂同学。

    “呜喔，你竟然对一个弱女子这么狠心。”

    两边肩膀扛了两个、一双手提了两包，高坂同学完全变成一棵长了包包的树木，模样吃力地爬坡前进。拓真同样也是抱了一堆快要看不见前面的包包，以高坂同学穿着单宁裤的屁股为路标，殿后慢慢前进。

    这时――

    拓真突然感到了一阵强烈的头晕目眩。

    不过这阵原因不明的头晕目眩一下子就平息了――

    “小高！小高！猫咪耶！猫咪！你看有猫咪老师耶！”

    “你说什么――”

    前方传来美奈的声音，一声欢叫也跟着响起。原本高坂同学所扛的四个包包统统都掉了下来。

    “你在搞什么鬼啦！”

    拓真抱怨连连，甚至忘了自己曾头晕目眩这档事。可是前面的人已经都跑光了。

    “来……过来这里……喵～！喵～！喵喵。咪喵！”

    视野完全被挡住的拓真只得借助显得很兴奋的美奈的娇嗲声一路踉踉跄跄地前进。

    一群女孩子在山庄的入口附近聚成了一团。她们闪亮亮的视线所瞄准的是――

    有一只原本待在远方趁着太阳下山乘凉的黑猫竖直了尾巴往这里走来。

    黑猫踩着小碎步，不急不徐地来到拓真等人的面前，然后在地上躺了下来。露出肚子的黑猫仿佛就像在说“可以给你们摸摸”一样。

    “呀～呀～呀～喵～喵～喵～呀～呀～呀～”

    三个女高中生围成一圈争相抚摸猫的肚子，然后把它的肉球搓揉得变形。

    猫将眼睛眯成一条直线，随女孩子们高兴逗它。

    “小光！小光！快！快来！”

    一开始在一旁目瞪口呆的光在美奈的呼唤下跑过来加入逗猫行列后，一下子就玩上瘾了。鼻孔微张逗猫逗得入迷的模样，令人重新认识到光果然是个女孩子的事实。

    唯独一个少女没有加入那个逗猫的行列。

    单脚撑住体重站立、在胸前紧紧环抱双臂的理央，正一副心浮气躁的模样用手指轻敲着上手臂。

    她直瞪着尖叫连连的女孩们的那种眼神可以说一点魄力也没有。

    “一、一群白痴，那种东西根、根本就一点都不可爱啊！”

    “真不愧是傲娇女王！老叟深感佩服！简直是人类的至宝！”

    他是在什么时候变成“老叟”的啊？跑去揪着理央的膝上袜不放的大哥一整个被践踏得很高兴。

    “名为‘猫咪’的生物并不可爱的这项迷因，我学习到了。”

    YOMI说。拓真猛然伸出手制止了开始输入的嗡嗡声。

    “慢着！”

    拓真和YOMI就这么一起盯着理央看了十几秒――

    即使理央脾气再硬，也是有极限的。

    “……人、人家才不是因为看猫可爱才去摸它的喔。是它自己跑过来撒娇，人家拿它没辄才摸的啦！”

    理央丢下一句不说也不打紧的理由，踹了地面一下拔腿跑去。

    “猫咪！”

    兴奋地甩动双马尾，理央扑进了女孩们围成的圆圈圈里面。已经分不出她跟其它女孩的不同。傲娇女王的风采也消失不见了。

    “……学习完成。”

    YOMI将数据重新输入到永久记忆的嗡嗡声响彻了暮色越来越深的天空。

    ――――――――――

    “不对劲喔。”

    华莲小姐从山庄的入口走了出来。

    已经不是“女孩”的“女人”并末被卷进女孩的骚动当中，而是非常冷静地在关心其它事情。

    “照理说负责管理的老夫妇应该比我们先到……可是却不见他们的踪影呢。明明锁是开着的，水电也都有通――嘿，你们有谁看到老夫妇吗？”

    “喵――！喵――！喵呜呜呜――！”

    女孩们回的不是人话。她们的精神还没回到这边的世界。

    “没耶，我们没看到半个人。”

    拓真和加茂田一同左右摇头。

    “食材……放在这里吗？”

    入口的旁边堆栈了一箱箱的银色保鲜箱。华莲小姐查看箱子的内容说道。

    “算了……我再打电话联络看看吧，总之先把这些搬进去。好了，男孩子们，动作快。”

    在潇洒地击掌吆喝的华莲小姐的指挥之下，男生们各个怀抱着想要高喊“Yes，Madam！”的心情，情绪高昂地把数天份的食材收放进冰箱里。

    大概是猫咪老师终于打道回府了吧，女孩们在不久之后也投入战局。男生们负责大扫除和家具类的移动，女孩们则负责替各房间铺床，一行人开始分头整顿环境。

    话说回来……这间别墅的大小和设备还真不是盖的。

    不仅有附设投影机的放映室、就连卡拉OK设备也一应俱全，而且澡堂设有按下按钮便会喷射出水流的气泡按摩式浴池，宽敞到足以让很多人同时一起洗澡――这间别墅的主人到底是有钱到什么地步啊？真叫人傻眼得说不出话来。

    房间的数目多到让十个人住下来还有剩。甚至有好几间是从来没经过打扫就这么放着长灰尘的禁忌房间。

    愿意出借这栋别墅的人是一名青年实业家，坐拥好几间公司，每一间都是高中生听到公司名字也会“啊啊”地点头的那种知名企业。究竟他跟华莲小姐之间又是什么样的关系呢？华莲小姐只有用“朋友”两字轻松一语带过。把她的说词照单全收就可以了吗？

    “好棒！好棒喔！居然装了这么大的烤炉，人家以前就很想要这种的说，不但可以烤蛋糕、也可以烤LL尺寸的披萨，就连一整只烤鸡啦还是什么的也统统不成问题――我看这个大小搞不好可以烤一整只猪喔。”

    美奈主要是负责厨务。亮晶晶的成套料理器具和应有尽有的各式设备令她的眼睛为之一亮。想必这间别墅的主人在利用这间厨房时，都是聘用专业级厨师请他们到府服务的吧。

    “好厉害！好厉害！爹地你看好夸张喔！连我都塞得进去耶――”

    光钻进烤炉嬉闹着。如果把手脚缩起来，就可以整个人躲在里头。就某个意义来说确实很夸张没错。不管是可以塞得下人的烤炉，还是因为塞得下就真的把自己塞到里面去的人。

    碰磅――烤炉的门被一脚踹到关了起来。

    理央的手没有一丝犹豫地伸去按点火开关，火力当然是最强的。

    “晚餐就吃烤小狗大家没有意见吧？”

    “哇――！哇――！哇――！哇――！”

    所有人慌忙从烤炉里救出光。

    “开玩笑的啦。”

    理央拨弄其中一只马尾说道。她的眼睛一点笑意也没有，实在看不太出来她是在开玩笑的。

    ――――――――――

    第一天的晚餐最后决定是吃烤肉。

    在理所当然会设置的露天阳台上，一行人利用只要用力找就一定可以找得到的烤肉用具组、以及从仓库的袋子里所发现的好几十公斤重的备长炭，在户外举行了豪华的烤肉派对。

    根据家事之神・美奈的说法，烤肉似乎是最为省事不花工夫的一种料理。在饥饿的高中生集团已经饿到双眼充血、必须马上做好准备的这种时候，烤肉是再适合也不过的了。

    高中生们食欲旺盛的欢呼声证明了“料理所需的时间”和“用餐的喜悦程度”未必成等比的事实。那就仿佛是在肯定“大哥只用一个小时编篡出小说的高潮情节，对于为数稀少的读者来说一点关系也没有，而且也不会被批评为偷工减料”的现实一样，感觉还挺有意思的。

    “接下来――！肉要丢下去了――！肉――！”

    炭火源源不绝地冒出烟雾。

    肉、蔬菜、海鲜，摸到什么就把什么丢到烟雾的里面去。网子上面东西挤得满满的一丝隙缝也没有。

    从大海飘来的徐徐晚风吹散了袅袅而升的烟雾。月亮慢慢爬升到一望无际的无垠大海上，云朵与海面绽放出苍白的光辉。

    华莲小姐满面愁容地望着明月，举起大酒杯饮酒。

    就像个男子汉一样，喉咙发出“咕嘟咕嘟”的声响痛快畅饮。泡在冰块里流下冰冷汗水的三公升铝桶是华莲小姐个人专用――My酒桶。

    高中一年级的五人组、小学六年级生、以及出生一个月大与两个月大的小孩――剩下的这八个人不管用什么基准来判断当然都是未成年，每个都是拿着茶类或者碳酸类不然就是百分之百的纯果汁类饮料。估计至少是一个人喝了一瓶。1.5公升的塑料瓶的数目比人数还要多。

    拓真就像在寻找机会一样偷偷地瞥了华莲小姐一眼。

    酒――若说对这种东西没有兴趣是骗人的。

    看华莲小姐喝得那么痛快的模样，想必一定十分好喝吧。

    不过看似明理、实际上对那方面完全没有通融余地的华莲小姐并不赞同高中生喝酒。

    “别看了别看了，成年后才可以喝酒喔――”

    华莲小姐正确地解读了拓真视线的涵义，并且先声夺人。尽管拓真自认自己已经是个大人了，可是一旦像这样被人用事实堵住嘴巴，还是有点受伤。

    现场的成员里，除了华莲小姐以外，基本上年满二十岁在民法已属“成年”的大哥则是被迫跪坐在华莲小姐的身旁。他把笔记本电脑放在膝盖上面，一边咬着放在纸盘上分配给他吃的烤肉串、一边目不转睛地看着屏幕，用被烤肉酱弄脏的手不停敲打键盘。华莲小姐对他下了一道“给我在晚餐结束前完成下一回作品大纲”的不可抗拒的命令。

    “拓真。来，吃肉。YOMI你也吃肉吧。”

    美奈跑来分发烤好的肉串，美奈是个和苗条身材印象不符的大胃王，食量比男生还要恐怖。虽然烤好的肉有大半她都塞进了自己的肚子里，剩下的才拿来跟其它人分享，可是那个份量依然非常夸张。

    “蛋白质我已经补足了必要量，已足以维持生体零件的运作。”

    YOMI抱膝摇头拒绝。

    在拓真的旁边。YOMI学拓真直接一屁股坐在阳台的木质地板上。

    美奈把手指放在嘴唇上示意保密。

    “不要让小优和加茂田知道你是机器人的事喔。”

    美奈在YOMI手上放好一串烤肉以及留下一抹笑容后便离开了。

    YOMI是来自二十年后黑暗侧未来的机器人。听说为了具备和人类一模一样的外表，因此金属的骨骼上附着了有血液流通的肉的样子。不但有体温，摸起来也很温暖，加上跟女孩子一样柔嫩，所以理央常常把脸埋在那双丰满的乳房里睡午觉，然后YOMI会在理央起床前一动也不动。

    空中传出了“滋滋”的声音。

    有时候YOMI会举起视线注视着上空。在她视线的前方，有微弱的光与声音产生。她正在用视线激光击落飞来的蚊子，也难怪一直都没被蚊子叮到。

    “爹地，不可以不吃蔬菜！蔬菜对身体很健康的喔！”

    光跑来留下串有洋葱青椒和香菇的串烧就走了。

    “拓真――拓真――你看――干贝！如果不尝尝长这么肥嫩的干贝，你一定会后悔死的啦！”

    不久理央也来了，然后又多了海鲜串烧。尽管口头上一堆不配合的地方，结果还是跟大家和乐融融地玩在一块。这也是件好事。

    “阿拓！阿拓！――补充精力啦补充精力！”

    高坂同学也来插一脚，她手上抓着由大蒜、猪肝、大蒜，还有莫名其妙的荷尔蒙类物体串成的串烧。“你看你看、听说这个是猪的睾丸耶――一只猪只能拿到两颗喔超级珍贵的喔，不吃就亏大了喔。”丢下一句令人起鸡皮疙瘩的话并且将恶心的串烧硬塞给拓真后，高坂同学就折回去了。

    即使坐在地上吃东西也完全不会有不自由的地方。

    “写……写完了……这样可以吗……”

    大哥声音沙哑地如此说道，将笔记本电脑翻转过去。华莲小姐才瞥了一眼就说“不采用”，大哥只好又哭丧着脸开始打起键盘。

    拓真在阳台的一角定下来，一边吃着两手手上持续增加的串烧，一边恍恍惚惚地思考着事情。

    有一件事教人十分在意。

    即使一一打开所有的房间、并且像这样把电灯开得灯火通明来举办烤肉派对，最后还是没有发现什么老夫妇的身影。照理说他们应该会待在这里为大家打理张罗各方面的需要才对――

    华莲小姐好像有打过电话了，可是联络不到人。依美奈的证词，厨房里似乎留有晚餐做到一半的痕迹。而且那是本地的独特地方料理，就算是神如美奈也做不出来的样子。

    虽然很不可思议，不过既然不在，那也没有办法。

    算了。反正开心就好。

    吃完手上的串烧后，YOMI把自己的串烧往拓真的嘴边凑。拓真“啊嗯～”地张嘴咬下串烧的同时，一面像这样乐观地思考着问题。

    ――――――――――

    开始了。又或者说，终究是开始了。

    也因此……新城家移动观测日记。第一回～

    如果男女十人的夏日物语风情般的什么玩意儿有办法在风平浪静的情况下，以ONLY充满萎靡颓废感觉的发展――就这么一直维持下去的话，我倒也乐得不用操心、好好享受旅行。反正不管怎么样我都是待在某人的口袋里面就是了。

    不过还真叫我意外，竟然都没人发现呢。毕竟使用者大人把时空崩坏的冲击当成一般的头晕目眩，至于美奈大人更是夸张，还在那里“猫咪～☆”呢。

    究竟可以用“多心”这个解释撑到什么地步呢？关于这点或许会是令人有些惊奇之处。

    说到使用者大人，他犹豫不决得很顺利呢。该说他纠葛的水平太过低次元吗？只要对他表现出好感，就会不禁眉开眼笑觉得很可爱是吗？

    不过就如先前所写的，终究是“开始”了，所以没办法太过慢条斯理地进行下去。为了构筑早期的关系，这回也恕我蛮横地使出强硬手段在背后推一把。

    ――S.S.

第三卷 Act.2“第二天”

    晴空万里的蓝天。

    浩瀚无际地连向太平洋的大海。波涛汹涌地窜上天空的巨大积乱云。

    第二天也一样是晴朗的好天气。在艳阳的照射之下，沙滩挟带着白色的光轮状晕影，仿佛要闪瞎眼睛似地闪耀着光辉。

    “那个……诶……真的一定要露出来吗？”

    “你是白痴吗，泳装不露出来是要怎么游泳你说啊！你要披着连帽外套下海喔？你打算穿衣服游泳吗！啊啊？”

    拓真像个流氓一样鬼吼鬼叫，让美奈吓得缩起身子。

    一行人浩浩荡荡来到海边，在沙子上立起遮阳伞，结束前线基地的设营工作，可是都来到下水前做体操热身的阶段了，美奈还是忸忸怩伲地紧抓着连帽外套的下摆不放。拓真的火气到这里终于爆发了出来。

    不，这不是什么火气，应该叫正义之怒。

    光和理央还有YOMI现在还不是都穿着泳装在那边跑来跑去。平时总是很放得开的高坂同学就甭提了，连个性腼腆害羞的优贵也大方地在太阳底下展露出自己身穿连身泳装的楚楚可怜模样了――偏偏只有美奈！

    “可是……”

    说到这，美奈的手用力揪紧套住整个身体的连帽外套的下摆。

    “可是个屁！啊～烦死了～女人的第二句话一下子就在那边‘可是’！禁止讲那些五四三啦！”

    你是这种个性的人吗？这样也算是光的母亲吗？看看光吧，她就像只小狗一样活蹦乱跳兴奋不已，现在还摔倒得浑身是沙呢。

    “脱掉！快脱！给我一口气脱光！效法光的精神放手一脱吧！”

    你不自己脱的话我就帮你脱了，喔不，干脆就让我的手代劳吧。就在拓真跨大步逼向美奈的时候――

    “停！停！你的心情我懂。可是来硬的不好吧？”

    “就是说呀，新城同学，请你稍微冷静一点。”

    “喂喂喂。就算你们是夫妇，那么做跟性骚扰有什么差呢――”

    加茂田、优贵和高坂同学化身成了裁判跑来制止情绪激奋的拓真。

    “这样不行，新城同学。这个道理就跟刮北风的时候旅人死都不肯脱下大衣一样。现在需要的是太阳。”

    优贵竖起一根手指头，像是在暗示“包在我身上”似地向拓真眨了一下一边的眼睛。然后她紧紧偎在畏怯的美奈的身旁，在她的耳边吱吱喳喳地灌输女孩子们的悄悄话。

    美奈的眼睛直定定地看着拓真，那个眼神就好像在怀疑什么一样。

    拓真这才知道现在自己正在被测试“诚意”。

    拓真摆出立正稍息的姿势直立不动。绷起严肃的表情，强调自己既诚实又正直而且纯朴的本性还有诚意。

    我一点都没有心存邪念喔，你可以放心喔。你看我就像太阳一样为人爽朗喔。

    把自己当成太阳，用全身摆出太阳的姿势，拓真露出了太阳的微笑。

    美奈总算放松了警戒，打开了连帽外套的前面，外套滑溜溜地滑下肩膀。颈子和尖细的肩膀曝光了。

    拓真的喉咙发出了咽下口水的声音，一旁的加茂田也口水吞得咕嘟咕嘟作响。“不要用下流的眼睛看朋友的女人，你这王八蛋！”拓真赏了加茂田一脚后，才满手是汗地回头欣赏脱衣秀。

    外套的前面一打开，光滑无比的白皙肌肤便渐渐越露越多。

    在女孩子里面，美奈手脚的比例果然还是数一数二的赞。身材好，皮肤也是看起来最漂亮的。

    面积偏小的泳装包覆着那一身美丽的皮肤。美奈会这么不干脆的理由，是因为那件对高中生来说有点太过暴露的泳装的关系吗？

    肩带只有细细的一条，遮住身体的三角形布块也是很小一件，系绳在腰骨附近绑成了蝴蝶结。也就是所谓的绳带式比基尼。薄荷绿的荧光色鲜艳亮丽地将太阳光反射回去。

    呜哦哦哦哦。

    拓真炙热地燃烧起来了。他眼睛睁得老大，拳头握紧到就快渗出血来，死盯着身穿泳装的美奈。

    用尽全力欣赏。

    使出十五岁高中男生的浑身解数，以超越人类极限的放大倍率，好不容易成功用肉眼确认了浮现在布料上头的些微凹凸的阴影、甚至绳带咬进皮肤的部份……

    “不要――”

    美奈用双手遮住身体。连帽外套早就被优贵丢得远远的了，干得好啊优贵。

    美奈一脸红通通地说：

    “人――人家都说不要了嘛，都、都是小优坚持这个一定适合人家就拿去结帐――”

    “很好看啊好看真的超好看的啦呜哇笨蛋别遮啊哦哦蹲得好啊就某意义来说往前弯腰真是不错再多做几次吧！”

    “呜哦哦哦哦我现在陷入疯狂的感动优贵对不起你不要想歪了实用和观赏用是不一样的啊啊啊！”

    “我不介意反正美奈身材好可以穿得更大胆一点也没关系呀，啊啊总觉得，真叫人看得心痒痒呢～”

    加茂田燃烧了。优贵也萌了。虽然加茂田在无意间为自己找了借口，不过一旁的优贵也早就发萌了，这样不是很好吗？

    “真是年轻呢。”

    “噗咻”的一声打开拉环，华莲小姐一来就在喝罐装啤酒。她整个人躲在遮阳伞内侧的影子底下。大概是视紫外线如大敌吧，皮肤的露出程度也是维持在最低限度。大哥则在她的旁边赤裸着胳膊露出肋骨浮现的瘦弱胸膛，一如惯例继续敲打笔记本电脑。什么“大纲”之类的历经了好几次的不采用，昨晚折腾超久，好不容易才过关，今天的工作好像是写完“剧情架构”的样子。

    “我游去海上的浮标那里又游回来了！”

    迫不及待地跳进海里的高坂同学以豪迈的自由式游回了岸上。手指会摆出V字，是因为V和浮标谐音吗？（译注：日本人念浮标buoy的发音跟V一样。）

    拓真找寻了一下理当感情很好地打成一片的理央、YOMI与光的身影后发现――

    “爹地～爹地～救命～我有危险了～”

    以二对一的方式玩耍的光早就被埋进沙堆里了。堆得高高的沙子被雕塑成成熟女身体的形状。而且跨下的地方被刻成Y字状塞了一堆捡来的浓密海草，一副就是非常猥亵的模样。

    “YOMI加油啊！连我都可以游二十五米呢！”

    把仇敌活活埋进沙里的东云一家在水深较浅的岸边进行着游泳的练习。

    理央拉着套了三个泳圈还是浮不起来的YOMI的手，让她的脚打水。YOMI遵照母亲的叮咛，两只脚不停在海水里面搅拌。站在物理角度的立场，要让YOMI学会游泳应该不可能吧？虽然外表看起来很轻盈，可是因为金属骨骼的关系体重随随便便就超过了一百公斤。

    “真是年轻呢。”

    “噗咻”一声，华莲小姐打开了第二罐，她的声音让人听不出来她到底是看傻了眼还是感到羡慕。

    ――――――――――

    “唷呵――唷呵――我帮大家买饮料回来――”

    高坂同学一个人独自把大家的饮料都搬来了。

    她光靠两只手还不够，连胸部也用上了，有好几瓶饮料被夹在她的乳沟里。

    “可乐我要定啦。”

    回避塞在比基尼内侧的第一特奖，拓真从手肘附近不容易引发误会的地方抽走了一瓶。

    “人家要喝那个梅子生姜果汁汽水！那个好喝，人家一定要喝那个！”

    “呜哦才第二瓶就被挑走了喔。那个原本是我买来当作惩罚游戏的奖品的说。”

    “因为美奈这家伙是恶心饮料拓荒者。体育馆不是有一台自动贩卖机吗？那台有卖一种‘黑醋欧蕾’的饮料。她超喜欢喝那个，还会刻意跑很远一趟去买――”

    “七月以后就变成西瓜苏打了唷。新产品绝赞贩卖中喔！不知道新学期又会换什么呢？好期待喔～”

    “绝赞个屁啦。整间学校就只有你一个人在期待好不好。”

    “哪有，明明就不少人耶。多到可以组成同好会了。”

    “美奈的事情全都了如指掌呢，阿拓。”

    “我我我――我也要梅子生姜果汁汽水！”

    挑战者光举起了手。她的味觉应该跟常人一样不至于有遗传到妈妈，所以她应该只是抱着想和妈妈喝一样的饮料的必死觉悟吧。

    “就说只有那一瓶了啦。小光你就喝这个呗。据说维生素有柠檬三千颗那么多喔！”

    “好酸喔――！”

    “啊，搞错了。上面的单位写是写毫克。”

    “年轻真好呢。”

    从阳光照不到的地方传来了声音。

    “给大姐的是纯茶，无糖的喔。”

    “谢谢。”

    她那涂了指甲油的手指将塑料瓶接走。年长的美女在脸上挂起一抹使女高中生无意义地面红耳赤的微笑，然后重新回到笔记本电脑的画面。

    华莲小姐工作模式所戴的银框眼镜看起来极富知性美。她向上盘起的头发给人性感成熟的感觉，不过被上衣遮住的泳装至今仍未曝光。

    大哥敲击键盘的“喀哒喀哒喀哒”声响、以及华莲小姐向刚刚写好热腾腾的剧情架构打退票所说的“不采用”一词俨然已成了这个海边的背景音乐。

    “大姐”这个称号是由女孩子们一同送给华莲小姐的。只有一次理央差点叫成“大婶”，遭到了大家蛮力的制衡。

    “没看到草莓牛奶啊！”

    “店员不知跑去哪了。所以我只有买贩卖机有卖的饮料。”

    “我不管，不是草莓牛奶我就不喝。快去给我买，高额头女！”

    “理央，没大没小。”

    拓真用食指狠狠地弹了一下公主病发作的理央的额头。也就是所谓的弹额头。

    “你打我！”

    “可以让你耍任性的对象就只有我们家的人。在出发前我就有跟你声明过，跟别人要任性的话我可是会生气的吧？”

    “真猛，阿拓好有爹地的风范喔。”

    “我这才不是耍任性呢，是连跑腿都办不到的高额头女不对啦！”

    高坂同学很干脆地就退让了。理央敏锐地察觉到自己被对方当成小孩子对待，心情变得更加不高兴。她凶恶的眼神所找上的对象是――

    “修二，那你去买！”

    “遵命――老叟这就去买！”

    尊严荡然无存的二十三岁男子俨然成了对小六女娃儿言听计从的傀儡。自甘堕落为老叟，一路溅起沙子跑走了。

    那个啥剧情架构的大概已经合格过关了吧？就连华莲女士也大大地伸了个懒腰。

    “呼，稍微游个一会儿好了。”

    高中男生们对华莲小姐无心插柳所说的那句话强烈地产生了反应。拓真和加茂田两人一同在沙滩上层开了一百八十度的超音速旋转。转身面朝华莲女士。

    年长女性的肌肤从黑色的开襟上衣底下轻轻地显露而出。

    拿下发夹后，原本盘起的头发获得了解脱，拍击着后背与臀部。将禁欲性质的银框眼镜一拔掉，原先受到压抑的成年女性的性感色香便显得更加浓郁芬芳了――

    “我还是很有本钱的对吧？”

    Yes！Madam！Yes！

    拓真用力点头附和。搞不好还有兴奋地忍不住叫出声来，不过那都无所谓了。

    华莲小姐的泳装从前面看只是一件黑色的普通连身款式，不过从后面看去简直跟比基尼没两样――如果单以暴露程度来讨论的话，跟美奈和高坂同学所穿的比基尼相较则略逊一筹――但是，在从意想不到的地方进攻的性感度方面，则远胜一般的比基尼。

    啪沙――

    说明书掉到了沙子上头。

    要把它塞回包包里呢？捡起来打开来看呢？还是干脆当作没看见就这样放着让它被沙子淹没好了？烦恼了一会儿，拓真最后决定将它捡起来。

    【唉。虽然也没有规定不行啦。不过您到底是在对年龄和自己的老妈相差无几的女性发情个什么劲啊，你这头野兽。就算好球带再宽也总该有个限度吧――拜托。喔不，请继续。不用把我的话放在心上。因为人家说水果最好吃的时候就是快要腐烂前呢～】

    一击就让原本兴致勃勃的情绪彻底萎缩软化的恶言核弹头被投下了。

    【为了保险起见，在此重新跟您确认本次旅行的目的。和年长自己很多岁的女性距离走得很近，由经验丰富（根据主观的妄想）的大姐姐教授一整个夏天的禁忌体验――以上就是本次旅行的目的，正确无误对否？】

    是，对不起，非常抱歉，是我错了，我弄错旅行的目的了。

    【很好，您该亲近的对象是美奈大人，而不是理央、也不是高坂和优贵大人，更不会是华莲大人呢。】

    是，是，是，我明白了。我有在反省了啦。

    请放过我不要再说了。

    【那么，既然已经获得您的了解了――请转头看您的背后。】

    ――背后？

    拓真照说明书所写的面向了背后。

    两道结冻的视线使得拓真的背脊变得僵硬了起来。

    美奈和优贵两人正朝这里放射出冰冷的视线。加茂田这小子在其中一道的视线注视之下早已变成了一尊冰雕。他的手固定在往前伸出、打算遮住冰冻光线的姿势，嘴巴则是维持在“优贵，不是你想的那样”的“样”字状停止不动。

    “我们走，优贵。”

    “走吧，美奈。”

    美奈和优贵手牵手跑去下海玩水了。光就像东奔西跳的小狗一样尾随在后，高坂同学也一鼓作气喝干碳酸饮料然后快马加鞭地冲刺跟上。

    唯有拓真和加茂田两人成了一动也不动的冰雕。

    【这可真奇了。意外地反应还挺理性的嘛。我本来还期待把恋人晾在一旁色眯眯地打量其他女人的男生会被教训得头破血流呢。】

    “姐姐我学生时代可是游泳社的喔――”

    “那你教YOMI怎么游泳啦，这孩子一直都没有进步。”

    就连理央也垂挂在没想到肩膀还算宽的华莲小姐的手臂上跟着离开了。

    理央甚至懒得对拓真表现出嫉妒和怒斥了。

    拓真一个人孤零零地被抛弃在发烫的沙滩上。

    “奇怪？傲娇女王呢？奇怪？华莲小姐呢？”

    总算买完东西赶回来的大哥摇头晃脑地东张西望着。

    “是有找到草莓牛奶啦，可是店员不在说。我找了很久还是找不到人，没办法，我只好直接拿回来了。”

    那样的行为叫做小偷吧？

    “没有啦，我当然有放钱啊。话说华莲小姐人呢？傲娇女王呢？”

    这好像叫鱼与熊掌不可兼得是不是？

    “唷。竟然搬典故压我呢。拓真你竟然也敢跟我耍神气。所以华莲小姐呢？傲娇女王呢？老叟带回草莓牛奶――”

    为什么现在用内心话也能对话呢？是因为受创太深，打击严重到情不自禁开口说出话来吗？有种那些事情都已经无所谓的感觉。相较于慢慢有点融化的拓真，一旁的加茂田则丝毫都没有开始融化的迹象。

    “话说回来，怎么都没有游客啊？这景象感觉有点超现实呢。”

    大哥嘟嚷道。

    虽然没有特别去注意，不过拓真同意大哥的说法。一早来到海边时，大家还很高兴是第一个报到的，上午一整个玩疯了完全都没有放在心上。可是等时间快到中午的时候，也不由得感到事情有所不对劲。

    现在太阳高挂在正上方。

    但海边除了拓真一行人以外，不见任何人的踪影。大哥所说的很有道理，除了自己人以外不见其它人影的海岸，这光景确实感觉有些超现实。

    在昨天傍晚太阳准备下山的时间来到这个海边时，还有看到三三两两的海水浴游客。更何况，海水浴场不可能在夏天天气正热的时候关闭休息――重点是海之家和摊贩都有在营业――（译注：海之家是一般日本海边提供餐饮、更衣、淋浴等服务的店家。）

    再者阳光也棒到无话可说。今天是感觉紫外线强烈到需要小心防晒的大晴天，没什么大风大浪，不可能禁止游泳。

    “为什么会没人呢？”

    拓真歪起了脑袋。

    虽然思考了一下原因，可是马上就开始嫌起麻烦――

    “算了，管他的。”

    拓真恍惚地望向蓝色的大海。这样还挺有私人海滩的感觉的，反倒应该觉得高兴才对。

    “――拓真～！”

    腰部以下泡在海水里面的美奈在耀眼的阳光下，朝着这里卖力挥舞弹开了海滩球的那只手。

    拓真猛然站了起来。

    是大赦！我获得赦免啦！

    美奈她的优点――我所喜欢的地方――就是像这样不会跟人家记恨，一下子便忘记先前的不快，积极、又正面的思考方式。

    在沙滩上拖着还没解冻的加茂田，拓真乐得手舞足蹈――冲去加入海滩排球的战列了。

    ――――――――――

    “天气好好喔。”

    “啊啊。”

    这里的水深两只脚可以轻松踩到底。让通过的波浪冲刷心窝的同时，拓真一面如此回答道。现在酝酿出了一个气氛优美的时间。

    波浪以太古持续至今的节奏从远海拍打而来。比拓真稍矮一点的美奈，波浪则刚好打在她的胸部上下，她被比基尼包裹住的那双胸部看起来就好像在波涛间上上下下起伏的样子――

    还蛮大的。

    以拓真的立场很难不去关心那个地方，忍不住就是会偷看。

    “好舒服喔，比游泳池要舒服太多了！”

    “啊啊。”

    就连响应也只回得出这种嗯嗯啊啊的敷衍回答吧。太好了，她转头看旁边了。就是现在，偷瞄……

    虽然一开始大家都在岸边热衷于海滩排球的游戏，不过时间一久，大家就各自散开了。有在海滩上晒太阳的人，有在不断游自由式挑战自我极限的人，有搭着气垫随波漂流的人，有开始盖起沙子城堡的人，有破坏城堡的人，有两只脚不断在海面下划水的人，游乐的方式每个人都不尽相同。

    “能来海边真的是太好了呢。”

    “啊啊。”

    “其实本来是打算就我们两个自己来的。”拓真一面如此心想，一面又敷衍回答。

    【说出来看看啊！说出来看看啊！事情会变得很有趣的。】

    最好说得出口啦。

    拓真在内心底向被回形针别在遮阳帽上的说仔回嘴。要是说了那种话，肯定会被赏一巴掌。不对，应该会是拳头喔。别看美奈这样，其实她还挺有男子气概的。

    【是这样吗？我倒觉得不是没有机会喔。不如放手一搏如何？如果挨一记拳头可以抽一次少女签的话，代价算是很便宜的不是吗？要是万一抽中了大奖，那还挺赚的说。】

    拓真随便说仔高兴怎么说。反正不是当事人的家伙不用负责任也无所谓。

    【话说回来，您应该了解吧，绝对、绝对不要让我泡水喔。真的、真的不要让我泡到水喔？请您务必万分且充份地小心注意喔？】

    “啊啊。”

    拓真不是当事人，自然回了一个很不负责的回答。

    “嗯？你在啊什么，拓真？”

    “啊，没啦，只是在跟说仔说话。说仔好像是一个超级旱鸭子呢。”

    “啊哈哈――”

    美奈笑了。现在只有自己一个人独占那个笑容。

    排除形形色色的诱惑，让自己一直陪伴在美奈的身旁，真的是太好了。

    【你是白痴吗？带着女朋友一起来，结果把人家晾在一旁，像个小学生一样嘻嘻哈哈地玩疯了，而且居然还以为这样可以得到赞美，这是为什么？】

    刚刚诱惑真的是排山倒海而来。

    可怕的诱惑一如菩提树下就快大彻大悟的佛陀遭到恶魔展开的攻击，一波接着一波袭来――

    举例来说吧，恶魔的诱惑其之一――

    高坂同学一边发出“咕喔”的豪爽打呼声一边在大太阳底下睡翻了。大概是在做未经允许便擅自让人当主角的怪梦，她嘴里咕哝着“嗯～阿拓！”并且三不五时将身子扭曲成刺激感官的姿势。积蓄在肚脐凹洞里的汗水沿着腹肌滴下，一整个就是没有防备到极点。不论从什么样的角度、不论以多么精细的放大倍率，那副远优于高中女生的肢体都能满足男士的渴望。具体而言，例如违反地心引力隆起的胸部、胯下三角地带的鼓起程度、还有浮现在因为扭转而绷紧的比基尼布料上的皱纹的形状等等。尽管身在如此好康的状况――

    可是拓真跑回了美奈的身边。

    恶魔的诱惑其之二――

    华莲小姐。就像在暗示“帮我涂个防晒油吧，少年”一样把白皙的背部朝着拓真。不仅如此，她还故意趴卧在地上，更岂有此理的是，华莲小姐居然――连肩带都解开了不是吗，夹在沙子之间感觉就快压扁的两团肉与滑溜的美背魔力十足地诱惑着拓真――

    可是拓真跑回了美奈的身边。

    【这么做是理所当然。】

    谁，谁都好，快来夸奖我啊！

    谁来认定我是男子汉？谁来认定我是忍受了魔女们的诱惑的勇者。赞扬我吧，而且要在广场为我立一尊雄伟的铜像，

    【那些屁话一点都不重要。话说回来，绝对绝对，不可以让我泡到水喔。】

    ――然后呢？

    现在能两人独处是很好没错。接下来该怎么办？你认为我该怎么做？

    【试试看装作是在打闹着玩然后紧紧抱住她如何呢？】

    那也未免太大胆了！

    【不，在盛夏的开放式大太阳底下那点程度是很平常的。】

    不行，我又没有执照。

    【以前你们不是可以不当一回事地抱在一起吗？既然是青梅竹马的关系。那就借机玩抓鬼的时候来“美美奈我抓到你～”这套。】

    话是没错。

    从小时候开始一直到最近两个月前左右为止，都可以不当一回事地抱抱。

    【实在很龟毛耶！快点去抱嘛。好啦，就由我来许可您吧。我发酵执照给您就是了――啊啊不好意思，刚刚不小心写错字了呢。不可以酿造喔，好，我按照规定发行执照给您。来，执照出炉～】

    很好，有执照就没有问题了！

    拿到【搂抱恋人执照】，拓真从美奈的身后逼近。

    隔着美奈纤细的肩膀，海滩忽然映入拓真的眼帘。

    ――咦？

    在唯一一把竖起的遮阳伞附近，有一个气质高雅的老人――站在那里。

    黑漆漆的西装，古风的高礼帽，以及钢琴烤漆的手杖，全部都是清一色黑。

    拓真突然感到头晕目眩。

    直觉告诉自己这股晕眩就跟当初抵达山庄时感受到的一模一样。

    “呀！”

    美奈小声地发出尖叫。拓真的注意力被那个叫声分散――就在这个时候老人的身影已经从海滩上消失不见了。

    “奇怪？”

    拓真眨了眨眼。难道是自己看错了吗？可是真的有看到呀。

    “怎么了，美美奈？”

    比起老人的事，美奈的问题更令拓真关心。美奈在不远的地方整个人脖子以下全都泡在水里，向拓真露出了不安的表情。

    “脚抽筋了是不是？你还好吧？”

    “不……”

    美奈摇头表示，她的表情显得非常无助。

    “你到底怎么了？”

    当拓真一口气把好色的念头抛在脑后，心急如焚地打算靠过去的时候――

    “不可以！”

    美奈简短地叫了一声。

    “什么东西不可以啊？喂美美奈？”

    拓真一继续往前进――

    “不可以、不可以过来！”

    美奈边出声拒绝边和拓真保持距离，脖子以下的身体仍旧全泡在水里。

    “――喂，你们两个怎么了？”

    “――美奈，你们那边出了什么状况吗？”

    “呀！”

    加茂田和优贵从远方高声呼喊，美奈对他们回以奇怪的尖叫。

    “怎么了？”

    “发生了什么事？”

    她的尖叫引来了加茂田和优贵两人。优贵的小屁股就坐在加茂田的肩膀上。他们这一对情侣已经取得比【搂抱恋人执照】更上一层的【肩扛恋人执照】了。因为这是比较特殊的大型执照，对拓真来说应该是有些难以取得。

    “美奈她――”

    拓真开口说到一半。因为有外人在，所以称呼从“美美奈”变回了“美奈”。

    “呃――”

    接下的话说不出来。美奈她……是怎么了？

    当拓真往美奈望去，美奈的身影已经从那里消失了。反而是背部有一种被紧紧贴住的感觉。

    “呜哇，你……你干嘛呀，美奈？”

    贴在背上的胸部触感令拓真的声音情不自禁地兴奋得颤抖。

    美奈整个人藏身在拓真的背后。隔着拓真的肩膀面红耳赤地面对加茂田两人。先是说不可以靠近，然后这回又自己贴上来，她到底从刚刚就在耍什么把戏――

    “什、什么事也没有！”

    美奈用强硬的声音向加茂田说，然后紧抓住拓真的背。

    “加茂田，你不可以靠过来啦。”

    以常理的角度理解美奈现在陷入害怕的情绪，拓真提醒加茂田。大部份的女生第一次见到加茂田通常都会觉得怕怕的就是了。不过都认识这么久了怎么现在才――

    “――咦咦？我不可以靠过去？喂，神崎？”

    “啊――”

    忽然露出恍然大悟表情的是优贵。

    “呵呵呵，看来我们成了电灯泡。”

    “咦？啊，没有啊――”

    “那不打扰两位相处的时间了～……阿繁，走了。”

    还来不及留下他们，优贵就两手拉着大而无当家伙的头发一边操纵着离开了。

    “啊，喂……”

    原本期待骑肩的小不点名侦探能巧妙地为自己解开谜题的――

    结果只是招来奇怪的误解就结束了。虽然拓真的确一心想要两个人独处就是了。

    “小优～……”

    美奈也用微弱的声音不停地呼唤亲友的名字。加茂田不可以过来，但是希望优贵留着这样吗？虽然口头上说什么事也没有，其实是有什么事吗？

    唔嗯……想不通。

    “究竟是怎样啦……从刚刚就怪怪的……告诉我啦，美美奈？”

    拓真向坚持躲在背后不动的美奈询问。

    “那……那个……”

    美奈小声地说了。

    “泳衣……掉下来被冲走了。”

    轰！

    拓真喷火了。具体而言是脸色涨得通红，心脏的跳动一口气直冲红色警戒区。

    这么说来――！

    从刚才就一直顶着背部不放的那个物体是！这个触感是是是是――！

    “不――不行！”

    当拓真因为过度兴奋与紧张而挪动身子后，美奈便主动将两人之间的缝隙给塞住了。密不通风地将自己的前胸贴在拓真的背部上。

    “不可以离开――会被其它人看见啦，加茂田同学人还在那边，用野兽的眼睛看着这里！”

    其实我感觉自己也快变成一头野兽了。

    拓真被美奈牢牢贴住，并且被挑逗起奇怪的感觉好一段时间了。不过拓真一直以为有隔着泳装所以才勉强把持得住。可是现在情况不同，已经把持不住了！

    别小看一块薄薄的布料，有跟没有可是差很大。

    “谁、谁叫你要穿那种泳装的，只能说你活该啦！”

    “因为绳子松掉了嘛～……哎呦！讨厌！小优这个笨蛋，笨蛋笨蛋！”

    不知道美奈她有没有意识到，如果她是明知故犯的话，那可不是开玩笑的，所以她一定没想到那么多吧？她并没有意识到胸部――亦称作乳房和Bust的那个东西正夹在自己和拓真的背部之间，被用力顶到形状都变形的事实――

    奶奶。奶奶。奶奶。

    “那――那种绳子！一定马上松掉的啊！废话！”

    拓真以前曾听说过蝴蝶结的部份纯粹只是装饰。那个蝴蝶结确实具有使人想用手指拎着拉开的诱惑，拓真一直以为这是禁忌的举动，而且，即使做了也是白费工夫――不过美奈所穿的这套尺度过激的泳装，蝴蝶结很像真的是用来固定的――

    “笨蛋，小优这个笨蛋！都怪小优把泳装给改造成奇怪的样子啦！”

    这个吗？优贵注意到的就是这个吗？所以她才好心制造两人独处的情况吗！

    优贵。干得好。Good job！

    这是不可抗力。

    完美的不可抗力如今在此成立了。这是上天赏给忍受魔女们的诱惑并且悟道的拓真的礼物。是给历经奋斗的我的奖励。是神明所赐予的礼物。好厉害，原来神明真的存在！

    “拓～……你帮忙找啦～……拜托～”

    美奈用非常羞涩的声音说道。

    “好、好啦。”

    拓真开始用脚掌探索海底。形式上地、很认真地在找。

    【关于泳装胸罩目前的所在位置，我从脱落的时候便一直在追踪了。在此我先请教一个问题。使用者大人，请问您知道谈恋爱时最重要的东西是什么吗？】

    我当然知道了。

    拓真抱着绝对的自信回答。

    是诚意。诚意才是谈恋爱时最为重要的东西，我现在敢这么说，敢向盛夏的艳阳如此发誓。

    【您说得没错，回答得很好。】

    拓真和说仔因坚定的信念团结在一起了。两人是理想一致的同志。

    无须做任何商谈。所有的一切，双方互相了解得很透彻。

    【奇怪了――这下麻烦啦――我不小心把泳装的追踪装置给关掉了耶――大事不妙――】

    大事不妙。

    【我这就立刻寻找――使用者大人也是――要认真地――寻找泳装喔――耶嘿嘿嘿。】

    耶嘿嘿嘿。

    说仔呀。你这家伙也蛮黑心的嘛。

    【哎呀，跟使用者大人比还差远的呢！】

    “拓～……你有在找吗？”

    “有啊。”

    【使用者大人――比起那边，我建议您往右边的方向去找喔！】

    好、好。那边绝对不可以找对吧？要往更右边就对了。

    “拓～……找到了没？”

    “还没呢～找不到说。”

    “你有在认真帮人家找吗？”

    美奈的声音变得有点僵硬了。

    “嗯，正在找――”

    拓真态度镇定地回答。

    诚意是关键，过程才是最重要的。煞有介事地做做表面工夫也就是所谓的诚意。

    灵魂这种玩意儿我老早就出卖啦！什么隐隐作痛的良心也早消失得连个碎片也不剩！

    自这趟旅行开始的时候，我就和恶魔联手了！和名为说仔的恶魔哪！

    呜哈哈哈哈！恐惧吧！哭喊吧！吾――！我从此刻起成为好色大魔王，君临这片海滩！

    唔哈！

    “讨厌，笨蛋！”

    美奈脸红得跟个苹果一样。轻轻地把下巴靠到拓真的肩膀上。

    咦？看来是被拆穿了？完完全全露馅了是吗？

    拓真所展现的诚意其实也就是“我表面上有在找喔　←→　我贪图的是色欲喔”这种形式复杂的诚意――

    本来打算等到挨美奈一拳壮烈地成为勇者之后，接着再认真去寻找的，但是――

    美奈靠在拓真肩上的脸泛着一抹淡淡的红晕。

    ――奇怪？

    拓真轻轻地将自己的手重叠在搭在肩膀的美奈的手上。

    和先前偏向色欲种类刚猛的心跳不一样，拓真的心脏开始拍打出带有一丝温暖感觉的跳动。

    如此亲近的距离，如此亲密的时间。

    现在――拓真收到了真正的奖励。

    “拓……你这笨蛋。吼唷……真的很好色耶，你要快点找唷。”

    “我会认真帮你找的啦，再等一下我就帮你。所以再靠一下下就好，好吗？”

    “笨蛋……真的只有一下下喔。”

    美奈往拓真的背部――这回不再是没有自觉――紧密地靠了上来。

    才刚在一个月前成为恋人交往的女性意外地举止相当大胆。

    啊啊，太阳居然如此耀眼夺目。

    彻底沉浸在幸福里的拓真突然――

    注意力转移到意识的一角所耿耿于怀的某件事上――

    就在刚刚……不久之前。在美奈的泳装被冲走重点部位差点就要春光外泄之前，记得本来有一件事情我还在意的――

    算了，反正不重要――

    ――――――――――

    傍晚的斜坡下。

    一行人又受到猫咪老师的迎接。看来这个“山庄斜坡下”有列入他或她的巡逻路线里的样子。

    “呀～呀～呀～喵～喵～喵喵喵喵～”

    拓真不急不徐，确实地朝前方可见的那一堆女孩走去。

    每个人都只顾拿自己的东西一溜烟地先闪了。自称“挑行李小妹”的高坂同学连个鬼影子都看不见。有如一阵风般领头跑在前面。

    拆解海滩基地带回来的人是谁？是我。

    被遮阳伞和垫子还有保温箱占据了两边肩膀和两只手的所有空间，拓真吃力地攀爬通往山庄的斜坡。

    “臭女生，快点帮我啦！”

    拓真用遮阳伞的尖端刺了一下高坂同学的屁股。

    “喵！”

    高坂同学捂着蓝色比基尼的屁股发出奇妙的叫声。

    “啥啊？”

    “喵喵，喵，喵――！”

    高坂同学甩动马尾不知在抱怨什么。不过为啥说的是猫语呢？

    仔细一瞧，高坂同学的头上竖起了两只猫耳朵。

    “喵～喵，喵喵喵。”

    “喵喵～”

    美奈和优贵也一起提出抗议，可是她们俩同样说的是猫语，而且头上也有猫耳朵。这些女生都戴上了猫耳的发箍。

    “来，理央Pyon也戴吧，这个借你，这是‘猫耳模式’喔――”

    光递给理央一个猫耳发箍，就是这家伙在分发给大家的。

    向上撩起其中一边的马尾，理央嗤之以鼻地笑了出来。

    “我不需要，YOMI――你听得懂吧？”

    “那当然，利用我的机能，翻译猫语是轻而易举的任务。只要给我五个礼拜的时间去解析――”

    “给我发箍，我要那个虎纹的――！”

    “好～”

    “Mother。”

    “耶～我收下了。”

    “只是借你而已喔，等一下要记得还我喔～”

    “谁理你，我刚有说‘给我’了～”

    “Mother――只要五个礼拜的时间就能充份沟通了。Mother。”

    “你们在搞什么啦？”

    经过被彻底无视的YOMI身旁，拓真问道。

    “喵～喵喵，喵～喵～”

    美奈说话了。可是是用猫语，听得懂才有鬼。

    “跟你说喔。这个东西啊，叫做‘猫耳模式’唷，是一种可以唤醒沉睡野性力量的道具。戴上之后还可以跟动物对话喔！”

    “哦，这样啊。”

    拓真狠狠瞪了光一眼。

    先前明明就有跟她千叮咛万交代那方面的事不能泄漏给大家知道――

    美奈、大哥和理央等人虽然都晓得光来自未来，但这件事对加茂田、优贵、高坂同学、华莲小姐这些一般人来说还是个秘密――

    “――啊，安啦，这个东西在我之前待的国家市面上都买得到呀，单纯只是给小孩子玩的玩具或拿来当作派对道具啦。原理是添加在这个猫耳毛上的特别调合的香精油――呃，感觉就有点类似刺激嗅觉使人类潜在的野性发挥作用这样，是最近NASA才开发出来的，所以没有什么好大惊小怪的――”

    光一边冷汗直流，一边朗读说仔所写的内容，不知道其它人到底有没有把话听进去。只顾围着猫老大用猫语跟它讲话。

    之前那只黑猫修长的肢体在柏油路面卧下。一条尾巴不断轻拍地面。

    “来，爹地也戴～”

    只有自己一个人在状况外也没办法沟通。虽然心不甘情不愿，拓真还是勉为其难地收下了猫耳。

    “Father。五个礼拜内――”

    拓真牢牢装备上猫耳。看到加茂田戴猫耳的模样，很清楚地可以知道这东西一点都不适合男人。

    一股奇妙的感觉开始浮现――突然听得懂大家所说的话了。

    用尾巴拍打地面的猫老大说了这样的话：

    【你可以摸我。】

    猫老大用昏昏欲睡且忧愁的眼神看着拓真。

    【你不摸也无所谓，要摸我也不反对。】

    猫老大甩动尾巴，态度高傲地表示。

    【好漂亮的一身毛喔，超级滑顺的。摸起来好舒服――老师～老师～】

    美奈用拓真也听得懂的话如此说道，拼命抚摸猫咪老师的背部。她所说的话实际上听起来肯定只是在喵喵叫。

    比起猫咪老师，美奈更吸引拓真的视线。

    拓真只专心看着美奈。

    轻抚毛皮的手指。娇滴滴地喃喃细语的嘴唇。在下巴的下方跃动弹跳的中长发发梢。迎下夕阳光辉的纤细肩膀――美奈的一切无一不让拓真感受到难以忍受的魅力。

    拓真的眼底已经只容得下美奈。

    天啊，美奈好可爱喔，美奈。

    拓真绕到了美奈的身后。

    要传达这份思念的方法只有一个。反正我们是恋人，何况上次已经确认过美奈喜欢我的事实。照理说应该完全没有问题。

    “美奈――！”

    拓真整个人叠在美奈的背后。

    一如理所当然地，对心爱的少女展开了交尾的行为。

    ……

    拓真失去了意识。

    等到醒来的时候，拓真已经被所有人团团包围住了。背部感受得到柏油路面粗硬的触感，围成了圆圈的大家睥睨着拓真。

    看来我是昏倒在地上了。不对，是被人打倒在地的吗？有好几脚正往我的身体踩。

    啥？

    “你这头野兽！”

    优贵大叫。她就像在护着头低低的美奈一样搂着她的肩膀。

    “啥？”

    “拓真啊，你的心情我懂，可是那样也太夸张了吧。”

    “啥？”

    “爹地不行，不再努力加油点不行！”

    “你说什么？”

    “拓真――你――都有我了还干那种事，劈腿，你这是劈腿的行为，YOMI给我杀了他！”

    理央下达了抹杀令。被命令的YOMI连同绿色的马尾一起左右摇头，一如好心规劝似地开口跟拓真说：

    “Father。性交是禁止的。”

    “嘿？”

    YOMI跟平时一样露骨的表达方式最为直接地传达了情况。以YOMI所说的话做为线索，拓真终于厘清了众人那番摸不着头绪的指责是什么意思。

    自己做了什么，自己企图对美奈做什么好事。

    拓真隐隐约约地回想起来了。我从后面扑上美奈，前后扭腰摆臀，随着本能动作――开门见山地说也就是企图想“交尾”。

    “那个……大家听我说，人家希望大家不要把拓骂得太难听喔……好啦，开玩笑的。”

    美奈抬起原本垂得低低的头环视大家的脸。

    “我、我有点吓了一跳，你、你们看，人家已经……没事了啦。”

    美奈硬是挤出一个微笑。

    “这不是拓的错啦，是道具的问题。刚才说明不是有说会唤醒野性还是本能之类的吗？所以才会这样啦。都是这个猫耳的关系啦，而、而且人家觉得男生会这么好色，有、有一定程度是无可奈何的事……你们听，猫咪老师也这么说。”

    美奈说到后来不知怎的听起来像是在念平假名。

    美奈跳出来护航令拓真内心感到一股暖意，真的很高兴自己受到她的信赖。虽然她最后说的那个感觉有点画蛇添足。

    “美奈――你真是的，单纯单纯太单纯了！野兽就是要好好教训才行呀！你看阿繁也有戴猫耳，可是他也没有变得异常，也没有变成野兽啊！”

    优贵强烈地谴责。

    袭击了美奈的野兽完全没有抗辩的权利。

    “那是因为我向来都是忠实自己的本能而活啊。”

    在胸前盘起双臂的加茂田神气活现地说道。

    拓真只是一个劲地变得渺小。就连加茂田也投以来自上方的鄙视视线。

    ――――――――――

    拓真一人独自沮丧地前往山庄时，偶然碰到了华莲小姐。

    华莲小姐把手机拿到与头部等高，在山庄前面或左或右地来回徘徊着。

    “你在干嘛――华莲小姐？”

    拓真强忍郁闷的情绪向行径可疑的年长女性攀谈。

    “手机收不到信号，信号格数一格也没有。”

    “信号格数？”

    “你的呢？少年你用哪家电信公司的？”

    “啊，不……”

    毫无意义地在连帽外套翻找了一番之后，拓真才想到手机放在房间里没有带出来。反正只要大家都住在同样的地方，连短信也不用发了。

    拓真等高中生也就算了，常常可以看到社会人士的华莲小姐站在窗边时，她主动拨打或接到电话的身影。尤其华莲小姐会抽烟，所以站在窗边的次数又更显频繁。

    “昨天你还有在讲电话对吧？”

    “我记得上午的时候还能拨通的。”

    华莲小姐以擦了红色指甲油的手指操作手机。

    “下午三点七分接到设计师所传的短信――这是最后的联系吗？”

    翻阅了来电履历之类的东西后，华莲小姐如是说。

    “三点的时候我们还在海滩对吧？在海边就收得到信号吗？”

    “我也不知道。”

    三点左右正好是和美奈两人独处的时间。这么说来，好像有发生什么令人在意的事，可是想不出来那是什么――

    对了，有个穿黑衣戴黑帽的老人站在海滩――

    事情就发生在拓真就快回想起这件事的时候……

    突然――响起了“噗滋”一声。

    山庄的窗户内侧变得一片漆黑。

    原本形同背景音效的空调运作声也完全中断。茅蜩所发出的“喀呐喀呐喀呐”鸣叫声顿时听起来显得非常清楚大声。

    “讨厌……停电？”

    手里拿着派不上用场的手机，华莲小姐回身注视暗下来的山庄。

    “我去看一下。没事的，你不用担心，这里有自家发电的设备。”

    到底是哪门子的有钱家伙啊？竟然还能自家发电。这里就算与世隔绝也能自给自足吧。

    “拓真――”

    坡道下可以看见美奈的身影，她在挥舞着手。猫老大终于打道回府了吗？一行人正结伴鱼贯地爬上坡道。

    ――――――――――

    新城家移动观测日记。第二回。

    话说他们还真的没有察觉耶。

    使用者大人都亲眼目击了说。被隔绝到连信号都收不到的境界，感想居然是“感觉好像私人海滩棒呆了”这样吗？有那么棒吗？

    唉，随便他们啦。

    我不用多写任何抱怨，只要做我该做的就好了。

    具体而言的话，我只需要加深使用者大人和美奈大人、以及理央大人之间的羁绊便是。

    ――S.S.

    ――――――――――

    只剩一个炉子还在烧着微弱的炉火。

    第二天的晚餐应理央的要求吃的是“火锅”。

    理央曰：“人数这么庞大却不吃火锅是一种亵渎的行为。”大人数……火锅不但是世上的常理也是物理法则，不是要任性，她说的。

    好是好啦。

    看在好歹是口味清爽料理的份上，最后举行了涮涮锅派对。不过下锅的肉份量多到原本清澈透明的高汤因为肉汁而彻底浑浊，如今早已洋溢着不同料理的风味。

    虽然偶尔会有人回来把快干掉的肉片丢进唯一一锅还有文火燃烧的锅子涮一下，不过大伙的兴趣已经转移到卡拉OK上头了。

    一整面墙壁都是投影屏幕的放映室被拿来当作Party Room使用。附有液晶遥控器的网络联机卡拉OK全套设备，感觉不像是一般个人会拥有的东西，不过若要这么说的话，那么个人放映室啦、还是个人调理厨房啦、还有个人露天澡堂和个人发电机也都一样。追根究底，这里本来就是个人别墅和个人山庄了，也没啥好奇怪的。

    真好奇对方到底是个怎样的“朋友”呢？

    大人华莲小姐这时改喝了日本酒，她拿着茶碗模样洒脱地小酌，没有参加高中生的卡拉OK大会，她只是在一旁观看。至于大哥则当然是在用笔记本电脑打字。那个啥剧情架构的在中午已经过关了，所以他现在正着手执笔本文的样子。听到擦了红色口红的嘴唇说“在第一章写完之前今晚不让你睡”此般光听后半段会为之亢奋的话，大哥便朝奇怪的方向振起雄风完全燃烧内心的小宇宙。

    虽然还没恢复正常供电，不过多亏自家发电并未造成任何的不自由。大伙全不把停电的事放在心上，一同沉醉在卡拉OK的热唱中。

    唱完整首歌的加茂田回到了优贵的旁边。他唱的是和他那张硬汉脸一点都不搭的挤眉弄眼的流行歌曲。但没想到唱得还挺好的。

    “理央Pyon也露一手嘛～”

    大班长提出了要求。理央也没特别对固定为理央Pyon的称呼表示啥不满，二话不说就起身……

    她和YOMI一起站上舞台。

    接着从随身携带的奇怪生物模样的背包OO@@地拿出某个东西。

    “哦，怎么了？什么什么？那是啥？”

    看来是一块横向布条。理央和YOMI一左一右摊开布条，用胶带贴在舞台上。

    横向布条上写着――【第一回压箱底绝活大会】。

    “哦！感觉好正式耶！”

    准备工作持续进行中。选曲不是利用卡拉OK设备，而是接上自备的音乐播放机。那是就连拓真也没有的超酷炫配备。明明拓真没有出钱买来送她，再加上她跟之前的家族应该是处于断绝关系的状态，看似高价的配备却不断陆续出炉。问她这些东西怎么来的，她只回答了什么当日冲销（day trading）这种听不太懂意思的答案，然后就没有再详细追问下去。虽然不晓得“当日冲销”是什么玩意儿，不过只要不是偷来的，身为监护人就没什么好反对的。

    准备工作好像告一段落了，歌曲开始从她设置的播放机播放而出。

    “是前奏猜谜吗？”

    拓真说道。接下来有什么表演或活动要展开呢？好期待。“你知道这首歌吗？”“我不知道”大家也开始议论纷纷。

    大家的反应令理央满意地咧嘴露齿而笑。

    咚――！

    理央缓缓地开始踩起舞步，豪迈地挥动纤细的四肢，在舞台上跳起了舞来。

    她两只脚前后左右地踩着舞步，舞谱节奏明快。就连双马尾的发梢也成了舞谱的动作元素之一，全身上下都随着音乐摆动。

    从她的舞蹈不难看出她之前的练习有多勤快。

    大家甚至忘记了要欢呼。直到现在才有人“哦！”地发出像是突然记起来的声音。

    从第二段开始，YOMI也跳进来加入了。和理央并排在一起跳舞。

    进入两人舞蹈的部份以后，同样令人叹为观止。两个人的动作整齐划一得十分漂亮，是场完美无缺的同步演出。尽管理央和YOMI手脚的长度完全不同，可是却连手指头的动作都一模一样。更厉害的是连双马尾发梢跃动的程度都是一致的。

    曲子结束的同时，两人摆出姿势静止不动。

    “好厉害好厉害好厉害喔――！”

    看得目瞪口呆的拓真等人等到表演结束的瞬间才回过神来一同鼓掌喝采。

    可是感动并未持续太久。

    怎么样，我很有两把刷子吧――理央向上撩起其中一边马尾。YOMI也同步做出撩马尾的动作。

    理央“哼”的一声双手插腰，得意洋洋地挺起洗衣板的胸部。YOMI也跟着将大小截然不同的胸部同步挺出。

    奇怪，舞蹈表演都结束了啊――

    理央也注意到大家扫兴的视线。

    “啊……等一下！YOMI你可以停了啦！吼～就跟你说停了！”

    YOMI也学理央一样摇手。

    拓真和其它人已经都看穿“马脚”了。其实只是理央自己在乱跳一通，然后YOMI用超速模仿配合而已。

    “根本就不厉害嘛！厉害的是YOMI好呗！又不是你！”

    “敢说我！”

    理央拖来了麦克风架，之前那首曲子又重新开始播放。

    这次的舞蹈只有左右来回缓慢踏步的动作，比较稳健。

    相对地好像改成唱歌为主了。YOMI走下舞台，只剩理央一人在台上表演。

    歌声响起……

    “呜哇――好好听喔！”

    大家发出了赞叹。可是一下子就安静了下来。因为不静下来聆听就浪费了。理央的歌喉就是有这么的棒。从高音到低音，声音的延展都很确实。并不是跟一般的偶像歌手一样用音阶较少的鼻音混水摸鱼，而是很扎实地用腹部发声，而且节拍精准得有如机械。

    词曲似乎都是原创的。有些特殊又诙谐的调调衬托出了理央可爱的地方。

    歌唱来到了最后的高潮处。在唱完“我要把你给理央理央掉～”之后，接着重复了一回“看我把你YOMIYOMI掉唷～☆”，然后举起麦克风高高甩起双马尾，漂亮地做结。

    这回真的博得了满堂的拍手喝采。

    “太强了――！太强了――！理央――你可以当职业歌手了啦！一般的偶像根本比不上你嘛！”

    “理央Pyon来参加我们学校的学园祭啦～！”

    理央展现偶像的风范接受众人的喝采，向台下挥手。

    【谢谢大家――】

    就在这时――

    “马脚”又露出来了。

    喇叭传出了非常欠缺抑扬顿挫的声音。就是刚刚那句“谢谢大家――”的台词。

    大家的视线聚集在舞台旁边的YOMI身上。她的手上偷偷地握着一只麦克风。

    “根本就不厉害嘛！厉害的是YOMI好呗！你只是在对嘴而已！”

    因为前一刻的感动所产生的反作用，台下对理央狂开汽水。

    “好了啦好了啦――一开始的舞蹈还满不错的啊。你要对自己的拿手绝活有自信喔，理央Pyon。”

    大班长好心跑去安抚开始哭丧着脸的理央。高坂同学倒是很适合担纲这种角色。

    “真的吗？”把脸埋在高坂同学丰满的胸部里的理央口头上假惺惺地说，可是从旁边可以看到的侧脸却是露出窃笑。她打从一开始就一定是在假哭。

    所以拓真窝在一旁涮肉片没去理她。

    至于YOMI则被大家团团围住称赞她的歌喉。不过她表示：“我只是把歌唱视为一门技术在模仿而已，我的歌缺乏真心。”态度真的很谦虚。如果她不让自己变得更厚脸皮一点，就不算有继承到母亲的迷因了吧？

    话说歌词的内容，最后的高潮部份。把你给理央理央掉到底是怎样啊？

    啊啊，就类似我上次被她搞的那个吗？

    涮啊涮。嚼呀嚼。

    “歌曲和舞蹈动作都是网络上的大哥哥们所有人合力帮我制作的喔，他们花了差不多十二个小时拼命赶出来，超厉害的～”

    利用假哭吸引大家关心的理央骄傲地在吹嘘一些事情。就某个意思而言或许她真的很有一套。理央奴役他人的能力和身为女王的将来性值得肯定。

    理央表演结束后，接下来轮到YOMI。她好像有自己专属的绝活。

    她的表演似乎也必须另做准备，报纸、男生的手表纷纷从奇怪生物造型的背包冒了出来。不晓得她要拿来用在什么方面呢？是准备变魔术吗？问题是那个背包――当它安置在一旁不让人摸的时候，翅膀会自己拍动是为什么？

    YOMI站上了舞台。

    接着她慢慢摊开报纸。

    “YOMI在看报纸。”（译注：看报纸的看跟YOMI同音。）

    “啊哈哈哈哈！好好笑喔！诶！很好笑对不对这笑话超赞的对不对～？”

    接下来YOMI戴上了手表。

    她突然低头看戴在手腕上的手表说――

    “我跟老爹问一下时间。现在几点？张老爹点。”（译注：日文老爹的尾音给几点的点同音，常被拿来当作问时间时的冷笑话。）

    “啊哈哈！超好笑的啦我受不了了！啊哈哈哈哈！”

    原本以为只有理央会觉得好笑，结果光也笑翻了。她抱着肚子在地上打滚，甚至笑到岔气发不出声。

    除了她们两个以外，其它人则是露出佛陀般的表情。

    “利用小道具摊开报纸和戴手表都是我的点子喔～不过笑点是YOMI想的。”

    是吗？原来那是搞笑吗？

    “利用我的性能，就算是‘笑’我也能像这样学习。”

    YOMI面无表情地说道。拓真从中读出得意的颜色，不过这对一般人来说可能太细微以致于无法分辨。在解读YOMI的无表情方面，拓真是世界级的权威。

    “很厉害吧～很好笑对不对～YOMI是个天才呢！”

    理央好像是当真这么认为，所以就不要刻意去戳破她了。

    无论是拓真还是其它人，当然都怀有慈悲之心。

    “看来该我上场表演的时刻似乎来临了哪。”

    加茂田这小子一鼓作气站起身子。巨大的身躯几乎快撞着了天花板。

    暂时离开房间跑去做好准备后，加茂田这小子以踢破房门的气势滚进了房内。

    拓真早就看到滚瓜烂熟的加茂田最得意的“技艺”开始了。

    “――要露不露，若隐若现，这才是真正的压箱底绝活，啊吼咧吼咧。”

    加茂田手拿两个桶子。全身一丝不挂。他特意跑到门外把衣服脱光才跑进来的。

    一边扭着光溜溜的屁股，加茂田一边轮流用两手的桶子遮住胯下。

    不雅观的巨大物体若隐若现，不过也没有人愿意看就是了。

    “呀～～”女孩子们用听不出到底是厌恶还是高兴的奇怪声音尖叫。光乐得蹦蹦跳跳。华莲小姐将注入了日本酒的茶杯凑在嘴边一饮而尽。“可以加入我现在写的这一幕里吗？”大哥问，“可。”华莲小姐如是说。

    “不～我的阿繁要坏掉了～”

    唯有优贵一个人发出和其它女生不同的惨叫。

    在拓真心目中，加茂田这个男的从以前就是这副德性，“胯下田”的称号可不是叫好玩的。在优贵主观的幻想世界中，加茂田似乎是个类似骑乘白马的王子、更为英勇有气概的存在。恋爱果然是盲目的。

    “师父。”

    或许是有什么点触动了她的心弦。YOMI攀附在加茂田毛茸茸的大腿上。她的脸跟桶子非常靠近，这姿势有点危险。

    “我的修行可是很严苛的喔！你跟得上吗！”

    师徒关系似乎在一瞬间便成立了。YOMI向裸体的师父频频点头保证。

    “不～我的YOMI要坏掉了～”

    这回惨叫的是理央。

    拓真重重地将手放在她的肩上。

    “听好了理央。所谓的小孩子啊――总有一天是会离家独立生活的。你就和蔼地在一旁守护她吧。”

    【她会不会是以为把致命武器遮住……一种深藏不露的绝活呢？】

    “就是那个。”

    拓真指了说明书。究竟是什么样的师徒关系这个最为重要的谜，现在终于解开了。

    “接下来换我――！”

    光搬出了电风扇，设定最强的风力运转，然后坐在电风扇正前方一边飘荡着一头长发、一边朝风扇的扇叶说“我、们、是、未来人”，于是便形成了带有颤音的未来人声。不久YOMI也跑来一较高下，如法炮制地说“我、们、是、未来人”。

    那样掀自己的底牌真的好吗？

    “呃、呃，那个。就算突然叫我表演，人家也不是那么有幽默感的人耶！”

    被硬拖出来的美奈不知为何朝着凑向自己的麦克风用敬语讲起了话来。

    “呃、呃、呃，那我来削苹果好了。”

    美奈右手持水果刀，左手拿苹果。本以为她要秀一手魔术之类的，结果还当真开始削起苹果来了。

    单纯就是在削皮，一个劲地拼命削皮，一圈又一圈地削啊削的，埋头削个不停。

    “好了！”

    苹果皮连成了一条长约五米左右的绳子，整串皮削下来花不到一分钟的时间。

    “哦～！”

    台下涌现拍手的声浪。真不愧是我的老婆。

    光也挑战跟妈咪一样的本领，可是皮没削到尽是往自己的手指切，最后大家合力把那颗不管削多久都一样红通通的苹果给抢了过来。

    大概是大哥终于写完第一章了吧，华莲小姐也半途加入了行列。明明卡拉OK时间老早就已经结束了，她却开始陶醉地唱起旧石器时代的歌曲。她以意外梦幻的嗓音所高唱的，是一首开头为“真对不起，我没能向你坦白”的女声甜蜜歌曲。因为大哥整个人很陶醉在其中地左摇右晃玩起波浪舞，所以有很高的可能性这是一首动画歌，至于真相为何那就无从得知了。就某方面意义来说这也很了不起。说不定算是一种绝活了。至少可以肯定这是拓真他们出生前就有的歌了。（译注：即美少女战士片头曲《月光传说》。）

    朝着面露微妙表情鼓掌的大伙儿――华莲小姐说：“抱歉这首歌大家不熟对不对？那接下来我唱粉红淑女好了。”这回她搬出来的又是没人认识的艺人，把场子的温度搞冷到连空调都不需要开了。

    ――――――――――

    派对的状态早已从压箱底绝活大会进入到酒宴了。

    当然，看似随和、好相处，可是对于那方面的事情毫不妥协的华莲小姐并未就此让步。虽然高中生饮酒的行为没能得到她的许可，不过光用她那十根手指全部贴满创可贴的双手拿出了一个绝佳的好宝物。

    【清酒未成年】。

    那是在光的国家可以买得到的专为小孩子设计的清凉饮料。虽然成份不含酒精，不过喝了还是会醉醺醺的。光所带来的十二瓶一公升容量的酒瓶上头所贴的标签每一张标示都不尽相同，像是“高潮亢奋・草莓口味”啦、“低调丧气・哈密瓜口味”啦之类的。

    其它还有“纠缠不清上户・柠檬口味”、“出一张嘴上户・橘子口味”、“自我批评上户・蓝色夏威夷”等诸如此类弥漫着某种危险味道的标签。（译注：上户有爱酒人士之意，上户前面如果接其它词，则有喝醉后常常会出现该种癖好的意思。）

    “拓真是萝莉控啦，他每次都在偷看我的内裤喔。”

    理央眼神迷茫地说道。她用四只手脚紧搂住酒瓶，喝的时候就抱着酒瓶在地上滚动，直接对嘴喝。理央抱着不放的酒瓶所贴的标签是“踢爆八卦上户・芒果口味”――这口味也太危险了吧！

    “乱说，拓真才不是什么萝莉控呢――咯。”

    美奈反驳。可是才刚开战她就处于半哭丧着脸的状态。一口气喝干杯子里的“爱哭鬼上户・兰姆口味”，美奈一边狂喘一边继续接着把话说下去：

    “拓真的秘密收藏很多都是巨乳咧，拓真才不是萝莉控咧！”

    “Father似乎很欣赏这个。”

    突如其来乱入的YOMI从下面捧着自己的乳房做出了爆炸发言。

    “面对视觉心理战胸部装甲视线的停滞率是――”

    ○月X日△▲％――YOMI朗诵出来的数字成了永不停止的背景音乐。看不出她到底是清醒的还是早就喝醉了。“清酒未成年”似乎具有就连人工智能也能灌醉的威力。说到这个，某个人打翻的“清酒未成年”沾到了丢在地板上的说仔，他好像正沸腾得冒泡。

    美奈激动得开始嚎啕大哭。

    “果然他还是比较喜欢大的――！哇呜！人家不是萝莉也不是巨乳所以不及格――！我要被抛弃了啦――！”

    脸颊泛红的优贵从背后接近哭到泣不成声的美奈。

    “我觉得美奈够格称得上是一个巨乳喔～”

    说完，优贵从背后大胆地搓揉美奈的乳房。虽说两个都是女生，这个画面仍然刺激度破表。立在优贵展开进攻的方向上的瓶子是“出一张嘴上户口味”。

    “我不是说过，跟着我就对了吗？”

    “蠢蛋。你是跟我说‘你敢不跟，就别怪我把你丢了’。”

    “我不是说过，你有写恋爱小说的才能吗？”

    “蠢蛋。你是跟我说‘只要我活着就不会让你写科幻小说，恋爱还比较有看头’。”

    大哥和华莲小姐两眼无神地进行着校正彼此的主观性记忆的作业。

    拓真独自一个人坐着，转头左顾右盼。三百六十度全方向形同一道啊鼻叫唤的漩涡。当下这里还是“清醒”的，只剩拓真一人了。

    我受够了！

    他也没确认标签，拓真抓来身边的酒瓶一口气灌进肚子里。不论那是什么样的剧毒，拓真已经再也无法忍受只有自己一入神智清醒了。

    “萝……”

    拓真醉醺醺地晃着上半身。

    “对不起我不该对小萝莉产生邪念，对不起我不该活着，对不起我是致命性武器。”

    自我批判一发不可收拾。

    “你果然出轨了――！呜哇――！”

    “美奈、美奈――放心吧，别哭――优贵我会陪着你的，哈啊哈啊。”

    “我说啊，可以吧？理央我可以爆料吧？应该说给我仔细听清楚了――再怎么迟钝，我觉得要完全装作没那回事根本是不可能的嘛。对吧对吧？没有错吧？所以那时我就决定装睡――☆反正――☆我的立场很尴尬――☆噜噜噜――☆”

    “以前，我觉得我可以礼让给新城同学。因为我认为他会好好珍惜美奈，所以如果对象是新城同学，或许美奈被他抢走也没关系，或许我放弃得了，或许我可以彻底死心，我一直都这么以为的。可是那算什么。那家伙表面上是那样，结果根本是一头野兽。不洁！太不洁了！果然男人全部都是不洁的生物！”

    “我可不一样喔，优贵。优贵我喜欢你你你我爱你啊啊啊！”

    “爹地不可以色色的，我有请妈咪教我色色是什么意思了！色色就是一种浪费的行为！这样的话我很有可能就没办法诞生了！”

    “你们真是幸福，我的青春时代可是在谷底呢谷底！泡沫经济崩溃，舞厅的热舞台也结束了，可是泡泡袜又还没开始流行，我在十几年前好歹也是一介女、女高中生呀。当年我对BB Call快速输入还挺有自信的喔！咦？问我BB Call是什么？热舞台又是什么？啊～畜生――给我拿酒来，超Very Bad！”

    “我额头上的水晶就是能量计测条，平时都是红色的。以生物的角度解释就是空腹的状态。只有一次也好，我希望能充能充到全满的蓝色，以生物的角度解释就是吃饱的状态。想要把它充满，需要用上地球能源总需求的一半，换算成电费依每千瓦小时二十五日元来计算，总计是一四七九兆一六六六亿六六六六万六千六百七十日元。扣除目前剩余存款，目标金额还有一四七九兆一六六六亿六六六六万六千六百七十日元。”

    “办不到，我的零用钱只有一万日元。对不起我不该活着。”

    “啊啊，我不想再戴着气质少女的面具了，老娘不戴了啦！你们大家――！不要看老娘个子娇小外表文静，就把龌龊的形象套在老娘身上啦――！”

    “优贵，我一直都明白。那样的优贵，我也全部都喜欢啊。”

    “既然你说喜欢我、爱我，干嘛又看其它女生！你说啊这头野兽！”

    “优贵我爱你啊～”

    “吵死了！野兽就用野兽的语言给我叫！”

    毫不留情地痛打管教。

    “啊呜――！”

    “我也要一起打～！”

    酒瓶应声碎裂一地，一瓶名叫暴力上户的危险酒瓶就此消失。

    “清酒未成年”的效果好像逐渐变淡，大脑开始恢复客观，所以拓真又拿起手边的一瓶酒“咕嘟”一声猛灌。

    “只要运用我的机能，要学习游泳是轻而易举的小事，明天我一定就能学会游泳。我有改革自己的能力。”

    “你对阿繁做了什么呀！阿繁阿繁你不要死啊啊紧，要是阿繁死了，我――我！我也活不下去了！”

    “现在我正以背景作业处理的方式进行猫语的解析。有一件值得高兴的好消息，时程比起当初的预定有大幅缩减，三个礼拜后就会完成。话说回来，每当礼拜二的不可燃垃圾日过去，感情回路的负荷就有减轻的倾向。请用未经暗号化的文字来陈述可能的理由。”

    “二、二十九岁这个年纪呀，跟三、三十岁可、可是不一样的喔，知道吗？之间的差异有清楚明白吗？”

    “二十九岁和三十岁不一样。解答的输入已完成，正在计分中。”

    “啊～我知道了。需要用皮带抽打对不对。这条老叟皮带就拿去用吧――”

    “我、我不是戒不了烟喔！我、我如果想戒随时都戒得了，只是现在还不想戒而已喔！”

    “计分结束。结果是零分鸭蛋，那么请提供下一个迷因。”

    【我、我也有事想跟使用者大人报告。您、您翻开我的次数会不会有点太太太太太少了呢？毕、毕竟我好歹是一本说明书啊，或、或多或少利用我一下嘛，我偶尔也难免会有希望多被您依赖一点的念头还是怎样的呀。您能体谅我的心情吗？咯～】

    宴会一开就没完没了……

第三卷 Act.3“第三天”

    “人家说……太阳看起来是黄色的……原来是真的呢……”

    拖着沉重的脚步行进，费尽好一番工夫总算抵达第三天海滩的拓真举头仰望攀升到正上方的太阳喃喃说道。

    他没有刻意想说给谁听。也没有人在听他讲话。

    “整个晚上都在○○○，隔天太阳变黄色的了。”大人常常故作堕落把这句话装挂在嘴边。啥熬夜打麻将、熬夜拼酒，然后隔天看太阳是黄色的。

    怎么可能有那种屁事，虽然拓真之前都这么认为，可是一旦事情发生在自己身上，就领教到这真的是事实了。太阳无穷无尽地发出刺眼的光芒。就连YOMI都说“太阳的光学频谱出现异常”了，所以太阳果然是变成了黄色的没有错吧？

    “我没有骗人吧！？对呗？对呗？”大哥拼命征求大家的同意。华莲小姐则是一脸有啥好大惊小怪的表情，全然无动于衷。对不仅把熬夜当家常便饭、根本就作息晨昏颠倒的废物作家，以及有办法跟他奉陪下去的“钢”属性编辑来说，或许早就习以为常了吧。

    大家都是面泛土色。连赶跑纠缠不清苍蝇（大哥）的力气也没有。如果不是站着走路，搞不好就跟尸体没有两样。

    如果昨天喝的那玩意儿是一般的酒――那今天这个感觉――大概就是传说的“宿醉”吧。

    可是这个感觉不一样。肉体上虽然没什么大问题，可是头有另一种不同的疼痛，完全提不起劲做任何事。光是要挖出爬到夏天海边的气力就是一项辛苦的作业，耗了整个上午的时间。

    其它会走路的尸体现在一定也是抱着同样的心情吧？

    虽然自己说过什么几乎全忘光了，不过别人不小心说溜嘴的事倒是还依稀记得。自己肯定也有脱口说出了啥惊天动地的事情。不难想像自己说出了什么，所以才会感到郁闷。

    摆出神色自若模样的人只有四个。

    大哥、光、加茂田、以及华莲小姐以上四人。

    不知“羞耻”为何物的大哥、可以义无反顾地将一切全都自爆出来为人表里如一的光、时时都本能全开地生存的加茂田也就罢了――华莲小姐可以处之泰然，让人很佩服她不愧是成熟的大人。只是她昨晚自爆的内容对身为听众的自己反倒是种折磨――“风流潇洒的能干大姐姐”的形象也幻灭得差不多了――

    其余的五人和一册则一点都没办法保持平静。

    究竟有谁知道自己的秘密？难道这个和那个全部都泄漏了？

    就连说仔也不例外，打开来一看，就只有【……意志消沉……】这么一行文字。

    话说居然连机器人和说明书都有办法灌醉，未来宝物“清酒未成年”实在太可怕了――

    【我有个提案。】

    纸面上浮现出文字列。

    【大家何不一起忘记昨晚发生的事呢？往后绝口不提。】

    “这个提案不错喔……就当自己被疯狗咬到吧。”

    优贵探头看说明书表示赞成。

    拓真讶异得一双眼睛瞪得老大。目击到会说话的说明书，为啥优贵都没有吓一跳……？

    “我也赞成～……”

    理央举手附议。她今天头发放下来没绑成双马尾。一旁的YOMI也频频点头。

    “呜呜～拜托～拜托啦～”

    美奈和高坂同学两人垮着一张脸如此说道，两个人正搂着彼此的肩膀。受创最严重的就是她们两人，不晓得她们到底自爆了什么事，拓真没有仔细听而且也记不得了所以一无所知。到底是在拜托什么？喔不，就连探索那个真相都是犯规的吗？

    “大家听好喔？爆料的人我一定会扛起责任咒杀、一定会唆使人工精灵投弹攻击的。了解？”

    优贵说道。

    大家的目光集中在最后面的拓真身上。先不提啥咒杀和人工什么鸟的部份，拓真对这提案也没有异议，于是拓真也点头应允。

    “优贵，我喜欢你啊啊啊！”

    “最爱爹地了了了！”

    无视面容憔悴的五人与一册，加茂田和光像是在比赛一样朝着太平洋高声嚷叫告白。

    ――――――――――

    “肚子饿扁了说。”

    在海滩懒懒散散地消磨时间，等到太阳开始微往西边倾时，拓真的肚子咕噜噜地叫了起来。

    就算意志再怎么消沉、身体再怎么有气无力，肚子还是会饿。因为负责民生问题的美奈和高坂同学灰心丧气的缘故，连带没有早餐可以吃。就连午餐也没准备带来。

    “爹地要不要吃标准土司？很好吃唷！”

    光动作利落地拿出了“标准供应装置”。

    被她看出自己肚子饿了。光的眼睛总是随时盯着拓真或美奈，什么事情都瞒不过她。

    光所拿出来的那个机器虽然外表是一般的电饭锅，不过实际上是有求必应的未来便利工具。在光所身处的明亮未来，每一个国民都有获得分配，透过从空气合成的诡异原理，不论是吃的、穿的只要是想要的东西，样样都能从中取出，但只局限于“标准品”。

    “快收回去。”

    趁大家没有看这边的时候――拓真把电饭锅推回冒出来的地方。光随时别在头上的缎带其实是和四次元空间互通的不可思议织品，可以塞进五花八门的东西。

    “我去买点吃的喔！”

    “好～”

    有人有气无力地应了一声。

    除了极少数份子以外，没有半个人打起精神冲去玩水，大家全都围在插了遮阳伞的基地周边懒洋洋地晒太阳。

    “爹地，我也要去――”

    光就像只小狗似地在脚边打转。两个人自然而然地牵起手，朝着有好几户海之家林立的方向随性地从沙滩出发了。

    虽然沙滩上也有几家摊贩，可是今天全都没有营业，似乎每一家都歇业的样子。昨天尽管不见人影，不过摆放有刚炒好的炒面和法兰克香肠，于是大家就依照大哥所想出来的方式，放下金钱和留言再拿走东西――

    “奇怪？”

    连海之家也一样空无一人。异样的感觉令拓真情不自禁叫出声来。并不单只是不见人影而已。好像人去楼空已经长达了好几个星期的时间一样――拓真产生了这样的感觉。

    这怎么可能？

    拓真巡视了一下店内。

    游泳圈和海滩球。护目镜、蛙鞋、防晒油，陈列出来的商品全都蒙上了一层灰尘。甚至连铺上了席子的客房也冒出了沙子。

    “爹地～不能买果汁耶！”

    从店旁走出来的光如此说道。现在似乎连自动贩卖机也停止了运作。即使试着把零钱投入熄灯的自动贩卖机，零钱也会马上掉回退币口。会是因为昨晚的停电到现在还没恢复吗？

    “没办法……只好上街看看了。”

    拓真两人从海岸往镇内出发。

    拓真被光紧抓着手，悠然地走在以村子来形容会比小镇更为贴近的村落里。虽然有找到几间老旧的商店，只不过不是门户紧闭、就是开归开但玻璃门内侧那一头阴森森的，给人非常毛骨悚然的感觉。拓真无心窥看里头的情况，沿着道路笔直行走。

    总之先找便利商店为主，因为至少二十四小时营业是唯一不会有错的。

    记得是在这边才对――拓真仰赖搭车经过时的记忆走在路上。

    “爹地，‘一百元Pork’今天也没有卖耶！”

    他与光牵在一起的手被她拉扯着。

    “那不是Pork，写的是Park。是停车场，不是猪肉啦！”

    拓真头也不回地说道。光会错意的模式不用看也知道，想必她本来一定很期待那会是什么样的食物吧。

    ――拓真如此心想。

    不过拓真转头望向了停车场。

    唯有一台车停在几乎变得空荡荡的投币式停车场里。

    是一台两门的老旧跑车――

    拓真虽是对车只有一知半解的人种，不过那种车常常会在拓真看的漫画登场，所以那也是他唯一分辨得出来的车种。第一天在华莲小姐驾驶的厢型车从车窗看到这台车时，拓真还有点暗爽能看到这么稀奇少见的车。

    已经过了两天，这台车却还停在投币式停车场。

    一直挥之不去的异样感来到此时终于饱和了。

    “爹地，这里是停车场啦。没有在卖猪肉耶？爹地你刚刚不是自己这么说？”

    拓真拉着光的手走进停车场。往车子靠近。

    来到近处仔细一瞧，拓真发现轮胎已经爆胎了。车上的烤漆有一部份脱落，而且还生锈。前车窗上盖了一层厚厚的灰尘，甚至看不见车内。

    “这是怎样……？”

    拓真在车前愣住了。花了好一段时间，拓真才理解这只不过是一台弃置车辆。这台车昨天看到时本来就是这副模样了，只是因为坐车经过时匆忙一眼瞥过，所以才会没有发现它早就是一台报废车吧……

    拓真以如此的解释让自己接受事实，几近半强迫地……

    “爹地？”

    “啊啊……要买猪肉对吧？对，猪肉。希望能找到有卖猪肉串的便利商店呢！”

    牵着光的小手，拓真又回到了寻找便利商店的路上。

    ――――――――――

    “妈咪。我们回来了――”

    提着购物袋，两人手牵手回到了海边。

    离开停车场后，有成功找到便利商店，但照例空无一人。从开着未关的大门走进店内，四处不见人的踪影。或许是因为尚未恢复供电，店里并没有开灯以致于光线昏暗。这也让拓真重新认识到原来便利商店是一个即使在大白天也照样会开灯，好让空间变得明亮的地方。

    在空调停止运转而显得闷热的店里，便当和三明治之类的商品全部都下架了。既没冰淇淋与冷冻食品，也找不到点心面包这一类的食物。

    结果，带回来的是罐头和休闲食品，以及塑料瓶类的饮料――另外还有大量的碗装泡面。结帐当然是采大哥的方式，有留下金钱和留言。

    “啊，真是的，你们怎么买碗装泡面回来啦……热水要去哪里生？”

    伸手进超商购物袋翻的美奈蹙起了眉头。尽管口头上抱怨归抱怨，身体倒是很老实地紧抱“起司豚骨味”的泡面占为已有，嘴里还叽叽喳喳抱怨说“这样只能算清淡口味等级的啦”。

    “这个，这个……美奈这个呢？‘文字烧拉面’。一定是很有车站月台的那个的味道的东东？”

    “那个，那个，人家绝对要吃那个！这是超重口味等级的！大家不可以拿喔！这是我的！”

    美奈从高坂同学手中抢走恶心口味的碗装泡面，恐吓四周的旁人。

    放心吧，没人会跟你抢。

    趁着美奈在翻塑料袋寻找战利品的时候，拓真吩咐光拿出标准供应装置，指名“标准热水”后打开锅盖，整锅的热水便准备好了。

    基本上只要使用这个未来设备，不论是标准饭团或者任何东西都能爱怎么拿就怎么拿――不过未来道具的存在并未透漏给大家知道。所以这个物体形式上是光的特制便当盒，而且除了有保温土司的机能外还兼具煮沸热水的机能。

    “热水煮好――”

    拓真煞有介事地向众人说道。

    在大家各自选好泡面倒热水的时候，拓真站起身眺望远方。

    好像有点不对劲。海水十分清澈，那个透明度可不是只有半吊子而已。

    昨天还是感觉有点污浊的太平洋的海，今天却宛如原始的大海般。是一种可以与冲绳、关岛、还是帛琉的大海相抗衡的近似无限透明的蓝色。

    低头看脚下的沙子。

    昨天就算有法兰克香肠串掉在上面也不奇怪的沙子今天却粒粒分明、干净纯白，找不到半件垃圾。

    “结果没有卖一百元猪肉说，只有招牌立在那里而已耶，不晓得何时才会把店盖好啊～？”

    就跟你说那不是空地是停车场了。

    光的声音把拓真拉回现实。

    远方――

    有一只黑猫――眺望着拓真等人的猫咪老师的身影出现在海边上方的道路上。

    ――――――――――

    在被窗户切割成四方形的暮色旁――

    理央端坐在化妆台的前面，试着咧嘴挤出一个微笑。

    不行，完全不能用。

    这根本就是肉食性动物的笑容，是发现了猎物的肉食性动物高兴“肚子能吃饱饱！”的时候所露出的表情，是狩猎者的表情。

    那、那这样呢？

    ……翘起一边嘴角。

    不行，这也不能用。这是成功让对方落入圈套时所露出的表情，是暗爽计谋成功的时候的表情。虽不是狩猎者不过却是捕食者。一样还是捕食的那一方。

    这、这次一定要成功。

    阴笑。

    “啊――可恶，不行不行！”

    理央在镜子前面趴了下来，可爱的笑容就连一个都挤不出来。我这个人到底是有多贱啊？

    结屎面我最在行，要摆生气不爽的臭脸交给我来就对了。

    为什么我就是挤不出笑脸来呢？为什么我没办法跟美奈还有光一样，以开朗可爱迷人的感觉，露出仿佛会发出“亮晶晶～☆”这种音效的笑容呢？

    在不久之前幸福的要素与我无缘，我陶醉于如此不幸可怜的自己，所以失去笑容是理所当然；尽管那是自己的个人风格，可是现在幸福洋溢，也得到了满满的“爱”，无须怀疑担心自己受到疼爱的事实，也无须当一个喜欢呕气、腮帮子总是鼓鼓的丑八怪，大可以露出天真无邪又可爱的微笑啊！

    不过得到的“爱”并非男女之间的那个，这也真的不是我乐意看到的结果就是了。

    话说，我深深体会到笑真的是草食性野兽的技能。是聚集在一起结交伙伴的家伙们所固有的技能。像孤高的一匹狼、迎风而立的狮子这一类的生物根本没有“笑”的必要，只要有爪牙就够了。

    阴笑。

    啊啊，不行不行，不可以伸出爪子，得把它藏好才可以。

    理央忽然惊觉到一件事，转头回望。

    在房间的一角――在角落一块各边边长只有三十公分的方形空间里，YOMI规矩地端坐着。她的视线正直定定地盯着理央。

    “现在还不可以学习喔！”

    理央说道。

    把理央当作“Mother”来仰慕的YOMI，不会放过任何一个可以学习文化遗传基因（迷因）的机会。理央不想让“女儿”模仿奇怪的笑容。肉食性野兽笑容的学习是被禁止的。

    追根究底，之所以像这样练习微笑，为的并不是让YOMI学习，而是为了笑给拓真看。

    理央只要对拓真露出微笑，拓真每次都会回以困扰的脸色，不然就是草食性动物的表情，反应总是这两个的其中一个。如果换成美奈或是光，他就都会回以微笑――

    等到自己对着镜子一照，那个理由就很明显了。

    也难怪会出现差别待遇。

    这张脸一定很可怕吧？

    要求遭到捕食的草食性动物回以笑容简直就是天方夜谭。

    “等我成功，笑得很好看的时候我会告诉你的，到时你才可以学喔！”

    “是。”

    “微、微笑练习今天就到此为止！接、接下来是撒娇特训！”

    理央面对镜子，YOMI的视线强烈到后颈子开始作痛。

    “拓――拓真，我……我跟你说喔。可……可以手勾着手吗？快、快点跟我手勾手啦！你是想放淑女自己走自己的喔，真的是很不贴心耶！――不是啦，不行不行不行，刚刚的不算！学习中止，刚刚那个示范是错的！”

    “是。”

    理央重新面对镜子。眼睛睁得大大的，尽最大的努力发出撒娇的声音。

    “牵……牵手好不好？你都大方牵美奈和光的手，可是都不牵人家的……这样很诈耶。你不牵，人・家・不・依～☆人家的事情，再・多・关・心・一・点・嘛～☆”

    最后眼睛要向上看。要脸红到耳根子也跟着红到发烫――这点非常重要。

    “靠――！”

    理央在化妆台上趴倒了。会死会死真的会死！干脆杀了我吧！

    不适合我――！

    没救了――！

    充斥这么多虚情假意字眼的台词，一点都不适合我！

    就在理央趴在镜子前面死亡的时候，YOMI轻声站起向房门走去。然后微微把房门打开五公分。

    “严禁进入本房，此为禁止事项，事关少女的秘密。”

    YOMI跟门外的某人如此表示。

    外头的那个人似乎是拓真。在他打算敲门的那一瞬间，门先被YOMI打了开来，所以现在声音还有点惊魂未定。什么想放烟火所以想问一下有没意思参加这种听起来不干不脆、很像借口的话传进了耳里。

    理央在椅子上跳了起来。

    “烟火？我要去我要去，我要玩我要玩！我要放我要放！”

    理央从YOMI的旁边经过冲到走廊，纵身扑进了拓真的肚子上。

    ――――――――――

    用上胳臂牢牢扣住Father手腕的Mother以秒速0.53825米的速度渐行渐远。

    有一说表示，人类的本能会时时保护心脏所在的那一侧。若举实际的例子为例，好比说人如果左侧靠墙比较有安全感，或者在路上行走的人会自然而然地靠左行走等等，这些例子经过YOMI的实地观察也都获得了证明。

    从这些例子导出的现象来看，也就表示当两个人并肩行走时，站在右侧的人是信任站在左侧的那个人的。

    Mother走路时整个左半身都依偎在Father的身上。YOMI目送俩人的背影离去，直到他们转弯消失为止。

    然后YOMI回到房间，在Mother先前所坐的位置弯下腰轻轻坐了下来。试着朝镜子做出跟刚刚――Mother向Father所露出的一模一样的表情。

    “YOMI你在干什么――！快点过来呀――！”

    Mother的呼唤声从远处响起。

    YOMI花了一秒的时间将刚刚的表情输入到永久记忆槽后，接着才站了起来。

    ――――――――――

    烟火放到一半就溜出来的拓真沿着海岸线行走。

    “等一下你到那边的松树林来喔，爹地。”光那家伙一脸好像心事重重的表情跑来跟自己这么说，所以拓真假借跑去空中拦截连续三发射上天空的降落伞的其中一枚的机会，偷偷地溜了出来。

    以理央为首，此外还有笨蛋加茂田、高坂同学、以及写完今天进度的第二章而投入战线的大哥――每个人都玩疯了。大家正在大量消费加茂田这个笨蛋得意忘形带来的超多烟火，明明这里是没有任何照明的夜间海岸，却不存在着任何一丝会暗到看不见彼此的脸的瞬间。理央她甚至兴致高昂到让人担心她晚一点会不会发烧昏倒的地步。上一次的那个涮涮锅是她人生中屈指可数和大家一起吃火锅的经验――考虑到她之前的境遇，会玩得这么兴奋也不奇怪就是了。

    不过拿花筒烟火喷人、还有用冲天炮射击别人这种行为太危险了，所以别再犯了喔！好不好？

    总之――

    大家玩疯成那样，就算有一两个人溜掉也不会有人发现。

    将柔软的沙子踩得沙沙作响一路前进时，偶尔海上会刮起一阵温热带有咸味的风，拂过发丝后往某个方向吹去。

    光找我到底是有什么事情呢？拓真漫不经心地走着。

    咚――小册子从屁股的口袋掉到沙子上。

    装作没有发觉前进十来步后，拓真又折回来，心不甘情不愿地捡起说明书。

    【既然有注意到那就早点捡起来嘛！我每次每次每次都是抱着必死决心跳口袋的耶！要是真的没被发现，那就永远被丢在地上了。】

    哦，好厉害，看得到字耶！

    扬起脖子仰望，满月爬上了夜空。刚才沉迷在放烟火的时候根本没有注意到月亮的存在，等到渐渐习惯黑暗后，才发现月光亮到足以阅读文字。古人都用月光读书的传说原来确有其事。

    【今晚从此刻起，就由我担当使用者大人的专属军师。您就当作自己被我有线操纵，请盲从我所有的指示。】

    “突然提这个干嘛啊？”

    将小册子翻过来看封面，上面用圆滚滚的字体写着《恋爱教战手册・改订第三版》。这是搞什么啊――从如此心想的拓真身后，传来了踩在沙子上的沙沙作响的脚步声。

    拓真回头一看。

    在倾盆洒落的银色月光下，那个人以黑色剪影的模样浮现而出。

    “咦？美美奈？”

    即使在昏暗的夜色中，拓真也不可能认错那个人影。即使从一万人的群众里面，拓真的眼睛也能在一瞬间找出美奈。

    “奇怪――是拓。”

    美奈用慢吞吞的声音说，听起来好像感到很惊讶。

    “怎么了？你在这种地方干嘛？”

    “我才要问你来这里干嘛咧。”

    为了不要让开始加速的心跳被发现，拓真用佯装不知情的声音说。

    “因为小光找人家来呀……‘等一下你到那边的松树林来喔，妈咪。’她这么跟人家说的……”

    “啊――……”

    拓真搔了搔后脑勺。

    这下全都真相大白了。光这家伙体贴地帮忙制造机会吗？或者说――

    【――或者说我就是那个幕后黑手是不是？您刚闪过了这个念头对吧？好啦有一半是这样没错，出主意的人是我。不过提出送给使用者大人和美奈大人独处的时间当礼物的人，是那孩子喔！】

    在美奈看不到的位置偷偷翻开说仔一看，那种理直气壮的字体便映入了眼帘。

    嗯，GJ。

    拓真宽宏大量地原谅了一切。

    并且燃起一股愿意受到操纵的心情。

    【那么，先肩并肩一起走吧。】

    按照说仔所写的指示，拓真等美奈走到旁边，开始并肩行走。

    “诶，拓……你有看到光吗？”

    美奈似乎还没有察觉到光打的主意。

    忍不住咯咯笑出来后――

    “啊，刚刚你笑得感觉好恶心唷！”

    “你不喜欢和我一起散步吗？”

    拓真说道。内容当然不是自己想出来的，只是照本宣科地念出显示在说明书上的文章而已。

    “人、人家没有不喜欢呀！”

    美奈貌似心慌意乱地――整个人一跃而起之后，便跟在拓真的背后走来。

    在美奈看不到的地方，拓真偷偷瞄了藏在身体暗处的说明书一眼。

    下一个指令马上就下达了。

    【好，现在搂住她的肩膀。】

    ――拜托等一下，喂，也太突然了吧！

    【不敢的话那就牵手。若有似无地把手伸出去让美奈主动握过来。】

    拓真一边安抚因为突如其来的要求而紧张得怦怦跳的心脏，一边把手伸到斜后方。

    过了一会儿，伸到后方的那只手就被美奈柔嫩的玉手轻轻地包裹住了。可能是在紧张吧，美奈的手冒了一些汗。拓真也是紧张得要命，只是手牵手的话，明明最近可以很自然地牵在一起啊――

    【那是因为平时光也在呀。啊啊，真是，不行不行不行。走路速度再放慢一点，记得要配合女孩子的步伐。】

    喔、喔。

    拓真遵照说仔的叮咛放慢走路速度后，美奈便不再是跟在后面，而是来到旁边并肩而行了。

    美奈扬起头看拓真的侧脸，露出开心的微笑。

    哦哦哦哦，我我我、我难道是学得会体贴的好男人？太帕耍√了不起了！大师。我一辈子都会追随你！

    【是说，这点基本性能我倒希望您能早早实装起来就是了――好了，是时候找点话题出来聊了，首先先适当地夸奖美奈大人。】

    夸夸夸夸奖什么？要夸奖哪里才好？

    【啊――好啦好啦。就连那么简单的问题也非得要我下指导棋就是了！啊啊，麻烦死啦！你可以走正统路线夸奖发型或衣服之类的。】

    衣服？就算你这么讲，我又不懂女生的穿着。呜哇啊啊啊，太暗了我根本看不清楚她穿的衣服长什么样样样，发型是要夸啥啊？还不就跟平时没两样，

    【去死啦你这个白痴――抱歉，失礼了，现在没时间给我咒骂了呢。使用者大人您也是无暇陷入混乱唷。您看，沉默的时间太长导致美奈大人开始紧张起来了，得快点找她对话，看是要夸奖皮肤很漂亮、或者头发很有光泽，锁定这种小地方就可以了。不过有关化妆方面还是不提为妙。美奈大人现在心里很在意今晚妆化得有点浓、失败了这件事，刻意去夸奖反而会制造反效果。】

    咦咦？美奈她有化妆吗？

    【你怎么不去死呢？】

    拓真下定决心开口了：

    “美、美美奈你……”

    “是、是！”

    拓真一攀谈，美奈就应声应得很僵硬。因为有听说仔解释过美奈人正在紧张，所以拓真就未做多余的担心。

    拓真将刚才就有察觉到的事直接说出口了：

    “……你闻起来好香喔！”

    “咦？”

    “我没有奇怪的意思啦……总之你闻起来很香。我喜欢。”

    【为什么我明明教你夸奖人家的外表却偏偏夸人家的体味呢？这个人是怎样。】

    失败了吗？我失败了吗，我已经没救了吗吗吗吗吗，Ga――me――Ov――er――？

    “讨厌。”

    美奈小声地嘟嚷道。

    【刚刚的‘讨厌’不用说当然是YES的意思，保险起见提醒您。】

    喔、喔。女生说NO其实就表示YES对吧？

    【虽然有很大的语病，不过目前可以就这么解释。总之已经感受到对方的好意了，那么接下来就即兴演出地一口气搞定吧。好。Repeat after me――】

    拓真念出了显现在说明书上的台词。

    “请问我可以再更用力闻吗？”

    “不要。”

    美奈倏然停下脚步。

    【这不用我说您也明白意思吧――】

    拓真转身面向美奈。虽然美奈往后退，但这里是林子。她的背部马上就碰到了树木。

    面对面的好处，就是可以轻松阅读心灵的大师。只要把一只手伸到美奈的背后，稳稳地拿好说仔即可。

    【慢慢地从耳垂开始闻到脖子――注意鼻息要故意喘得激动一点――】

    拓真按照说明书的指示，在耳垂和脖子这带又吸又闻，这样还满挑逗的，开始有种奇怪的感觉。

    美奈颤抖着身体任凭拓真嗅自己的味道。

    【猜一下她擦什么香水，然后记得当然要赞美。附带一提我没办法辨识味道，所以这里就交给您发挥了。】

    “这是……水果类的吗？柠檬――不，应该是莱姆吧？”

    “答……答对了。”

    美奈轻轻地点了点头。

    【哦哦不错嘛，猜中了呢。虽说现在这个情况即使猜错也无妨就是了。】

    父亲常拿这东西来加进酒里，拓真也因此有印象。

    “感觉有一点小成熟呢！”

    “不好吗……？”

    “不会啊，很适合你。”

    做作的台词很熟练地脱口而出，当然是因为照本宣科的关系。

    “诶。拓真。你闻够了吧？诶，放开人家啦……不可以这样子啦！”

    尽管拓真一时之间以为自己遭到了拒绝而有所动摇，不过马上就靠说明书稳定了军心。

    “我听不见――刚刚你叫我‘拓真’对吧？平常两人独处的时候你都怎么叫我的呢？美美奈？”

    “吼唷……拓，你今天怪怪的耶――你到底怎么了啦？”

    “如果说我有变得怪怪的，那都是因为――”

    拓真垂下视线看了说明书。

    真的要念吗？要把这个念出来吗？

    “――那都是因为你害的啊。”

    呜哦哦哦哦。我是风流多情的花花公子吗？难不成我对女人很罩得住？

    【好，现在露出爽朗的笑容让门牙闪亮发光。】

    办不到啦，门牙哪能发什么光。

    【笑就对了，嗦那么多，你这远程遥控花美男。】

    闪亮亮～☆

    “不可以！”

    美奈推了拓真的胸口一把，当然拓真再清楚也不过了。不可以……YES。

    “什么东西不可以？”

    “因为……这样对理央……会不好意思。”

    “我懂。”

    拓真惊讶地发现美奈没再继续推而是把自己拉近。不过他不动声色继续念说明书：

    “――你心里想的事情我全部都知道，可是说那些可是违反规则的喔？”

    拓真轻轻竖起一根手指贴在美奈的嘴唇，完全符合指示。

    从指尖传来的触感令拓真紧张得小鹿乱撞。

    “规则就是要遵守的喔！”

    “嗯、嗯……”

    美奈颔首应允了。

    虽然自己也不知道那是什么狗屁规则，反正美奈点头了。

    她目不转睛地向上看的视线令人心痛，那是完全信任对方的眼神，信任的不是真正的我，而是当下正受到操纵的我……

    【好，现在开始连打。已经箭在弦上了，不用管技术那些有的没的。我喜欢你我喜欢你我喜欢你。我爱你我爱你我爱你，就像这样。好，连打。快给我打快给我打快给我打。】

    真的假的啊啊啊啊啊啊！

    我说不出口啦啦啦啦啦啦啦啦，

    【闭嘴，照做就是了，你这别脚的鳖三。】

    “我喜欢你。”

    “咦？”

    “我喜欢你。”

    “咦，那个……”

    “我喜欢你。”

    “咦、咦、咦？”

    “我爱你。”

    “讨、讨厌。”

    “我爱你。”

    “讨厌，啊……不是啦我没有讨厌你……”

    “我爱你。”

    “不行、不行。”

    力量从美奈的身体流失了。

    拓真一定得用双手撑住美奈脱力靠在树干上的身体才行。

    “到底是可以还是不可以仔细讲清楚吧，美美奈。”

    “拓……”

    美奈拾起水润的眼睛仰望拓真。距离之近，甚至感受得到她的鼻息。美奈呼出的气息又喘又温热。

    “如果你讨厌的话――”

    按照说明书的指示，先默数三秒――然后才继续说下去。

    “――你可以赏我一巴掌逃走，我不会追着你不放的。”

    【好，亲她的手背。】

    呜吼。

    拓真牵起美奈的手亲吻手背。

    【好，亲她的肩膀。】

    兜呀――

    拓真把嘴唇凑上美奈从无袖露出的尖细肩膀。

    【亲脸颊。】

    呜啪――

    轻轻地用嘴唇督向美奈细皮嫩肉的脸颊。

    【亲下巴的尖端。】

    用嘴含住那副颤抖的下巴。

    【重要的地方现在还不行，再怎么样也不能硬来，现在就等她主动敞开自己的身体。】

    呜吼。呜吼。呜吼。

    身体频频打颤的美奈不久膝盖发软，整个人跌进拓真的怀里。

    【好，身体敞开了。到手了――接下来就随您高兴想怎么做，记得别过份硬来――不过应该不需担心使用者大人这个问题就是了。】

    接、接、接、接吻可以吗？

    【请便，您喜欢就好。】

    可以吗？真的可以吗？大师？OK吗？真的的真的的真的的真的？我真的会亲下去喔？

    【所以说请便了嘛，宁可说她在等你采取行动喔！】

    真、真、真、真假，真假？真的假的？

    亲、亲、亲、亲，我要亲！第二次的接吻喔喔喔喔喔喔！

    【少嗦亲就对了啦！】

    拓真牢牢抓住了美奈的肩膀。

    美奈早就合上了双眼，感应到那个气氛，她轻轻地拾起下巴。

    向上抬起的那张脸在沐浴在月光的照射下，显得非常美丽动人。

    原来真的可以――一股战栗的感觉从拓真的脊椎流窜而过，美奈完全没有展露出任何抵抗，她将一半左右的体重靠在拓真的身上，等待拓真的唇吻来，已经不再颤抖。

    当拓真整个人变得浑身僵硬，美奈的手便环了过来。

    脖子被搂住了。

    这时拓真再也忍不下去，将恋人的身体紧紧地搂进怀里，凑上自己的嘴唇。

    不论是搂住的胳臂还是贴在一起的嘴唇，触感全都是软绵绵的，脑髓顿时麻痹变成白茫茫一片。用力将身子搂得更近后，美奈的胸部压了上来，大腿也碰触在一起。美奈从迷你裙伸出的那双没有丝袜包裹的腿和拓真的脚互相纠结缠绕――

    啊，不妙。

    【没什么好不妙的，不要紧，很正常。那是普通的生理反应。美奈大人好歹也是个高中女生，那点程度的常识至少都有听过，早就心里有数了。】

    有了说仔挂保证后，拓真便安心继续接吻，用不再踌躇的手抱紧美奈。虽然那个东西会顶在美奈的肚子上，不过拓真已经不在乎了。要怪，就怪美奈为何长得这么可爱身体又这么柔软吧。所以会胀成这样都是美奈害的――

    有了两次接吻的经验之后，就不再只是受到冲动的波澜翻弄，在被猛烈激情冲走的同时，有那么一小块思考事情的余地诞生了。

    拓真把右手从美奈的背后移到了前方。

    于被紧贴住的身体前面硬是挤出一条隙缝，把右手插进去。

    “――！”

    美奈的身体紧绷地弓了起来。

    拓真绝不松开贴住的嘴唇，隔着衣服搓揉弹性十足的肉团，指尖在布料上搓弄。

    美奈的、美奈的、美奈的乳、乳乳、乳乳乳――乳房，乳房？

    乳房！

    【好，胸罩的扣子在背后。】

    停留在背部的左手开始移动。

    【用手指掐住正中间的地方，试着转一转、扭一扭看看。】

    按照说明书的说法尝试操作一番后，扣子像是突然进开一样解除了。

    【很好，技术不错。】

    已经无法思考了。

    移动右手从衣服下摆潜入，直接抚摸。真正的乳房就在掌握之中，乳房的肌肤渐渐吸住手指头。

    美奈的鼻息变得又喘又急。

    由于嘴唇一直贴在一起，就连呼吸也不自由。美奈喉咙的深处连续好几次“咕咕咕”地发出类似小鸟啼声的呻吟。

    不单只有我而已，美奈同样也很兴奋，深陷在欢愉中。

    头盖骨仿佛遭到了铁锤的敲打――一股如此强烈的冲击流窜而过，刚刚的这个反应并无须强做“讨厌啦也是一种喜欢”这般烂解释，而是――

    可以。

    真的可以。

    “不可以……拓、不可以……”

    嘴巴分开后，美奈如此说道。并且随即说出下一句话：

    “不可以……在这里。”

    不可以在这里是怎样！这意思是如果不是在这里那个就OK吗？

    “美……美美奈，那、那……”

    拓真用兴奋过头的声音如此说到一半，突然闭紧了嘴巴。

    脑细胞正发挥最大的马力搜索可以安心独处的地方――可是内心的某处却在抵抗这个发展。

    这样好吗？真的？就凭现在这个被远程操纵的我？

    美奈必须受到更多的呵护与珍惜。只是满脑子想干那回事的我，当然没道理可以自己想对美奈怎样就怎样。

    【所以说恋爱这回事就是――】

    抢在说明书要发表高见前一口气将它合上，用力塞进口袋里。

    接着拓真把双手搭在美奈的肩上，将她依偎过来的身体推开。

    “我们差不多……该回去了吧？”

    “……咦？”

    “我们烟火放到一半就溜出来了不是吗？其它人搞不好正在担心说。”

    “咦？啊……啊、嗯、嗯……说得也是呢！”

    美奈撇开视线――一边温温吞吞地把头发抚平，一边如此答腔。

    然后她一脸惊觉不对劲的表情，连忙按住胸口。

    拓真背过了身子，后头传来衣服摩擦的OO@@声，美奈在重新穿戴胸罩。

    “美奈，你先回去好吗？”

    拓真背对美奈如此说道。

    “咦……为什么？”

    “我想……吹个风再回去。”

    “嗯、嗯……好吧……拓真。”

    两人的对话显得很干。甚至很见外地改回“美奈”和“拓真”这种客套的称呼。

    “那、那……人家先走了喔！”

    美奈从松树林折回的途中频频转头回望了好几次。

    虽然她的表情好像在期待拓真会开口挽留――但拓真一语不发地放美奈离开了。

    即使在现在这个当下，理性与欲望的角力仍然在持续中。要是跟美奈一起离开，也不是没有可能欲望又战胜理智，最后做出下流的行为，拓真完全没有自信不让事情变成那样。反倒是有满满的自信可以变身成一匹狼。

    “呼……”

    等到美奈的身影融入黑暗、再也听不见踩踏沙子的脚步声后，拓真这才叹了一口气，放松身体的力量。

    拓真一脸疲惫地打开说明书。

    【您这是在干什么呀，竟然放过大好的良机！明明美奈大人整个人陶醉在气氛里，不管是心灵还是身体都已经敞开了，有肥肉自愿送上门来却不吃的家伙干脆被专门惩罚暴殄天物的妖怪从脑袋瓜一口咬烂死一死算了啦！】

    “好啦好啦，我知道我很蠢。”

    【――我已姑且试着如您所愿把您骂得狗血淋头了，也罢。这样也不错不是吗？很有使用者大人的风格。】

    “很有我的风格是啥意思啊？”

    【就是别脚的鳖三的意思。】

    “唉！”拓真长叹了一口气。

    现在去把美奈追回来的话或许还有机会――在心情最怅然若失的时候，发现居然还有一个在打这种念头的自己存在，拓真连忙否定消毒。

    【话说回来，我有事要跟使用者大人报告。】

    “什么事啦？”

    【使用者大人的进攻机会结束了，现在轮到另一方。】

    “……进攻机会？啥啊？……另一方是哪一方啊？”

    “你在跟谁说话呀？――拓真。”

    黑暗中传来声音，拓真吓得绷紧了身子。

    是理央的声音。

    “啊啊――我知道了。你在跟那个纸张说话喔。”

    一个身形娇小的少女的黑影轮廓从黑暗深处一声不响地浮现。

    理央来到拓真的面前停下脚步后，抬起头笔直地望着拓真的眼睛。和美奈相比身高的差距更是明显。

    “干、干嘛啊？”

    “散步。”

    理央回答得很酷。

    “晚、晚上了还一个人散步很危险耶。”

    “不要紧，有拓真在。”

    说道――少女一步就踏进了和拓真的防守范围。

    咚的一声，额头顶到拓真的胸膛。

    “你……你干嘛啦？”

    “等我一下，我戴个东西。”

    相对于态度动摇的拓真，理央则显得我行我素。

    理央拿出先前女孩子们所使用、名叫“猫耳模式”的附有一双猫耳的发箍戴在头上。只不过一旦戴在理央头上，就算那是猫看起来也像老虎耳朵。

    “如何？”

    理央扬起来的那张脸被月光照得发亮，眼眸闪耀出神秘的金色光芒。记得有听说过这个道具会唤起人的野性之类的……

    如何――就算被她这么问，也不知道该怎么回答才好。该说感觉很可爱吗？还是要说很适合她才恰当呢？就在拓真词穷找不到话回的时候――

    “拓真你很帅说。”

    理央冷不防说道。

    “太、太突然了吧……你在说啥啊。”

    “是真的，我很喜欢。拓真很强呢――虽然平时一点都不中用，可是在关键的时候就会显现出坚持到底的一面、或者说意志非常坚强。”

    “好、好了啦！”

    “啊哈哈。害羞了喔？不用害羞啦。在我的面前，拓真忠实地做自己就可以了。因为最忠实的拓真就已经够帅气了嘛。”

    被夸得那么好听，拓真也不禁难为情了起来。不过并不会觉得不舒服。

    拓真在被理央勾着手的状态开始迈步行走，紧紧地搂住胳臂走在身旁的理央有些加快了步伐的速度――注意到她在配合自己的步伐而四目相交的瞬间，拓真试着对理央投以灿烂的微笑。

    “拓真你啊――”

    走了一会儿，理央开口说：

    “――果然很有男生的味道呢，手臂还挺结实的。”

    “会……会吗？”

    我平时又没有运动的习惯，更何况真正肌肉发达的人应该算是加茂田，虽然跟大哥一比是强壮可靠多了没错啦。

    “――肩膀啦、胸部啦、肌肉都很厚实，好令我心动喔。诶，我可以摸吗？可以吧？”

    理央松开环抱在拓真胳臂上的其中一只手，缓缓地向上游移。理央的手从肩膀到胸膛一带轻抚而过。总觉得有点害臊，感觉怪怪的。

    【哎呀，您已经完全被泡上了呢。】

    谁被泡上了啊，话不要乱讲！我总不能丢她自己一个人回去吧？

    用自由的那只手翻开说明书一看，上头浮现了调侃的文字――拓真在内心如此回答道。

    【究，竟是送人家一程还是被人家送呢？话说回来，使用者大人您知道啥是“送行之狼”吗？】

    笨蛋，我怎么可能下手。对方可是小学生耶，美奈就另当别论了。

    【不，我写的意思不是您想的那样――】

    “诶，拓真你啊――”

    理央又开始说起话来了，所以拓真从说明书上别开眼睛。

    “――味道闻起来好香喔。”

    “咦？”

    拓真被理央用力搂着手臂拖进了林子里头。

    背部碰到了众多树木的其中一棵。这里是树林的内部。背部一下子就撞到树干。

    “我可以再更用力闻吗？――可以对吧？”

    独自一人自问自答的理央开始抽动鼻子又闻又吸。理央的头从拓真的脖子开始经过胸部，然后一路往腋下移动。一如刻意发出声音似地，猛烈的鼻息从上衣上头慢慢吹拂而过。拓真感觉得到鼻息所吹到的部位的细毛全都倒立起来了。

    “慢……慢着、理央、住、住手……”

    拓真呻吟似地如此说道后，理央便挪开了脸。

    “嗯我懂，男生说‘住手’其实是在暗示我还要更多――是这样的意思对吧？”

    “不、不是――”

    耳垂被吹气了，总觉得好挑逗。感觉开始变得怪怪的。

    拓真身体抖个不停，任凭比自己小好几岁的小女生上下其手。

    【我想您应该也差不多有注意到了吧――】

    视野一角的说明书显现出了一列文字。

    【――您刚刚所使用的招式，全部原封不动地被打回来了呢。】

    为、为什么？理央刚才有在吗？她看到了吗？

    【不，我想这是一场偶然吧，纯粹是平行进化的奇迹。只不过是我用理论所导出的最佳解答，和她透过本能找出的最佳解答偶然一致罢了。如果说最恰当的路线只有一条的话，那么也难怪不论是利用计算机程序计算的方式，还是野兽遵循本能导出的手段，最后终将殊途同归。】

    说明书所说的话好像陷入一种大势已去的情绪，拓真不禁慌了阵脚。

    喂、喂、喂，你不是会很头痛吗？万、万、万一，我被理央袭击的话、被她吃掉的话――

    【是啊我会非常头痛。所以我先前才给您忠告，小心提防送行之狼啊――】

    谁知道那是这个意思啊，搞半天意思是那样，你是不会说清楚喔！

    “拓真的味道――还满有男人味的嘛，人家好像越来越兴奋了。”

    理央说着。你可以不需要兴奋。

    “闻……闻够了吧，放开我啦……这样不行啦！”

    【使用者大人，您有发现吗，您说的台词就跟方才美奈大人说的一模一样。】

    “我没听见，如果你不把人家的名字叫得可爱一点，我就完全听不见～”

    “理、理央。”

    “根本就没变嘛，不行不行，要学外国电影那样，叫我达令或甜心。”

    “你、你今天怪怪的耶，你到底是怎么回事啊？”

    “如果说人家有变得怪怪的，那――”

    拓真知道自己犯下了失误。

    “――那都是因为拓真害的喔～☆”

    令人发毛的闪亮亮女

    “别闹了！”

    拓真推开理央。

    ――虽然想将她一把推开，却失败了。

    明明她只是一个小学生，感觉却宛如被职业摔角手给抱住了一样。

    【啊啊这是因为她的野性觉醒了呢――她连人类未开发的潜在筋力都用上了。就算换作是壮汉，我看也有点难以抵抗吧。】

    喂。喂。喂。这下情况不妙吧，喂！

    【是啊，情况不妙呢――】

    拓真原本打算如果逼不得已那就推开理央逃之天天。再怎么样对方只不过是个小学生。

    如今已经知道当初打的算盘是不可能成功的了――拓真处在一个被迫体验“女孩子的心情”的困境。现在正和一个力气远比自己大的对象独处，不仅这样，对方还有“那个意思”――

    “住手――不行！”

    【就跟您说NO=YES了嘛。】

    成了旁观者的说明书不忘补上风凉话。

    啊啊啊啊啊。

    现在能仰赖的只有对方的理性与良心以及诚意了。对方随时都有能力进行掠夺，问题只在对方的一念之间。原来女孩子一直都是处在这么不安的立场吗？自己的人身一切只能全凭男生处置吗？附带一提理央这两字读作男生。

    【彻底看穿对手的心理并且精心布局，这就是诘将棋。】（译注：即将棋的排局，类似象棋的连将杀局，攻方过程中必须不断以王手――即象棋的将军――进逼玉方。基本上，攻方必须以最短手数攻下玉方，玉方必须以最长手数保持不败，在此不多做赘述。）

    难、难道只能坐以待毙吗，脱逃的方法呢――？

    【所以说这是诘将棋嘛，就是因为绝对被逼死才叫诘将棋。】

    “什么东西不行呢？诶，拓真。”

    理央露出狩猎者的微笑和从容询问。

    “我、我……我……”

    拓真使出浑身解数搜集能说服理央打消念头的材料。

    “我喜欢的人――是美――”

    “我明白。”

    话还没说完，嘴唇就被理央的手指堵住。

    “拓真你想说的话，我全部心里有数，也能理解。可是拓真将那说出来可是违反规则的喔？”

    好强烈的既视感，熟悉的句子不断反复出现。

    【好的，还剩三手。距离不可抗拒的攻破还剩三手喔～】

    “规则就是要遵守的――不然我也要犯规喔？我要叫你‘拓’喔？”

    “嗯、嗯……”

    虽然完全搞不懂啥规则不规则的，不过拓真还是先点头答应，那个称呼是美奈专用的。绝对不能让步。

    “拓真？”

    “嗯？”

    理央突然露出正经的眼神说道。

    “我喜欢你。”

    “咦？”

    “喜欢。”

    “呜啊。”

    “喜欢你。”

    “啊呜、啊呜。”

    “我爱你。”

    “呜、呜。”

    “哇矮哩。”

    “呜啊、呜啊。”

    “人家想要你。”

    理央用水润的眼睛看着拓真表白。

    “如果拓真不愿意的话，你可以揍我一拳逃走，我不会追着你不放的。”

    “不，那个……”

    “你不愿意吗？”

    “不、不是啦，不是不愿意，可是……这个和那个――”

    就在拓真语无伦次的时候，理央亲了他的手背。

    “咿。”

    亲吻了手肘的内侧，也亲吻了上手臂。

    “啊、住――”

    小学女生的嘴唇贴上了T恤的肩头，接着，脖子颈动脉的部份也被湿黏的热唇含住了。亲吻了脸颊后，小巧的嘴唇这回开始轻啄下巴，拓真和理央两人甘甜的吐息交错在一起。

    “不行……不行……”

    拓真像个女孩子一样浑身颤抖个不停，不一会儿，膝盖便不听使唤地发软了――

    啊咧？啊咧？

    【好，身体门户大开了呢，将军啦。Ga――me――Ov――er――了呢。接下来就等着任人玩弄。】

    说明书的字体也一整个呈现自暴自弃的状态。

    两条纤细的胳臂伸过来环住拓真的脖子，嘴唇被柔嫩的物体包覆住。

    理央毫不犹豫地将舌头伸了进来。

    “――！――？～～～～～……！”

    拓真的口腔被理央小巧的舌头给蹂躏了。虽然拓真闭紧牙关想要防御，可是却被理央的舌头闯入上嘴唇与牙龈之间的缝隙，就在忍不住放松力气的时候被成功趁虚而入了。

    第一次的舌吻令拓真的脑袋化作一片空白。流进嘴里的理央的口水感觉好像有股甜甜的味道。

    调整两张彻底开放的嘴巴的大小使其一致的同时――

    怀里有个女孩子的身体倒贴。身材尽管娇小，仍不失女孩子的魅力。全身上下无一不柔软。

    拓真悬在半空中已久的手也绕到理央的背后抱住。

    尽管内心明知不可以，身体却不听使唤，跟接吻的唇舌一样擅自做出行动。

    理央的脚伸进了拓真的两退之间。大腿的部份一直顶住拓真的胯下。

    啊，糟了！

    “我知道的。”

    理央终于剥离嘴唇如此说道。唾液搭成的桥梁仍维系着两人的嘴。

    “我有听过，上课有教。那是生理反应对吧，男孩子一兴奋，那边就会变成那样对不对？原来是这样啊，拓真。你也会因为我感到兴奋吗？原来这个是这样子喔――拓真真的硬邦邦的呢。”

    理央大腿的根部顶了上来，原本长度就很短的裙子向上翻到引人遐想的地方。那条不像小孩会穿的内裤感觉就快碰过来了。

    理央一把抓住了拓真的手。就这么一路领着他的手穿过衣服的下面直达胸部。

    拓真的掌心被塞上了小巧玲珑的乳房，当然是最直接自然的触感。

    理央还没开始穿胸罩吗？或者说，她是为了今晚的这一刻才刻意没穿的呢？

    “我讨厌痛，只要不会痛，随你想怎么做喔――应该说，你最好给我做！”

    不可以。不可以。不可以。不可以――！

    我不行了。

    手已经自己动起来了。

    “嗯……啊……有点太用――好痛！”

    “对、对不起。”

    “不要停，我不要你停啦，会痛也没关系――不，拜托让我痛。”

    呜哇――呜哇――哇――哇――

    ……

    又搓又揉。

    拓真陷入了混乱。内心跟身体各别独立运作着。“这是我人生第二次没隔着胸罩直接抓呢。”大脑的某个角落冷静地思考着这种事，甚至还有一个在跟美奈的乳房做比较的自己。

    虽然之前我在这个阶段踩住了刹车――

    虽然视美奈如宝物的我当时没办法更深入继续行动――

    问题是――理央呢――？

    “啊啊……不行了……我再也忍不住了。”

    胸部被拓真的手摸来摸去的理央高声发出激情的声音。

    然后她张开了眼睛，一双闪耀金色光芒的肉食性动物的眼睛。

    “――我要开动了！”

    呜哇啊啊啊！

    就在拓真要放弃挣扎的时候――

    “――少年啊！万万不可放弃！”

    英勇的声音响彻了夜晚的松树林。

    “纵使堕入绝望的黑暗中……有一丝光明绝不会消失……人们……谓之为希望！”

    少女的声音英气勃勃地响荡。拓真对这声音很耳熟。

    那是――那个声音是――

    “未来战士！光超人！听见弱者爹地的呼喊！在此英姿焕发地登场！”

    “终于来了吗碍事鬼――YOMI！”

    理央大叫。

    一个成人女性的身影从黑暗中悄然浮现，是YOMI。

    她果然在呢――

    就在旁边一举一动全都看得清清楚楚是吧？

    好死相～

    “以我――东云理央之名，第二种限定承认！――杀掉她！”

    YOMI目泛红黑的光芒，从皮下长出全副武装开始进行攻击。

    雷射光线使得光超人・白橘色的战斗服从黑暗的夜色中显露而出。

    有好几根松树应声倒下，爆炸跟着发生。

    “啊――等一下！”

    拓真趁一瞬间的空隙展开了脱逃。

    “站住――！站住――！给我站住――！”

    拓真头也不回地奔跑。抱着好比惨遭狮子追杀的瞪羚、或是斑马、或是高角羚那一类草食性动物的气魄必死狂奔着。

    拓真第一次正确理解何谓“必死”的意思。字面上是必定会死，所以叫必死。

    会死。会死。必定会死。

    咿呀呀呀呀。

    ――――――――――

    新城家移动观测日记。第三回。

    总而言之，嗯。

    能做的已经都做了，使用者大人方面也服从我的指示很听话地接受我的操纵了。操纵性和反韵都无可挑剔，是性能绝佳的遥控玩具。

    他与美奈大人和理央大人之间的关系想必因此而有了更上一层的进展吧？手段相当蛮横地强制＆被强制结下良缘――

    不过，真正的问题在于现状是否因此获得了改善，强制执行是否有受到保留。如果这样还是无效的话，那么就凭我一介说明书也无能为力了。只能看使用者大人怎么办了吧。

    即使堕落又别脚，他还是ER1――我只能祈祷，他是一个该硬起来的时候就会硬的人。

    ――S.S.

第三卷 Act.4“第四天。然后――”

    有一句话叫三角平衡。

    蛞蝓怕青蛙、青蛙怕蛇、蛇怕蛞蝓，三者互有害怕的对象，是一句暗示一物克一物的三角关系的词语――

    现在我们的状况恰好就是这样的感觉吧，拓真心想。

    拓真、美奈，以及理央。

    一晚过去早晨到来之后，三人出现在大厅。有人坐在沙发上、有人待在电视机前、有人跑去按饮料供应机的果汁按钮，尽管身处的位置不尽相同，不过可以肯定的是，拓真他们三人总是随时保持一定的距离。

    举例而言――

    拓真离开电视机前向沙发走去，拐弯抹角地跑到美奈旁边坐下。

    美奈马上就站起身子，接在理央的后头跑去拿饮料。手上拿着装了苹果汁的杯子的理央则若无其事地在拓真旁边一屁股坐了下来。

    拓真一话不说，马上从沙发起身走到了窗边。使出全力忙着假装欣赏从悬崖俯瞰大海的绝景。

    不论做什么事，差不多就是这种感觉。

    因为我真的很害怕嘛，一不小心就会被抓去吃掉嘛！

    美奈会逃避我，大概也是出于同样的心情吧？

    自从昨天遭到理央的袭击以后，拓真便稍稍可以体会女孩子的心情了。

    【太好了呢～女人心也如您的囊中物了呢～恭喜恭喜。】

    好个屁啦，快给我想想办法啊！你基本上是站在我和美奈还有光这边的吧？我打死都不要，变成啥东云拓真那我可就头大了，要是真变成那样你也会头大吧。没错吧？

    【怎样您这是在威胁我吗？所以说当初您根本不该展现啥莫名其妙的男子气概踩刹车，早早把人家吃掉就没事了。要不然干脆下定决心像个男人一样狠狠把她给甩了，别再收留她住在家里，赶回桥墩下面的瓦楞纸屋不就得了吗？】

    怎――怎么可能做得出那种事来啊！这样她很可怜耶！

    再说她还只是个小孩子。

    【一下子说人家是小孩，一下子又对人家发情。拜托您明白决定自己的态度站在哪一边好不好――当心可怕的时空检察官跑来调查有没有坏小孩，结果被抓去吃掉喔。】

    那是哪来的啥妖怪啊？

    【话说回来，有关美奈大人的心境，基本上跟使用者大人没什么两样，过了一晚心情冷却下来后，就开始感到害怕了――我想应该是这样吧。这也表示她昨晚身体卸下防备的时候，觉得不如就这样跨越那一道界线也好、打出GO信号的不是大脑而是本能就是了。’

    过了一晚后，确实拓真也一样脑袋逐渐恢复了冷静。

    说仔过于单刀直入的说法使得拓真满脸通红。昨晚调戏美奈浑身都被肾上腺素污染的时候还能看得脸不红气不喘，可是现在恢复理智回到纯洁之后，只觉得它的话非常龌龊下流。

    【您说我很龌龊下流吗？您说自己很纯洁吗？体表面每平方公分滋生了好几亿菌类浑身爬满细菌的肮脏生物居然跟我这个有抗菌处理的说明书说这种话？重点是您知道透过舌吻互相交换的唾液里面含有多少的细――】

    拓真看不下去从说明书上别开眼睛，说仔的猥亵健康教育依然没完没了。啥重点是女性生殖器里面怎样之类的，扯得天花乱坠――看都不想看的话题持续发烧中。

    直到现在拓真才想到，我是不是正在被说仔性骚扰啊？

    “诶――今天不去海边吗？不要跟那种册子讲话啦，我们去海边嘛。”

    理央转头跟拓真说。她坐在沙发上像是闲得发慌似地两只脚踢来踢去。

    一和美奈面对面――她马上就别开视线。果然被她当成毒蛇猛兽了。

    “哦――找到了找到了，走，去海边。快～”

    大班长・高坂同学跑来把理央打包带走了。

    “快，去海边了啦！”

    被夹在腋下的理央说道。

    美奈快步尾随在她们的后头，因为留下来会跟拓真两人独处。

    拓真叹了一口气后，也跟在女孩子们的后面离开了。

    ――――――――――

    海边风化的现象又更加严重了。

    “喂――喂，好像有点怪怪的耶？”

    跟着换穿上泳装的女孩子们移动的途中，拓真停下脚步如此说道。

    海边的样子似乎有点不对劲。

    “啥怪怪的啊？”

    代替美奈来到身旁的高坂同学在原地站定露出“有话说来听听”的表情。

    “不……那个……”

    被这么一问也不知该怎么解释。

    也不是说有哪个地方具体变得怎样了――

    而是有一种违和感。拓真四处东张西望打算找出那个原因。

    找不到证据的他垂下眼帘往下看。

    高坂同学所穿的海滩凉鞋正踩着海滩的沙子。沙子非常洁白。被海浪洗刷得很干净漂亮，每当等候答复的高坂同学移动轴心脚的时候，沙子还会发出“啾、啾”的声音。

    海边的沙子踩下去是会发出声音的吗？而且就连海水的颜色也――

    拓真望向了海面。原先印象中海是黑色的。但事实令人意外。海水清澈透明到一个无穷无尽的地步，甚至得花一番工夫才找得出天空和大海的境界线。

    记得是从第三天起，也就是昨天。那时才注意到大海有这么清澈漂亮――

    “什么东西怪怪的呢？怎么了？”

    “没有啦，只是觉得好漂亮喔――”

    “啥――？”

    高坂同学一瞬之间就面红耳赤。

    “你在说什么啦，说、说那话也――未免太！”

    “我是说大海……”

    拓真回答。

    “啊，大海吗？大海。”

    高坂同学恢复理智，两只手挥来挥去的模样就像是在把什么东西从头上赶跑一样。到底是在干嘛。

    “听你这么一说，真的很漂亮耶。感觉真不愧是私人海滩。”

    “哪是，第一天还有看到其它人吧，而且这里又不是啥私人海滩。基本上你不觉得那个海越看越不像是日本的大海吗？”

    “呃，侬……说来可耻，这一趟还是侬生平第一次来海边……平时侬都带老弟集团去市民游泳池。”

    以侬自称的同时，高坂同学又开始在那边挥手挥个不停。

    “太阳的光学频谱异于平常。”

    两人在原地聊起来了以后，就连经过旁边的YOMI也说出了这样的话。

    “三天前还存在的太阳黑子也消失了。”

    “你看得到那种东西喔？视力真好说。我视力有4.0可是看不见耶。”

    高坂同学隔着暗色的墨镜窥看太阳。

    4.0的视力是怎样？她是打哪来的马赛人啊。

    “YOMI姐你视力多少？”

    高坂同学以为YOMI比自己年长。她好像擅自将理央设定为某户人家的任性大小姐，而YOMI则是类似她的侍女的存在来解释。

    YOMI微微歪起脑袋，然后回答。

    “一百万？”

    “啊哈哈哈哈！好好笑好好笑超好笑的！那是过气的冷笑话吗？怎么会这么有趣！”

    高坂同学一边放声大笑，一边拍拍穿着比基尼的屁股走掉了。

    ――――――――――

    “哦哦，信号终于来了！果然来这里信号格数就冒出来了呢！”

    华莲小姐手拿令人称羡的最新款手机在遮阳伞底下大声嚷嚷。

    拓真想起昨天还是前天的时候她有说过在山庄收不到信号之类的话。

    “话不多说立刻进行联络！”

    华莲小姐拿起手机拨打。瞧大哥在那边用不甘心的声音说啥“那家伙有比较好吗”之类的话，可知华莲小姐似乎是准备跟其它作家联络。

    “太好了，拨通了！”

    社会人士打电话沟通公事不知看起来是什么模样――拓真还满有兴趣知道的，于是便竖起耳朵偷听。美奈、高坂同学、还有加茂田情侣档也都停止会话跟拓真一样屏息聆听。

    “早安～☆我是Entertainment文库的雾岛。很抱歉最近无法联络。然后呀。有关原稿的事情呀。想请问进展得还顺利吗。”

    眼前的这个女的是谁啊？

    从脑袋瓜的顶部蹦出来的娇滴滴声音，判若两人的语气。笔直地翘起拿着手机的小指，就连表情也完全换了个人。

    根本就是大叔杀手的娇柔女大学生。

    只不过她右手夹着一根还没抽完的香烟。

    “即将帮您转接语音信箱，请在哔声后留言。”

    不知何故，听话口另一头的声音听起来非常清晰。不对，这是――

    “哔――”

    从YOMI的口中传来了这样的声音。

    哇！

    不过华莲小姐好像并没有发现，还在跟通话口灌输甜美的声音。

    “那么我再跟您联络。原稿要加油喔。华莲真的很期待读到下一个场面唷。那就掰掰～☆”

    挂掉电话的华莲女士深深地吸了一口烟――然后“呼～”的一声从鼻子喷出两条烟柱。

    “――哼真是没用，居然假装不在家啊。那是四十岁的人会做的事吗？”

    前一秒还在用自己的名字华莲来自称，装可爱讲啥“掰掰”还不忘加上☆符号，给人感觉很有女大学生味道的人物已经完全恢复本色了。

    “啊？――怎么了少年？大姐姐的脸上有沾到啥东西吗？”

    “不，那个……没事，一切很好。”

    大概是心里想的全写在脸上了，华莲小姐露出一副“被你知道啦”的表情笑了出来。

    “啥？你一定以为我是超级虐待狂吧，是不是以为我对待其它作家也跟对待这家伙一样？”

    “没有啦，怎么会呢。”

    我就是这么以为的没错。

    “毕竟敝人也是职业级的――如果有必要，不管是什么样的对应，敝人都能收放自如。”

    这回突然换成气质高尚的语气。故作谦虚自称什么“敝人”，手搭在胸口上声音清脆嘹亮地侃侃而谈。

    “应付兴趣是那一方面的作家就要像刚刚那样。如果兴趣是这一方面的作家，那就用这一套――怎么了少年？这种‘个性爽朗大姐姐高贵气质系’正中你的好球带吗？”

    拓真猛力左右摇头否定，完全被玩弄于股掌之间。

    “对付那种称呼二十九岁年纪老大不小的女人为‘小女生’来自HIGH、短信还故意把我的名字打错成‘小可怜’开玩笑的老头子，我刚刚的做法就是正确答案，那才是最能激发出他的干劲的对应方式。”（编注：日文中华莲的发音也可以写作可怜。）

    华莲小姐打发了这个话题。

    “华莲小姐为什么你都不肯温柔对我呢？果然还是那家伙比较好吗……”

    大哥就像是要说给别人听见似地一个人碎碎念个不停。

    “这还用问吗？当然是因为要对你狠，效率才会提升啊。第三章还没写完？那还不快点给我写，除了写小说以外一无是处的人，心脏每跳一下就要打一个字，办不到的话就给我去死吧！”

    华莲小姐用涂了指甲油的脚趾在大哥的背部踹啊踹的，大哥打字的速度立即三级跳。

    “只要利用我的机能，要替代手机基地台的作用是轻而易举的事，录下语音留言当然也不成问题。”

    YOMI一个人在那边喃喃自语，好险其它人都还没注意到。

    华莲小姐在那之后用电话联络了其它几名负责的作家――不过她最后气得怒骂“最好每个人都给我装作不在家啦！”收场。至于YOMI则好像忙着录语音留言录得快要忙不过来了。

    ――――――――――

    “奇怪？――记得是这里没错吧？”

    美奈停下脚步喃喃说道。

    理央、美奈、以及拓直三一人一起行动是基本原则，现在三人也结伴来到了海之家，问题是――

    出现在那里的，是一间即将消灭的废屋。

    屋顶塌落，波浪形的亚铅铁板化成了铁锈的碎片，只剩柱子还完好如初。有大半的面积埋进了沙里，勉强才能认出原先这个位置有一栋建筑，景色十分凄凉。

    拓真来到海边时所感受到的违和感的来源就是这个。理当存在的建筑物却从风景消失，因此而产生的违和感。

    “果然没错……”

    拓真好不容易从口中挤出了四个字。

    从之前就莫名地有这种感觉。只是因为害怕证实，所以才一直把问题扔到一旁没有正视――

    “怪了怪了？是我们记错了吗？可是是这里没错吧？”

    美奈心神不宁地张望四周的环境。

    远一点的地方同样有一栋彻底腐朽的废屋。在可见的范围里，完好如初的建筑一栋也没有。爬满铁锈的自动贩卖机有一半沉陷在沙子里。虽然理央奋力踢上头的按钮，不过贩卖机当然一点反应也没有。

    “――世界好像在我们玩得正起劲的时候毁灭掉了耶？”

    理央的声音听起来带有一丝的愉快。这么说来，她本来就是那种听到二十年后人类会灭亡还高兴得不得了的小学生。

    “啊咧？啊咧？啊咧咧――？”

    美奈的脸上浮现出好几个问号。态度从原先的疑问变为困惑，然后渐渐地转变成恐惧。

    美奈终于忍不住拔腿跑了。

    “怎么可能，这是怎样，为什么，为什么！”

    美奈一路冲过了好几栋废屋，寻找有在营业的店家。

    “――美奈！”

    拓真追上美奈――抓住了她的手。

    “不要！”

    才一抓住，手就被美奈甩了开来。

    “……啊，抱歉，不是那样的。那个……对不起。”

    拓真从头低低的美奈脸上读到了两种恐惧。一种是昨晚的事情所导致的对于自己的恐惧――另一种则是对于这个异常事态的恐惧――

    “拓真……这是什么状况？到底怎么了？”

    保持间隔一米左右的距离，美奈向拓真开口问道。

    “我不知道。”

    拓真坦承回答。

    尽管拓真理当比美奈更熟悉超现实的现象，但还是无法说出个所以然。

    “总之……我们……快点回去告知大家吧。”

    “啊啊，说得也是。”

    光是做出这般简单的响应，就是目前的拓真所能尽的最大努力了。

    ――――――――――

    “太好啦――！”

    当务之急就是先将高举双手欢呼的堕落科幻迷给埋进沙子里――

    除了大哥以外的其它人开始互相讨论。

    首先转告的是刚刚目睹到的情况。接着拓真也说出了昨天那座成了无人废墟的小镇的事。

    “根本就没有卖一百元猪肉喔！”

    光也提出佐证，虽然有点离题。

    扣除一名科幻迷，其它人回以的反应当然都不出预料之外。

    “怎么会，就算突然被告知世界已经毁灭了，我也……”

    华莲小姐愁容满面地说道。

    “我没有说状况有严重到那种地步啦……不过可以肯定确实有怪事发生……”

    毫无忌惮地一口咬定世界已经毁灭的人是理央，拓真并没有说得那么严重。

    至于那个理央――则是一脸毫不在乎的表情躺着，身穿一点都不适合稚气身体的成熟黑色比基尼和戴着黑色墨镜，自顾自地做起了日光浴来。

    为什么她有办法那么冷静沉着呢？对了，她实际上曾差点毁掉这个世界是吧。这个暗黑未来的小小女王。

    “电力到目前为止是还没恢复供电没错。可是刚刚手机有拨通了呀。”

    “今天早上电视不是有播节目吗？记得好像有人在大厅看……”

    优贵脑袋歪向一旁露出疑惑的模样。

    “那是四天前的节目。在来这里之前我就看过了，所以有印象。”

    理央拿下墨镜――目露丝毫不感兴趣的眼神说道。

    “不过地方电视台通常都是这样子的啦……”

    优贵的话仿佛是用来说服自己似的。

    YOMI一副心神不宁的样子。瞧她一下子将双马尾根部的金属组件装戴上去，一下子又拆卸下来。

    原来那个东西可以拆卸下来啊――重点不在这。看来之所以理应无法拨通的手机会接上语音信箱、信号早就停止的电视会重新放映节目，大概都是YOMI的缘故吧。也就是她常挂在嘴边的那句“只要利用我的机能，做起来轻而易举”的口头禅。

    就在拓真烦恼是否该代替完全沉浸在悠闲里放弃了母亲义务的理央向大家说明其实手机和电视的信号都早已停止的事实、如果要说明的话又该怎么讲才好的问题的时候――

    “既然你们都说得那么煞有介事，那之后我再开车出去看看好了。而且也差不多该担心食物见底的问题了，所以明天非得上街一趟不可了――还有烟酒也快没存货。”

    华莲小姐如此说道。

    “好了好了，少年少女们。小鬼就要有小鬼的样子，吵吵闹闹地去玩吧。我今天得盯着这个废人逼他把第三章写完才行――事情就等明天再说！”

    大家在华莲小姐拍手驱赶下一哄而散，会议也就此暂时告一段落。

    ――――――――――

    在华莲小姐独排众议的坚持之下，决定明天再上街巡视状况――

    世界到底变成怎样了呢――

    还是说，其实是我们被放逐出世界了呢――

    在骚动的时候始终保持沉默没有发言，也没尝试做任何说明的说明书想必之后会遭到严厉的质问吧。

    不过――那个问题姑且不提，拓真等男子另有其它任务存在。

    就某些场合来说，那是一项优先顺位值得放在性命前面的重要任务。以男性的身份诞生到这个世上的所有人都必须完成的既神圣又高尚的任务在等着他们前去挑战。

    【唉――我是没有意见啦。这实在太叫我吃惊，反而对您感到佩服呢。】

    趴在走廊地板前进的同时，拓真一面斜眼瞥了映在说明书上的文字。

    闭嘴，敢碍事的话我不会放过你的。小心我让你再也哭不出来笑不出来也酸不出来喔。

    【不，我反而要求您让我助您一臂之力呢。毕竟辅助使用者大人是我的任务。话说回来，如果我帮忙您愿意免除我的拷问吗？拜托真的不要来打翻液体那一套。】

    我考虑考虑，视你表现再说。

    拓真用视线向紧接在后的两人打了暗号。加茂田和大哥也使了个眼色回应。那是透漏出诸如“一切了然于心什么都别说了战友啊”、“我做好觉悟了”、“就算战死沙场尸体被公开示众我的人生也了无悔恨”这类强烈决心的男子汉的眼神。

    我们不知外头的世界变成了怎样。我们也不知道自己身处于什么样的状况。即便如此，拓真等人还是有非得实现不可的事。

    那就是偷窥女生澡堂。

    【你们真的是地道的男生呢，有一半是夸奖的意味。】

    或许是因为白天的事情感到不安吧，今天晚上所有女生一起洗澡。从华莲小姐、美奈、优贵、高坂同学、理央、YOMI到光；从二十九岁的闷骚美女、高中女生、小学生到出生不满两个月的小孩子，现在大家都在――气泡按摩露天澡堂沐浴中。

    有钱人家万岁！漂流别墅万岁！

    “优贵――优贵――我现在要去看你了――现在――”

    匐匍前进的加茂田超越拓真爬到前头，拓真也不甘示弱地加紧速度。

    “美奈――美奈――美美奈――啊，该死。”

    匐匍前进不妙。这个姿势超级刺激的，拓真爬起身子半蹲了起来，加茂田这小子大概也是碰上一样的问题，和拓真两人一起爬起来继续在走廊前进。

    “优贵――优贵――优贵、优贵――”

    “美奈――美奈――美美奈、美美奈――”

    “华莲小姐、傲娇女王、小美奈、小光、优贵贵、高坂坂、YOMIMI――”

    拓真和加茂田因为后头传来的噪音不约而同地定戛然而止，然后转过身子回望。

    眼神危险的大哥就出现在眼前。

    “喂。”

    “喂喂。”

    拓真和加茂田一起出声恐吓。

    “你敢看优贵，老子就让你断气。”

    “你敢看美美奈，我就干掉你喔，喂。”

    跟大哥警告完后，两人又惊觉到另一个事实――于是也转头将龇牙咧嘴的威吓脸孔朝向身旁的男性。

    “混帐加茂田，休想垂涎我的女人的裸体――”

    “拓真，你才不要觊觎老子的女人的裸体――”

    两人异口同声地出言警告，龇牙咧嘴地互相恐吓。

    拓真完全忘了――

    跟这群家伙一起偷窥洗澡，也就等于把美奈的裸体奉送给这群家伙看。还有理央的青涩裸体也是、YOMI的成熟身材也是、光的成熟途中的裸体也是。这些全部都会被他们看光光――

    “该死的王八蛋！我绝不允许。”

    “那是老子的台词。就算是拓真唯有这件事我绝不会答应。”

    就在两人即将把沸腾到极点的憎恶发泄到对方身上时――拓真忽然让脑袋冷静了下来。

    “慢着、慢着――不如这么办吧。”

    拓真向加茂田提出了提议。

    “虽然很遗憾，不过我们还是撤退吧，我和你都不要去偷窥了。这么一来，就不必怕自己的女朋友的裸体让人看光了吧――呐，意下如何？”

    加茂田的脸上浮现出激烈的纠葛。

    拓真也是同样的心情。

    好想看。真的好想看，超级想看的！

    虽然有看过光和理央还有YOMI的裸体，可是唯有最想看的美奈的裸体到现在还没看过啊啊啊啊啊！

    “好吧，我接受你的提议。”

    加茂田答应了。

    听到他的回答，拓真这才明白一件事。

    如果说他是一个不介意让外人欣赏自己女友裸体的人――那么自己当初应该就不会跟这个人结交为朋友了吧。

    拓真打算和加茂田来个男人与男人间的握手。

    就在这时――

    “我才不要呢。”

    某个地方传来了声音。

    拓真和加茂田一起瞪了那个声音的主人。

    “啥？你在说啥屁话啊？我们已经做好决定了啦！你这混帐要是有意见，我可不敢保证会有啥事情发生喔？”

    “我就是不要。我说啥都绝对要偷看啦，拓真你们要回去就自己回去。我就算一个人也要去偷看嘛。”

    即使面对如同流氓般的恫吓，大哥也是低垂着脸冥顽不灵地坚持己见。

    “看来你没搞懂处境喔？这个闭门不出的贫弱宅男！你以为你的体力赢得了现役高中生吗？”

    凶暴的冲动感觉就快从身体里面喷发出来了。这下真的不妙。偏偏这个家伙、这头野兽刚刚还放话要看美奈的裸体。

    “喂――加茂田，我们来压制这家伙吧。啊啊对了干脆折断他一、两只手好了。让他动不了以后再用胶带缠住他，脱光衣服把花朵插进屁眼里面把他弄成人类花瓶，然后倒立在走廊上当作装饰好了。”

    “哦，这个建议不错喔。”

    加茂田这小子粗暴地笑了。

    “呵……”

    大哥的口中泄出了嗤笑声。

    摇摇晃晃地大哥从地上站了起来。

    原本低垂的脸也缓缓拾起。那双眼睛正绽放出不寻常的光芒。

    “就凭你们这两个毛头小子也想阻止俺吗――！”

    咚！

    大哥四周的“气”膨胀了。

    一道如同探照灯般的强烈光线从他的眼睛放射而出。

    虽然拓真俩一瞬间被弹飞了开来，但随即飞扑上前。两个人合力冲撞大哥。

    “乳房！乳房！乳房！乳房！乳房！”

    好强大的力量，明明是大哥这窝囊废。

    竟然好胆用“俺”自称。明明是大哥这窝囊废。

    “乳房！乳房！乳房！乳房！乳房！乳房！乳房！”

    大哥有如一辆火车头，后头拖动着拓真和加茂田两人向前冲去。

    “呜哇哇哇哇――！”

    拓真俩在大哥的拖动下，以冲破澡堂大门的气势一头滚进了露天澡堂。

    “咦……拓真？”

    “哎呀阿繁，你怎么会在这里？”

    “啊，拓真来了～太好了～”

    “是阿拓。”

    “第三章……你有好好给我写完吧……咯。”

    “Father。”

    “爹地。”

    女生们每个人都各别喊出了声音。

    拓真等人始终趴倒在地板上――

    甚至连爬起来的力气也没了。

    泳装……

    穿得好好的嘛……

    【啊啊，这件事我是不是该早点告诉你们的呢？】

    “啊紧要不要进来一起泡？这边有空位。”

    “我要！”

    加茂田顿时重新站好，脱下外面的裤子穿着海滩裤跳进了气泡按摩浴池。

    大哥定在原地变成了一片死灰，身体一动也不动。就像一尊尸体一样。

    “拓真要不要也进来泡……？要来这边吗？”

    “快过来这里，今天特别招待喔。你来我和美奈中间泡我就不生你的气。”

    即使美奈和理央两人邀自己共同入浴，拓真还是没有力气爬起来。

    ――――――――――

    长满了杂草的道路无限地延伸。

    柏油的路面到处都爬满裂缝，被密密麻麻的杂草给遮盖住。木结构的民房几乎都已倒塌光了，至于水泥建筑尽管还留有原貌，但每一栋都变成了废墟毫无例外。

    大家都无言了。

    手握方向盘的华莲小姐用单手打开了车上收音机的开关。

    气氛非常欢乐的乡村民谣随之响起。

    “广播……收得到吗？”

    因为歌曲极为不适合现场的气氛，不过数秒时间就被关掉了。

    沉默又再次降临。唯有从凹凸不平的路面传来的有如地震般的行车噪音支配着车内。

    拓真示意坐立不安的YOMI保持安静，广播的放送地点想必就在这台车上吧。

    现在车内全员到齐，虽然留在山庄也没有关系，不过大家最后还是决定跟来了。

    来到不知第几个交叉路口后――华莲小姐在黑漆漆没有发光的交通信号灯下停车打开了地图。虽然出租车辆附有卫星导航系统，可是一行人迷失目前所在的位置了。根据大哥的说明，卫星导航系统必须接收来自绕行宇宙的人工卫星的信号才能运作，所以卫星导航系统如果失去作用，就表示人工卫星消失不见了、不然就是――

    “嗯，我知道了，这大概是国道。我们在这里转弯看看吧。应该可以碰到规模不小的大街才对。”

    车子驶动了。

    ――――――――――

    “你们那边，有完好如初的吗！”

    “姑且还有一些！”

    在宽阔的超市内，一行人兵分多路相互大声吆喝。

    被卷入异常事态如今已是显而易见的事实了。拓真等人正潜入逃过崩塌下场的超市寻找食材。

    外头的世界到底发生了什么事情――这个问题暂且先搁置一旁，当务之急是必须先替民生问题想想办法。

    车子在郊外行驶的期间，大家还能捏造一些感觉头头是道的道理强迫自己接受。好比说视线所及之处都是废屋是因为乡镇严重过疏化。还有之所以看不到半个人影，是因为这一阵子停电的关系大家都跑去避难了之类的。利用的就是这种思考逻辑――

    可是等到来到有市府大楼坐落的大街上，看到四周尽是废墟和受到绿意侵食而回归自然风貌的柏油路时，一直在抗拒现实的理性终于也不得不承认了。“看吧，我就跟你们说世界已经毁灭了嘛。”听到理央在高呼胜利，大家纷纷拿出手机拨打，结果全都拨接到YOMI身上，因此电话和信号的事因此全都露出了马脚。不过现在毕竟是非常事态，问题并未被放大检视，就连“YOMI头上所戴的类似发箍的耳机是信号的中继器”这种极其不自然的说明大家也很干脆地就接受了。

    “可恶，电池全灭哪。”

    即使把电池塞进手电筒试用，也完全不会亮。虽然失灵的部份也有可能是手电筒的灯泡，不过无论如何派不上用场的事实都不会有所改变。

    “爹地，我找到手机充电器了耶～”

    “电池式的不能用喔。要可以直插在车上的、或者插一般插头的那种吧――是要手动旋转的那种？那也可以啦。只是感觉很麻烦。呃，大家都用什么的？算了太麻烦了。所有厂牌手机都要收集人头数和各种种类的充电机。”

    “遵命！”

    光头顶戴着不知从哪找出来的工程帽回以敬礼。

    手机在口袋“噗噜噜噜噜”地响起。拓真接起来一听，原来是美奈打来的。接到罐头区资源很丰富的情报，拓真便推着手推车往那里出发。

    大家全都聚在罐头这一区。

    “啊啊――调理包的食品最好不要拿。那个空气很容易跑进去，腐败得也快。还是罐头比较吃得安心。只要罐头没膨胀都可以当作没有问题尽管拿。啊啊――小麦粉还是放弃吧，会发霉和蛀虫。如果是干燥过的面类，只要大致检查一下有没有发霉就没有关系。”

    判断果决地指挥着大家的――竟是理应为生活智障王的大哥。

    他正沐浴在女孩子尊敬的目光之下。

    “现在这样是我长年以来的梦想呢。一个彻底荒废的世界，而且我是世界上仅存的男性――Last Man！然后骑乘摩托或吉普车在各地旅游！和女生两个人努力生存下去！最后我俩将成为新世界的亚当和夏娃！”

    此话一出，女生们立刻鸟兽散。优贵躲在加茂田的背后，美奈和高坂同学则闪到拓真后面避难。

    活该，吃鳖了吧。

    “诶，那边那两个少年，你们身上有没有草？”

    “草？”

    “就是违禁品啦、违禁品。”

    “违禁品？”

    “哎唷就是香烟嘛，我在问你们有没有香烟！”

    莫名其妙挨了一顿骂。既然是香烟，那一开始就直接说香烟不就好了。

    “华莲小姐你都没有找到吗？”

    “啊，是有找到啦可是不能抽。都发霉蛀虫了。我有试抽一下结果完全不行。”

    还真的抽了。

    “诶？身上有没有？”

    “没耶……我们没在带烟。”

    拓真和加茂田貌似困扰地面面相觑。加茂田虽然是一个好色的笨蛋，可是跟那一方面完全无缘。

    “话说我们是高中生耶。未成年哪能抽啥烟――”

    “一般高中生都会随身携带吧！”

    华莲小姐爆炸了，讲的话一点都不合乎常理。

    “你们给我在那边跳跳看！”

    “那个……”

    “给我跳！”

    “是、是！”

    莫名地感觉到性命有危险之虞，拓真和加茂田遵照华莲小姐的命令跳了起来。

    “刚刚我听到声音了，你的口袋里面有东西发出喀沙的声音！”

    “不，这是口香糖……”

    虽然拓真从口袋拿出口香糖进贡，可是华莲小姐当然不可能收下那种玩意儿――只见她不断在鬼吼“草，违禁品！我好想哈草啊！”最后还说出了“我从十五岁开始就没有一天没抽过烟啊！”这种不予置评的内容――同时也让所有未成年人和非吸烟者留下了强烈的印象，原来无草可哈的上瘾者，瘾头发作时有悲哀而且会带给旁人多大的麻烦。大家无一不坚决发誓“我打死都不会抽烟”。

    “来，大姐喝酒喝酒。”

    优贵推来了一整车的酒瓶后，事态才总算得以收拾。

    Nice，优贵。

    在毁灭的世界没有人会说酒驾有什么不对，在手拿酒瓶直接对嘴猛灌的司机驾驶之下，车子一边歪七扭八地蛇行一边踏上归途。

    半路上车子绕到了荒废的加油站补充了燃料。自家发电装置要用到的柴油也毫不客气地灌进塑料油箱。虽然大哥因为发现了用来汲取地下油槽的手动操纵杆连带身价略微有所上涨，不过大哥依然是那个大哥。没有女生答应让他坐在自己的隔壁。愿意和大哥一起目标世界尽头出发的女生一个也没有。

    等一行人回到海边的废村时，天色也已经暗了。

    坡道上的山庄――

    一直没有熄灯的那个灯光，在拓真等人的眼里看来，感觉就跟蜡烛台一样令人安心可靠。

第三卷 Act.5“漂流第×日”

    在炽烈的阳光下。

    巨大的扬声器震动着沙子所播放出的乐曲是whitesnake乐团的老歌。“Don’t Break My Heart Again”。

    现在这个海边的主人是华莲女士。与躺在海滩椅上的美女脚边，认命地不断敲打笔记型电脑的是奴隶大哥。从悬崖上的山庄拉了一条长长的缆线后，一座电源完备的恒久基地便大功告成。

    拓真在基地的前方驻足。

    理央丢下岸边的堆沙游戏跑来――冲进了帐篷底下的永久阴影。

    “诶，下一回还没写好吗？”

    “你居然会看小说啊？”

    “没办法嘛，因为又没其它事情可以做，电视的放送局只有YOMI，而且都是一样的节目。”

    理央向手指片刻不停歇，而且头也不抬的大哥说。

    “之前的那个写得很不错喔。其它的我都看得一头雾水，可是唯有那个我好像可以明白。”

    “有没有听到，这可是贵重的小学六年级女生的意见，给我好好虚心听清楚了。”

    被禁烟中的华莲小姐用脚踢了一下，大哥低着头答复，手指还是不断敲打着键盘。

    “是是是，老叟正积极执笔中唷！新作很快就会出炉了喔！”

    “你也会看科幻小说喔？”

    拓真有点佩服地询问理央。

    “原来那叫‘科幻’吗？我一直以为是恋爱小说耶。《人生总是Away》――故事在描述一个离家出走的少女找到属于自己的容身之处的过程。”

    “根本就是在说你嘛。”

    拓真傻眼了。也难怪理央能看得懂。

    “你不要把亲朋好友放进故事里面好不好――啊，你这家伙，你该不会也擅自让我和美奈在故事里登场吧！”

    拓真一说，大哥就恼羞成怒了。

    “我一天就要写一本书耶，我可是日刊的大哥耶，我管你是不是我的亲朋好友还是谁，有点子送上门来还不用，这还对得起自己吗！”

    拓真目露“这样好吗？”的眼神望向华莲小姐――

    “嗯，我在十七册前也被他放进故事里。设定的身份是慧眼识英雄将初中生少女锻炼成作家的鬼教练兼传说的编辑。附带一提，故事里的我剩余寿命只有一年。口头禅是‘不要浪费时间’和‘你只要肯努力就会成功’――啊啊，对了对了。你们两个人登场的故事也很棒喔！是一部相当出色的杰作。畅销热卖级的，至少五万本跑不掉――要看吗？”

    “我心领了。”

    谁看得下去啊？那种东西，看了会羞愧而死的。

    “要在傍晚前写好喔，不然我就杀了你。钱――拿去吧。费用我先付清了喔。”

    理央跑回去找YOMI了。理央的工作是专门负责破坏YOMI辛苦盖好的沙之城堡。

    “老叟喜悦至极。哦哦哦――老叟要拼命写了喔！这一本是用来献给傲娇女王的！”

    “谢谢光临。”

    放浪世界的作家和出版社目送了客人离去。除了理央以外，还有优贵、美奈和高坂同学――不知道为什么利用的尽是女生，明明是科幻故事。

    客人支付的是贝壳钱币，一本要价贝壳十枚――

    “修二，这是你的版税，一枚拿去。”

    十枚贝壳里只有区区一枚是大哥的份，华莲小姐把剩下的九枚塞进了自己的怀里。作者能拿的份只有百分之十好像是这个业界的规定。

    据说只要三个人凑在一起，社会就能成立进而有派阀诞生。

    至于两个人凑在一起诞生的，想必就是所谓的“业界”吧。

    ――――――――――

    “这边又到底是在搞什么鬼啊？”

    拓真接下来造访的，是被木屑埋没的女子。

    高坂同学最近这阵子一直很努力在做木雕工艺。

    她跑去附近的森林搬回橡树的粗树枝，然后好像开始削起什么东西来了，问题是――

    “啊，阿拓。”

    “你还有心情玩啊？理央也就算了，我们可没那个闲工夫玩乐了耶，再说食物也差不多快吃完了，拜托你振作一点啊。大班长。”

    “我才没有在玩呢，这是在制作武器，你看看这个。只要有了这个，不管山猪还是熊都能打得它们鼻青脸肿。轻轻松松就能扑杀。啪啦啦啦――～”

    高坂同学高高地举起了从木屑堆里挖出的得意武器。

    “那个东西不叫木刀，叫木桨吧。”

    拓真目瞪口呆地如此说道。那个是用来划船的东西。英语叫做oar。

    “在我家的流派这就是木刀。始祖被宫本武藏打败后，就从原先的晒衣竿改用这个至今。直到哪天被其它剑豪打败为止。”

    “我是有听说过你家是道场。原来是剑道吗？”

    “不是剑道，是剑术啦，高坂流念法，宗家是岩流。”

    “是哪里不一样？剑道跟剑术――算了，不重要。”

    因为高坂同学一副兴致勃勃地想要开始高谈阔论的模样，所以拓真先行打住。

    “班长――你是不是会裁缝？优贵说要用窗帘缝制衣服，正在寻找会裁缝的人手喔。”

    “我会和裁，洋裁不太行，不过只是帮忙的话没问题。”（译注：和裁是缝纫和服，洋裁则是一般洋装。）

    和裁跟洋裁是又哪里不同了？虽然拓真很好奇，可是一问出口的话感觉又会是长篇大论，所以还是不问为妙。

    “一直穿这样的确很像原始人呢！”

    高坂同学边说边拉了拉盖住胸口的布。

    只有一套的泳装如今已变得又破又旧，现在高坂同学是用撕开的布所做成的临时泳装来遮住胸部跟腰。男生则是裸着上半身仅在腰部围了一块布的状态。

    不知道到底还会被关在这个不可思议的世界里多久。

    “那我要走了……对了，阿拓。你有没有看到师父？”

    准备离开的高坂同学又停下来回过身子问道。

    “师父？”

    “之前你们跑来浴场的时候，有一股超强大的‘气’。那么磅礴雄厚的气可不是轻易就能锻炼出来的喔。我的父亲很小气，说什么‘你的才能太恐怖了，这个受诅咒的技术果然还是该在我这一代终结让我带进坟墓里去’，根本都不肯好好教我――所以我想跟师父请教请教。”

    就算是气，拓真觉得那也不是武道家的那种气，而是变态的气。是头上戴着内裤用“Fooooo――”这种呼吸法所发出的那种气吧。

    “如果你是说大哥，他就在出版社吧。一直都在海边那里啊。”

    “小心不要被他搞大肚子喔――”拓真好心提醒高坂同学，目送她的屁股离开。

    “诶，拓――你有没看到光？”

    “嗯？”

    拓真被美奈叫住了。

    虽然没有表现在举止和声音上，不过有十五年交情的拓真马上就看出美奈现在正心急如焚。

    “怎么了吗？”

    “她不见了……”

    美奈抱起手肘说道。

    “刚才我们还在聊天……然后她突然就不知跑到哪去了……找也找不到……还有YOMI也是。”

    “你们聊了什么――？”

    传染了美奈的紧张，拓真感受到自己正在狂冒冷汗的同时，向美奈问了这个问题。

    “嗯――”

    抱着反对侧的手肘，美奈说。

    “――我们在聊东西就快吃光光的话题。”

    一开始带来的食材，只有留下米，其它全都吃光了。在超市拿到的罐头类食品也慢慢见匠。

    虽然只要利用从标准供应装置拿出来的食品偷偷补充就好了，可是一度吃光后又突然不自然增加的话，会被大家发现。纵使永久源源不绝供应，也迟早有一天会曝光。

    尽管现在是在这个奇妙的世界过着漂流生活，不过考虑到往后的问题，拓真尽可能不想跟大家坦白有关未来和光等人的事。虽然拓真早已下定决心，一旦碰上紧要关头没有其它办法，到时那再和掌管厨房的美奈沟通――

    光――还有YOMI这两个人似乎钻起牛角尖而贸然行事了。

    “岩岸那边你有去看过了吗？”

    拓真如此问道。因为他发现美奈的膝盖外侧有新的擦伤。如果要找食物，首先都会打海边的主意吧。

    “嗯，人家刚去看过了。南北两边都有去。等一下人家要去山上找，拓――你帮忙去村子那里找找好吗？”

    “不，山上由我去，村子就交给美奈了。”

    拓真将比较不危险的地点让给美奈。

    虽说是村子，那里也只剩房子地基的四角形格子了――

    这个奇怪的世界似乎存在着没有人烟的地方风化速度会加快的法则。明明山庄四周模样都还很新，海岸的村落却破旧得有如没落了好几十年一样。或许变化的不是风化速度，而是时间的流动速度也说不定。甚至还发生过以拓真等人的主观意识而言只有经过一天的时间，可是弱不禁风的小树却长成了大树的情况。

    “那，拓――你要小心喔。”

    “啊啊，你也是――”

    拓真和美奈动身份头寻找――

    拓真目标原始树林茂密的山上出发。山上或许也是因为都没有人迹的关系，变成一副好像一直维持着好百年前的太古风貌的模样。

    哔利利――手机响了。是短信发来的声音。

    拓真想起YOMI的耳机变成了手机的基地台一事。“搞啥，只要打电话给YOMI不就好了吗？”虽然拓真灵机一动，可是就在他逐字阅读寄来的短信时，眼睛愣住了。

    【给爹地――永别了，请不要找我。啊，不可以不找我，请晚一点再来找找看。找到后请把肚子吃得饱饱的――光上。】

    读完文章的瞬间，拓真开始全力狂奔。

    目标不是山上的原始树林，而是一百八十度转弯，往另一头奔去――

    冲上通往山庄的坡道，以仿佛要踹破入口大门的气势猛然开门，一路往厨房直冲而去。

    节约能源中的厨房在白天也是一片昏暗。

    拓真毫不犹豫地把手放在烤炉的门上。就是第一天抵达山庄时光躲进去玩耍之后，就被理央反关在里面点火差点整个人被做成烤肉的那个烤箱。

    一打开烤炉，就发现光躲在里面。

    “啊――”

    和拓真四目相对的光小声地叫了出来。

    “光……你……”

    “爹地，那个，你能帮我按下按钮吗？我待在里面按不到……”

    “你……你……”

    拓真问不出“在搞什个鬼啊”几个字。光的意图拓真老早就心里有数了。

    拓真想起往事。这么说来，以前――光还是一颗巨蛋被寄来的时候。不知道女儿会从蛋里孵出来的拓真曾经烦恼过要把蛋拿来做成蛋包饭还是水煮蛋。后来听说了这件事的光还说过“如果能成为爹地的血肉，我被吃掉也没有关系喔”这种话。

    当时还以为她是在开玩笑，可是――

    结果根本不是什么玩笑。光向来都是认真的，光是不惜牺牲自己付出的孩子。

    “爹地，你能帮我按下按钮吗？温度好像两百度比较好。”

    “开什么玩笑！”

    拓真揪住光的脖子，把她从烤炉里拖了出来。

    不，拓真很清楚。她不是在开玩笑，所以她是真的要――

    “光――你这――！笨蛋――！”

    手停不下来。

    啪――的一声，拓真使出浑身的力量掴了光的脸颊一巴掌。

    可是拓真并不后悔。

    这种事情是绝对不允许的。既然光不懂，那即使打她巴掌也在所不惜――

    “爹地……？”

    光按着脸颊呆站在原地。

    “笨蛋！笨蛋，你这笨蛋女儿！你不用这样！别做那种傻事！”

    “可是爹地，不吃我的话肚子会饿饿喔……？饿肚子对身体不太好喔？”

    “无所谓！当然是你比肚子吃饱重要啊！”

    拓真把光抱得紧紧的，不让她有继续说话的机会。

    “饿肚子又怎样，当然是有你在比较重要啊，懂不懂，理解我的心情好吗，算我拜托你！”

    “……嗯。”

    过了一会儿的时间，光总算点头应允。虽然还是一脸无法释怀的表情，不过拓真知道同样的事她不会再重蹈覆辙了。

    这时――

    “呜哇！”

    拓真被一双在房内黑漆漆的角落发光的眼睛吓得叫出了声音来。

    有另一个人站在厨房的一角。

    是YOMI。大概是刚淋浴回来吧，全身不但湿答答的还在滴水。而且还是脱光了衣服和配备、教人震惊的全裸姿态。

    “洗净结束，现在的我很干净卫生。”

    YOMI表示。

    拓真抱着光愣住了。

    YOMI打开厨房的柜子，开始挑选菜刀。最后她选了一把刀刃最长、刀锋最厚的切肉刀。

    那把刀在黑暗中闪耀出令人沭目惊心的光芒。

    YOMI仿佛在寻找下刀处一样，拿着那把冰冷的金属在全裸的肌肤上轻轻滑动。

    从形状高耸的乳房往侧腹滑去，接着通过腰部，最后刀刃停在臀部隆起来的地方。

    “慢着慢着，给我慢――着！”

    拓真回过神，厉声制止YOMI。

    YOMI面无表情的脸上带着不解的疑问，转头面向了拓真。

    “我的生体部份适合食用。就算只剩金属骨骼，也不会有碍行动。”

    “我的意思不是那样――！我叫你住手，住手就对了，放下那把菜刀，不要冲动！”

    YOMI讲不听。

    “Father最爱的部位是这里。”

    YOMI微微歪起脑袋，将菜刀的下刀处改到乳房。

    “局部切除的话会造成感染腐败。建议冷藏或冷冻保存。若保存在摄氏四度以下，鲜肉的食用期限为七天。”

    拓真明白光凭口头是不可能制止的，这家伙同样也是不惜做到那种地步的孩子。

    “笨蛋――！”

    拓真踮起脚尖用力地――掴了YOMI的脸颊一巴掌。

    “Fa……ther？”

    YOMI按着脸颊露出目瞪口呆的表情。惊讶的情绪战胜了面无表情。

    真是的，两个都太傻、太天真了。笨蛋，笨蛋，这两个笨蛋女儿。

    拓真把手环到两个女儿的脖子后面搂住她们，一口气将她们搂了过来。好让她们看不见自己的脸。

    “爹地？”

    “Father？”

    实时两人投以疑问，拓真仍一直维持这个姿势不动。

    他回不出话来，也没办法让她们看自己现在的脸。

    ――――――――――

    隔天――

    远海出现了鲸鱼的踪迹，有很大的可能性就此一口气解决粮食问题。

    “呜喔喔喔喔――快划快划快划！”

    在大班长高坂同学的发号施令下，鲸鱼狩猎班搭乘手工木筏往远海出发。

    或许是鲸鱼们从未见过“人类”这种生物的关系，丝毫不知自己即将大祸临头，即使搭乘木筏慢吞吞地接近，它们照样喷出水柱悠然自得地游泳着。

    “机会――只有一次！”

    拓真拿着速成的鱼叉在摇晃不安的木筏上站了起来。加茂田也在木筏的另一头站起，一面和拓真保持平衡。

    要趁隙攻击完全不怕人类的鲸鱼恐怕机会只有一次。听说鲸鱼是很聪明的动物，第二次应该很难再轻易接近了吧？

    “就是现在！上啊！阿拓，胯下田！”

    “呜哩啊啊啊――！”

    拓真和加茂田使出吃奶的力气抛出了鱼叉。

    但――

    拓真的鱼叉飞行距离不够，在鲸鱼的背部前面落入了水中。加茂田的鱼叉则是抛得太过用力以致于飞到背部的对侧激起了水花。

    “没射中！”

    “下一发――！快点射出下一发的鱼叉！”

    太迟了，鲸鱼们开始骚动，海面波涛汹涌。拓真一个站不稳，在木筏上趴倒了。

    “阿拓你笨死了！没用的废物！”

    “不要激动！吵死了，有力气吵还不如抓紧一点！小心被甩出去！”

    “可恶，没办法了！这里只好由我――！”

    既没有在划船也不掷鱼叉，只会发号施令的大班长不知想到什么点子，突然在木筏上站了起来。

    “高坂流念法・序之二段，高坂翔子、不请自来，F――FOOOOooo――！”

    高坂同学只凭一双脚就稳稳地站在随着波浪起伏的木筏上，头上还披戴了一副蓝白条纹的面具。不对，是内裤。这大概是大哥传授的吧？戴面具八成也是大哥的指令，高坂同学奇妙的吆喝声和呼吸法渐渐酝酿出一股雾蒙蒙的桃色的“气”。

    气从肩膀转移到手臂，最后注入握在手上一刀雕的“木桨”上。木桨――不，高坂流念法口中的木刀绽放出感觉煽情的桃色光辉。（译注：一刀雕，只用一把刀子或凿子雕刻物品的技法。）

    “呜哦哩啊啊啊――！”

    高坂同学纵身跃起。

    目标形同一座小山般的鲸鱼的黑色背部，高高举起木桨然后重重挥下。

    啪嚓！

    意外的声音响起了，挨了鲸鱼尾巴一记挥击的高坂同学一口气往场外飞去。

    “Father，请允许攻击。”

    之前始终静观战况演变的YOMI开口喃喃说道。

    “等一下。”拓真伸出单手制止，转头面向加茂田。

    “喂加茂田！那边有上半身全裸的人鱼在游泳耶！”

    “什么么么――！”

    趁加茂田转头到其它方向的瞬间，拓真向YOMI打了暗号。

    YOMI点点头，从头发的缝隙射出了一堆电缆线。

    在空中画下一道弧线后，电缆线的前端化成鱼叉向鲸鱼展开攻击。

    噗滋噗滋――无数的金属制长枪贯穿了鲸鱼的身体。

    YOMI展现出世纪末杀戮兵器的本性大概只有一秒钟的时间。完成任务的电缆线长枪被收进了她的头发里面。

    等到加茂田回过头来的时候，一切都已经结束了。

    “哪里有人鱼啊！”

    “啊啊你看，就在那里，有一只头上戴着内裤的人鱼溺水了！不好啦！”

    鲸鱼群丢下阵亡的那一只同伴游走了，高坂同学则在海面上载浮载沉。

    ――――――――――

    海边乱成了一团。

    为了割肉，从路边护栏拆下来的形似日本刀的锐器不断地被挥下，湾内的海水全都染上了血的颜色。

    从狩猎班手中接下工作的女生们因为怕衣物被血水弄脏，于是以半裸的姿态投入肢解鲸鱼的作业――男生躲在草丛里所看到的、被血弄得浑身湿透的裸体充满了神秘的色彩，显得十分性感撩人，大饱了一顿眼福。

    海边被血水、肉、油脂和内脏搞得一片狼藉，有好几天时间禁止游泳。剩下的残渣吸引了一群好像是肉食性的鱼群前来分一杯羹，鱼群争相抢食水花四溅，海面变得好不热闹。

    调理主任的美奈绞尽脑汁思索有关鲸鱼料理的菜单――高坂同学为自己的愚蠢感到羞耻，勤于气的修行――

    总而言之，言而总之，粮食问题一举获得解决了。

第三卷 Act.6“漂流最终日”

    拓真做了个梦。

    能在梦境里发现自己在做梦的机会并不多。

    每当这种时候拓真就会一如惯例开始寻找美奈的身影。

    不过在这个世界似乎不可能找到美奈。

    乳白色的天际一望无垠。脚底下的地面描绘有长宽相等的格子，一直延续到远方的地平线。假设那就是地面好了――天空同样也是一整面没有蓝天白云的乳白色。地面和天空的境界线有着无尽的暧昧不清。

    真不愧是梦。

    漫无目标地四处走着走着，拓真忽然注意到了有泡泡从空中飘来。

    大小不一的泡泡正轻飘飘地飘浮飞行着。

    朝泡泡飞来的方向走去后，不久拓真便来到了那个源头。

    有一名身穿黑色西装的老人在乳白色的地面上席地而坐。

    当用吸管吹泡泡的老人一发现拓真的存在，便举起了头来。

    ――哎呀，你是？

    说完，老人摘下了帽子。他将仿佛只有在电影里面才有机会见到的老式高礼帽移往腹部，向拓真深深地一鞠躬。

    ――你好，我们又见面了呢。

    拓真方面则只有稍稍垂下了头而已，那样的半吊子问候甚至算不上寒喧致意。拓真对“礼貌”这种行为并不熟悉。

    ――要坐吗？

    拓真接受老绅士的邀请在他的旁边坐了下来。

    ――你真的是无所不在呢。

    老绅士又如此说道。

    拓真想了一下，我和他有在哪里见过面吗？虽然印象中好像有在海市蜃楼的另一头看过他几次就是了。

    ――不可以随便跑进来这种地方喔，这里是禁止人进入的世界。

    老绅士说得好像自己不是人似的。

    ――喵。

    有猫叫声。等拓真注意到时眼前出现了一只黑猫，拥有一身高雅皮毛的黑猫规矩端正地蹲坐成了一个三角形。

    是猫咪老师。

    ――我并不喜欢那个名字，但要这么叫我也无妨。

    黑猫甩动着尾巴拍击地面，用一贯的高傲态度说道。

    即使猫说人话、还是猫咪老师出现在自己的梦里，拓真都并不怎么感到意外。因为所谓的梦，大概就是像这样没有逻辑可言吧。

    ――如何，要不要做个交易呢？

    老人事出突然地如此说道。

    ――希望永远和珍爱的恋人们、还有可爱的女儿们、以及讨喜的周遭友人在一起，这是你深层意识所许下的愿望。我可以实现你的愿望，但相对地你愿意永远留在这里吗？这么一来，我们的工作也乐得轻松呢。

    毫不犹豫。连一秒的思考时间都没有――拓真左右摇头拒绝了。

    不晓得对方在说什么，也不清楚这里又是哪里。现在这颗脑袋昏昏沉沉的，我也不明白自己希不希望继续留在这里，我从不晓得深层什么的有许下什么愿望。

    不过即便我脑袋昏昏沉沉的，唯一能断定的就是――

    纵使我接受那个提议并且因此得到幸福――我的恋人和女儿――还有其它无关紧要的周遭朋友们――他们是否能因此获得幸福我不可能知道，所以我不能答应，根本没有考虑的必要。完全没有商量的余地。

    ――是吗？这答案对双方都很遗憾哪。

    ――na――go。

    猫咪老师用叫声盖过老绅士的话。

    接着以人话趾高气昂地表示。

    ――照例强制执行就可以了。

    老绅士又开始吹起了泡泡。

    无数的泡泡一个接着一个诞生。

    ――你要不要吹？

    拓真接下吸管尝试了一番。吹出几个大泡泡使其在空中飘浮。可是随着时间经过，每一个泡泡都爆开消失了，拓真莫名地陷入一股惆怅的情绪。

    ――哎呀，你看看那边。

    在老绅士用手杖的尖端所指的方向，有长时间存活的泡泡存在。

    ――有两个泡泡连在一起哪，也难怪可以存活两倍以上的时间了呢。

    看到有两个借着相依在一起，而得以存活得比单独一个更为长久的泡泡――拓真不知怎地感到了心安。

    ――哎呀，这个可不行。

    老绅士把手杖指往别的方向。

    那里有三个气泡结合成一体飘浮着。

    老绅士朝连在一起的三个泡泡伸长了手杖。

    啪的一声，泡泡应声破掉，就此消失不见了。

    为什么――

    拓真感到不解。

    为什么两个连在一起可以，三个就不行？

    那是因为――

    老绅士的脸上浮现出困惑。

    ――规定就是这样呀。

    拓真完全无法接受老绅士停顿了好一会儿之后才回复的那个答案。

    为什么规定是这样？为什么不行？

    ――因为从来没有前例。

    那就没啥好谈的了，根本就像政府机关嘛。只会打官腔！

    没有前例又怎样，那就去创造出来啊，试着开创看看不就好了。看，就像这样。

    拓真半逞强地拿起吸管吹了泡泡。

    一连吹了好几个三泡泡合体而成的大泡泡。甚至还吹了四个或五个合体而成的泡泡。

    虽然老绅士面带伤脑筋的表情注视着拓真的行动――

    不过拓真要起了固执，一直吹泡泡吹个不停。

    ――――――――――

    “拓――诶拓！你怎么了？诶――拓！”

    “拓真――嘿！醒醒！我不要，你到底是怎么了啦！”

    美奈和理央的声音响起。

    拓真因为她们两人的声音猛然醒了过来。

    奇怪？――拓真环视四周。这里是阳光普照的海边。

    自己正盘腿坐在沙滩上，身体面朝大海的方向。

    拓真还记得刚刚在做梦的事，看来似乎是盘腿坐在地上睡着了。这教拓真自己也吓了一跳。也太会睡了吧。

    有一只手在眼前上上下下晃动。美奈写满担心的脸迎上来端详拓真。

    “拓？――拓？”

    “啊啊――我没事，睡醒了。”

    “睡醒……？你睡着了吗？”

    “混蛋――！”

    理央像一枚飞弹一样直冲到拓真的怀里。

    “――害我担心死了，我超级担心的，你知不知道！”

    在海边用巧妙的姿势睡觉是一件需要那么担心的事吗？

    “拓……拓真你眼睛微张，一张嘴巴不知道在碎碎念着什么，还一边那个……因为看你好像睡着的样子，所以感觉有点可怕。不知道你是不是怎么了……我们很担心。”

    美奈抱起双臂心神不宁地说道。

    至于主动跑过来抱着不放的理央则是快哭出来了。

    “我好像做了奇怪的梦……奇怪，我梦到什么？”

    虽然拓真努力试图回想，可是梦的内容仍从他亟欲抓住的部份渐渐蒸发消失了。毕竟梦嘛，本来就是这样子的东西。

    打算抓住梦的碎片保留下来所做的努力最后宣告徒劳无功。

    拓真完全忘光得一干二净。梦到的东西全都不记得了。

    “你在担心我吗？谢谢你。”

    拓真放轻力道抚摸哭丧着脸的理央的头后――

    理央冷不防地站了起来。

    “我――我才没有担心你呢，只是――那个啦、对！要是拓真你出了什么事，我看YOMI一定会很难过！就只是因为这样而已，你不要误会了！”

    刚刚她好像有一时口快脱口说出“我好担心”是吧？算了――

    这时拓真发现光和YOMI两个人并肩从远方眺望着这里，拓真向她们挥了挥手。

    “中暑？你啊就是仗着自己年轻，太阳晒太凶了啦――少年，快过来这里。”

    华莲小姐招待拓真一起到阴影底下避暑，拓真也很干脆地应允。虽然不知道刚刚自己是摆出什么样的表情失神的，不过美奈、理央、还有光和YOMI急得如热锅上蚂蚁的眼神尽管令自己感激不已，相对地，也有些心痛不舍。不会有过度关心、个性冷酷成熟的华莲小姐则刚刚好。

    不曾离开阴影底下一步的华莲小姐身上丝毫没有任何晒黑的痕迹，皮肤白净依旧。跟晒成了黑炭的高坂同学等人有着天壤之别。

    鲸鱼被分尸后所留下的腥臭味总算消散，海边又恢复为大家的休息场所。

    既然有为数多达十几二十来吨的鲸鱼肉塞在山庄的冷冻库和“四次元缎带”里面，目前就无须为了粮食费心工作了。

    最近拓真等人的生活除了玩乐以外，无事可干，白天都在海边扯蛋闲聊。既然有食物吃，那干嘛一定要工作呢？

    在这个视地点不同，时间流动也不一样的异常世界，或许天数并不具有意义也说不定。那回杀掉鲸鱼――已经是两个礼拜之前的事了吗？那些肉还可以撑个半年左右。等吃完以后再开始捕鱼就行了。

    根据大哥的说词，一万年以前过着狩猎采集生活的人类生活步调就是这么悠闲。一天的平均工作时间只有短短的两小时左右。人类是在开始发展农耕以后工作时间才拉长到八个小时以上的，然而之所以会变成现代社会这样，人类不仅得工作八个小时还要加班甚至连假日都得出动否则就活不下去，都是因为在社会分工的进步之下，社会必须抚养那些从事生活非必需品行业的人――简而言之，就是跟大哥一样只会写小说的米虫增加的关系――

    “你好毒啊，拓真。我是在提供娱乐给大家耶。”

    “怪了――？我有说出来吗？我从哪部份开始说的？”

    大哥突然从旁吐槽，拓真不禁好奇地问道。

    “你刚说什么我个性成熟又冷酷刚刚好是不是？――好了修二。废话少说快写下一章。第三章这样就OK了，还剩第四章和终章，读者在等着呢。快点动笔！”

    “老叟正在写唷――”

    真的是太阳晒太凶了吗？拓真敲了敲自己的脑袋瓜。

    “吼唷，啊紧你不要乱动啦――不然我会割伤你唷。”

    “如果是优贵的话，可以喔。”

    耳边传来情侣之间的绵绵情话。

    是加茂田和优贵。小小一只的优贵坐在加茂田的膝盖上，用剃刀帮他刮胡子。打直娇小的背部使背脊清楚浮现，优贵一刀接着一刀处理加茂田的硬毛。

    看起来很有热恋情侣的感觉。

    当拓真一边有些羡慕地摸摸自己的下巴一边看着他们两人――

    “拓真，你都没长什么胡子说――啊，或许有长一点点喔。”

    理央用隐含弦外之音的说法说道。拓真拼命摇头，如果让理央有机会拿剃刀，大概会引发腥风血雨的大惨剧，并且成为后世历史学家热烈讨论的一天吧？

    “晚餐的菜单该怎么办呢……”

    “前天是吃炸腌渍鲸鱼肉，昨天是吃烤鲸鱼肉串。咖哩粉用光了，所以现在也不能再做咖哩了。生鱼片腥味很重评价也不好……嗯！”

    美奈与理央――

    就在交互端详两人的身影的时候，有个东西在拓真的内心来回摆荡。

    如果能永远继续这样下去的话――拓真的脑子里突然浮现出这样的念头。

    然后有个东西令拓真耿耿于怀。就在刚刚我应该确实有梦到的梦里，我看到、听到了什么呢？――但拓真说什么就是无法回想起那个内容。

    拓真觉得不能再继续这样下去了。不是逻辑，而是直觉在这样告诉自己。

    “美奈。”

    拓真唤了蹲在地上低声默念菜单的美奈。她丝毫没有注意到拓真的存在。

    “理央。”

    拓真改叫理央。手拿剃刀的理央转过身子，脸上挂着令人不舒服的微笑。

    “喂美奈――”

    “想到了！还没做过汉堡，鲸鱼汉堡！诶――你觉得呢？”

    美奈总算愿意把头抬起来看这里了。

    ――――――――――

    山庄才不过半天时间没人而已，就满是尘埃。拍了拍沙发拨掉厚度可能有堆积一、两个礼拜之久的灰尘后，拓真坐了下来。

    然后也请同行的其它人坐下。

    拓真和美奈面对面而坐，光则是坐在美奈旁边。理央和YOMI坐在一起。

    至于特别向华莲小姐以分钟为单位，申请到休息时间的大哥――即使在休息时间仍持续用笔记本电脑打字，窝在房间的一角聆听对话。

    这些人都是新城家的一员。既是拓真的家族，也是事情了解程度跟拓真差不多的人。虽然已经记不清这是第几次的会议，总之新城家家族会议召开了。

    【那个，您不会忘了还有我吧？或者说我不是家族的一份子呢？】

    闭嘴，看你就有一肚子气。隐瞒一堆事情不讲，还是我再盘问你的身体好了？

    【……】

    拓真在内心底恐吓后，说仔便安静了下来。

    很好，这下它就没办法再酸、再嘲笑了。

    “拓真，你要跟我们说什么？”

    美奈开口提问。她的眼睛看着变成一般纸张的说明书。

    即使有光和理央在，原本美奈也渐渐能亲密地直呼小名“拓”，可是现在又变回生硬客套的叫法，是因为顾虑到大哥的眼光吗？

    “嗯。修二。写得不错喔。我懂我懂。”

    躺在沙发上以YOMI丰润的大腿当枕头的理央正在阅读一叠印刷出来的文章。那是理央专用小说《人生总是Away》的续集。故事所刻划的是第一集中找到自己的容身之处，已不再是无家可归少女的女主角，在那之后的心灵成长之类的。耗费贵重的纸资源，以差不多一天一本的速度出刊，虽然那些纸张也找不到其它用途就是了。

    因为上次聊的是第一集，所以拓真还以为理央手上拿的应该是第二集，没想到标注的却是“⑤”如此巨大的数字。一行人来到这个世界后才开始动笔的故事照这个速度下去看来在还没回去前就要完结了。

    其它的小说就拓真所知，还有对自己个子娇小感到自卑的孤独少女，邂逅了愿意宽宏大量地包容她的恋人――的这种故事，这故事是一篇出场角色为人性化界面的机器人少女，和基因改造战斗生物的野兽、题材超难啃得动的科幻小说，不过大哥口沫横飞地高唱啥主流奇幻跟科幻不一样的主张，反正也听不懂那是什么意思一点都不重要，而且他除了科幻以外，也写不出个屁来，总而言之专用读者是优贵就对了。所以说不要再拿认识的人当题材了行不行？

    不过他到底同时在写几本书啊？每一个女生读者都有自己专属的系列吗？难道他真的一天写一本书吗？高坂同学和美奈读的是什么样的小说呢？不晓得又被写成怎样了哩？

    “那个等一下再看。”

    拓真从理央手中拿走那叠影印用纸放到旁边。

    理央轻盈地在沙发上起身坐好。

    “我大概知道拓真你要说什么喔。”

    “听我说就对了，即使心里已有个底还是会安静听人家讲话才叫真正的大人。”

    “我还是小孩子嘛。”

    “咦？咦？咦？”

    美奈眼睛眨呀眨的。那张脸就像长达十五年的青梅竹马资历被理央一举轻松超越，因而感到困惑一样。

    “这是我从这家伙口中探听出来的事实――”

    说完，拓真先是拍打了一下桌上佯装哑巴小册子的说明书――然后继续接着往下说。

    “首先――我想大家也都明白――这里并不是一般的空间。”

    拓真环视了一圈观察大家的反应。

    理央表情冷酷，美奈则是一副“啊咧？啊咧咧”状况外的感觉，直到刚刚听说后才恍然大悟的模样。光则是期待听到有趣好玩的故事一脸兴冲冲的，YOMI老样子面无表情。

    “至于我们是何时误闯到这个空间里来的，依我看，很有可能其实就在第一天。当黑猫和黑色衣服的老绅士――”

    说到这里拓真突然打住了，刚刚好像有感觉快回想起什么来似的。

    到底是什么呢――虽然对自己说出口的话挂念不已，但――

    “黑猫……是指猫咪老师？”

    “啊、啊啊……”

    拓真扶额陷入沉思，但不管怎么样就是想不起来，无奈只好先继续往下交代。

    “――每当我看到他们两个出现时，都会有一阵奇怪的头晕目眩。你们呢？”

    所有人都茫茫然地回以点头。因为结果就如拓真的预期，于是他便继续说明下去。

    “事后回想起来，好像每当我们头晕目眩一次，我们就被传送到更为奇怪的世界去。你们想想看第一天――管理人老奶奶原本应该在的，可是却消失不见了不是吗？可是其它方面是正常的。到了第二天，海边不见其它人的踪影，店里虽然还找得到商品，可是人影完全消失了。接下来连电也被切断了――手机收不到信号大概也是从那个时候开始的吧？”

    目前负责当基地台备胎的YOMI重重地点了下头肯定拓真的说词。

    “后来街上变成了一片无人废墟，时间疯狂流逝，甚至连整栋建筑都从地基上面风化消失――然后就变成我们现在的状况。”

    “那个，人家可不是神经迟钝喔。光是煮饭的事就快忙死我了，所以人家只是没有思考的时间而已，绝对不是没有感觉到不对劲喔。就只是因为这样而已唷？人家是说真的唷？”

    “听我说啦。”

    拓真用手刀砍了美奈的额头一下。滔滔不绝地不知在向谁解释的美奈总算住嘴了。

    “人家有在听咩！”

    美奈捂着额头鼓起腮帮子生闷气。

    好可爱喔，改天要再多来几次。

    “――所以说，从我们亲身体验到的经历来推理，明显可以知道这里不是我们原先所在的现实世界，而是而是另一个不正常的世界，最重要的是，这家伙自己也这么承认了。”

    语毕，拓真拍打了一下小册子。

    大概是心情还在不爽，说明书完全没有动作。

    “我先说我是不会赞成的。”

    理央突然如此说道。

    美奈慌忙面向理央。一副“啊咧？啊咧咧”状况外的感觉――那张脸就好像长达十五年的青梅竹马之交的尊严，被抢先一步看穿拓真想法的理央给戳伤了一样――

    “刚才我不是就说过了，拓真想说什么我都知道。”

    理央模样不耐烦地对美奈的视线视若无睹，继续接着说。

    “拓真你打算请大家一起思考离开这里的方法，没错吧？”

    “咦？咦？――是这样吗？”

    拓真向又陷入循环的美奈点头。

    “我喜欢这里，我希望永远都留在这。反正快活得很。加上又没有看了就不爽的同学。而且拓真和YOMI也都在。高额头女、好色加茂、和诅咒女我也不讨厌。什么事情都不用做，便利女也会永远乖乖做饭给我吃。”

    拓真一作势要用手指弹额，理央便立刻护住自己的额头――不情不愿地改口。

    “虽然不甘心，可是美奈做的饭很好吃。”

    “咦？啊……因为只有鲸鱼肉，所以能发挥的空间很少……嗯。人家会加油的。”

    “不然采用多数决嘛。那就是所谓的‘民主作风’吧？利用投票，以数字的暴力来决定事情的方式。”

    理央如此说道。

    拓真第一个就是先转头看美奈的意见。

    “呃……呃……我是没什么意见啦……只要可以在暑假结束前离开就好了。虽然还蛮有趣的，可是永远都在这里的话也不是办法吧！爸爸妈妈也会担心呀。还得上学呢。啊啊对了！暑假作业！惨了忘记带来了啦！不在一个礼拜前――不对，不在十天前回去的话可能就麻烦了。”

    美奈还在担心那种悠哉的事。

    使出所有种类的拷问手段后，根据说仔的供词，既然时间的流动速度不是固定的，就算成功回到原先的世界，时间有可能只经过短暂的一瞬间、也有可能一口气就经过了二十年，两者的机率各为一半一半――为了不让美奈脑筋更为错乱，拓真决定噤口不提这件事。

    “只要能跟爹地和妈咪在一起，我哪里都好！”

    虽然不晓得她对事情的严重性有多少的理解，不过光毫不犹豫地立刻将手高举得笔直。YOMI仿佛受到带动似地，也举起了手。

    理央并未因此出口责骂YOMI是叛徒。

    “就当你们两个赞成回原来世界可以吗？”

    “哪边都可以。”

    这样怎么行呢。

    “啧――什么嘛，每次我都是少数派。”

    理央仿佛刻意要让人听见似地啧啧咂舌。

    拓真把手放到了她的头上。

    提出采用多数决方式的人是理央，结果会变成这样也是事先可以预期到的，换句话说她打从一开始就肯乖乖听从拓真的话。不然她大可以把光和YOMI的浮动票算成自己的，接着只要再操纵身为下仆的大哥，要巩固过半数的四票应该不是问题才对――

    “放开你的手啦，不要把人家当小孩子。”

    尽管口头上压低声音恐吓，理央还是乖乖让拓真摸头。

    “诶，你也问问修二哥和说仔的意见嘛。”

    美奈考虑到剩下的成员的心情，于是如此说道。

    大哥也就算了，说明书的意见当然很想问问――可是它一直装死不肯动作。

    拓真用手指试着戳弄几下后――

    【请不要碰奇怪的地方，我告您性骚扰喔。】

    文字终于浮现了。

    “你到底在耍什么脾气啦。”

    【再多告您一条家暴罪好像也行呢。】

    “我啥都没做吧，我只是准备好浆糊、剪刀、美工刀、百元打火机、咖啡、巧克力、蕃茄酱放在你的旁边而已，你就自己叽哩呱啦地供出来了不是吗？”

    【光是把那么多吓人的东西摆出来就够了。更何况要是我装哑巴您应该当真会拿那些东西来对付我。】

    “没错。”

    “拓真你怎么这样――干嘛对说仔那么冷漠咧，一点都不像拓真。拓真一向都对女孩子很温柔的啊。”

    被美奈骂了。

    才不是那样子呢，我跟大班长相处也差不多是那样子啊。我可是敢勇敢说NO的男子汉喔。

    不知为何美奈有把说仔当女生看待的地方，这种纸张哪里有什么男女性别可言。原来如此，是因为它有“说仔”这个感觉有点女性化的名字吗？那从这个瞬间起你就改名叫“说仔伯”好了。

    【我是不在乎您要怎么称呼我啦。总之我先前所说的、还有刚才您跟各位说的，就是全部了。】

    “少骗人，你现在在说谎。”

    【就跟您说，我没办法骗人的嘛。基于说明书三原则，我一说谎机能就会停止了。能讲的部份我全都透漏了，我是这么写的。】

    “你刚没讲喔！你刚选择性地跳过了‘能讲的部份’这几个字喔！”

    【所以说我没有说谎不是吗？】

    “吼唷，拓真你真的很凶耶，多信任说仔一点嘛。”

    “我有相信它啊！”

    不只是美奈，好像就连光――令人不可置信的是甚至连理央都站在说仔的那一边，一语不发地用谴责的视线盯着拓真不放。YOMI也是面无表情地盯着看。

    女孩子们的魄力压得拓真沉默了，被当成一个坏蛋了。

    终归而言，如果这家伙早一点透漏的话，搞不好就不会被关在这个莫名其妙的空间里了，可是――

    “――然后呢，那你要投票给哪边啦？”

    拓真迫于无奈，只好问说仔的意见。

    【我弃权，因为我没有决定的资格。】

    “别管那么多，快说，反正你早没形象了。”

    【我不是那个意思――该怎么说呢？我身为一介说明书，终究只是个旁观者罢了。或许我应该写谢辞投票才对吧。】

    “唔……？”

    说仔用正经的字体如此表示。虽然不知道是否关系到身为说明书的坚持，只要它不是因为闹别扭才这么说就好――随它高兴吧。

    “那么，回去四票、不回去一票、弃权一票，投票结果是回去原来的世界。”

    “吼唷，拓真，你也问问修二哥嘛！”

    不管他又有啥关系嘛。惹美奈生气的拓真无奈地把头转向房间的角落。

    “修二哥，你赞成回去对吧？”

    拓真向大哥如此问道。拓真心想大哥积存了好几本、搞不好有好几十本份量的原稿，应该不会想埋没在这种漂流世界的两人出版社，而是一定要交由现实世界背景雄厚的大出版社出版所以一定会赞成回去，结果如此一问之后――

    “你说什么――！”

    大哥突然大声咆啸，吓坏了拓真。

    “你想破坏我和华莲小姐两人独处的甜蜜时光吗！我的――！我的――！俺的的的――！”

    “冷静――冷静！啊啊――好啦！赞成留下来的有两票就是了！”

    大哥的人格就快从“我”切换成“俺”了，所以拓真连忙安抚。

    不过这么一来变成四对二与一弃权。结果还是不变，就如理央所说的，一、两人的少数派意见会遭到抹煞，所谓的民主主义大概就是这么一回事吧。

    “问题是……该怎么做才能回去呢？”

    美奈脑袋歪向了一旁。

    “如果爬过山的另一头……我们就能回去吗？”

    道路，是人类来往通行不断用双脚踩踏出来的。在这个只要没有人迹时间就会加速的世界，环境以惊人的速度受到自然的侵食。其它地方已经再也找不到柏油路和水泥了。

    拓真等人目前所在的海边被山和森林给团团包围，完全孤立无援了。山庄和海边也只剩一条非常狭小的“道路”可以通行。

    “我们该怎么做才能回去原来的世界？”

    拓真向说明书如此问道。

    【为什么这个问题要问我呢？】

    “你知道的吧，快说！”

    【所以说，能透漏的我上次全都说了。】

    “骗人，你一定还有事情隐瞒没讲！选择性地避谈这个和那个。”

    所有人的视线全都落在桌子的说仔上。

    【请体谅我的苦衷嘛，那是禁止事项。事实上，就连写出那是禁止事项都是被禁止的！】

    “有离开的方法吗？还是没有？”

    【啊啊实在是――我真的拜托您谅解一下。我还不想机能停止。】

    “拓真――你就相信说仔嘛。”

    听美奈这么一说，拓真决定收起针对说仔的矛头。不然自己又要被当坏人了。

    “……修二哥，你都没啥意见吗？话说――你有没有认真在听讨论啊？”

    拓真开口询问背靠房间的墙角、手指一驱动就停不下来的轻小说作家。

    科幻性的发展问这个人物应该准没错吧？

    除了刚刚那一瞬因为和华莲小姐的甜蜜时光的问题有做出反应以外，其余时间他一直在忙着处理原稿。这么说来，自从被封锁在这个世界以来，从来没看过没在写小说的大哥，不是边吃边写。就是边休息边写，不然就是睡到一半突然跳起来写――

    “因为这个一点都不有趣啊，也不算什么深奥的科幻。封闭空间太稀松平常了。随处可见啊。这样程度的点子，是没办法献给位于射手座A星的巨大黑洞内侧的那个存在的喔。”

    那个存在又是哪个存在啊？

    “你上次不是还乐翻了，说啥新世纪的亚当和夏娃着迷得很！”

    “要在崩坏后的世界展开旅行实在棒呆了不是吗！即将成为过去曾繁荣一时的文明的最后一人是一种浪漫不是吗，可是像这样回归自然根本不算什么文明崩坏之后嘛，这叫鲁宾逊漂流记了。是原始人耶，跟科幻完全扯不上关系嘛。我对蓝色珊瑚礁可没有兴趣喔，因为根本不属于科幻。”

    重点是是不是科幻对一般人来说又无所谓。

    “反正――我也算是赞同这个世界跟我们先前所在的世界不一样吧。那为什么我们会来到这个世界呢？想得到的可能性有两个。一是自然现象、二是某人所引发的人为操作――不过虽说是人为，就这个情况并不局限对方一定是人类喔。指的是某种具备将我们关在这个世界的力量与权限的存在。”

    大哥敲打着键盘说道。很灵巧熟练地一边高谈阔论一边写小说。

    “既然拓真表示有看到老绅士和黑猫，那么自然现象的假设先予以保留，我们来思考看看如果是人为操作的可能性吧。不过在那之前我有一问事想先确认清楚――拓真，你曾说我们被关住了，为什么？”

    “咦？”

    被问了一个很理所当然的问题，拓真答不出所以然。

    “为什么……呃，那是因为……”

    但始终就是说不出个答案来。因为拓真自己也很明白，“本来就是这样”的说法并不构成回答。

    “是说仔这么告诉你的吗？”

    【我连写都没写过勒，我只有写跟原本的世界不一样而已。】

    “好吧。没关系――总之拓真似乎有他的根据在就对了。”

    大哥话不嗦很干脆地解放了拓真。继续进行科幻迷的推理。

    “那么就假设有人把我们关在这里。我们来思考那个理由好了，不过坦白说，情报太少了，我无从判断哪个最有可能。有太多的理由可以举了：或许是攻击，或许是故意找麻烦，或许是复仇，也有可能是穿梭了时空的超越存在单纯一时手痒――这个理由在科幻很常见就是了――再不然就是隔离吧？目的就类似切除会带来不好影响的部份的外科手术。”

    大哥说到这里第一次偷偷扬起眼睛。眼镜底下冷酷又严正的视线射向了拓真。

    “你、你这么说……是、是啥意思……？”

    “别这样，不过就只是一个可能性罢了。要不然就是为了测试之类的。”

    “测试？……测、测什么试啊？”

    “我怎么可能会知道那种事呢。我只是一介科幻迷，又不是万能的全知。”

    大哥那双仿佛在试探的眼睛这回射向了说仔。

    【我也不过只是一介说明书。】

    跟讲话变得结结巴巴的拓真不一样，说仔答辩自若。

    “就算是测试好了，该怎么样才能合格呢？合格后对方是否愿意送我们回原先世界呢？如果不合格是否会被迫重新再来呢？我们完全没有头绪。”

    大家都沉默了。

    只有大哥敲打按键的声音仍不停在房间响绕。以及理央翻页的声响――

    “啊哈哈哈，这个写得超棒的啦！就是对下贱的同学展开反扑，把他们碎尸万段这里。感觉实在太痛快了，修二你是天才。”

    “哈哈，不敢当不敢当。”

    理央看了会乐不可支的“碎尸万段”不知是有多么高级的“碎尸万段”呢。

    多亏她的笑声，大家也渐渐不再感到紧张了。

    在面朝西方的窗户外头，夕阳即将西下。同时，蓝与黑的无尽暧昧境界线从南东方面的窗户缓缓升起。

    “奇怪？”

    美奈叫出了声音，景色看得入迷的美奈愣愣地张大了嘴巴。拓真一下子就知道美奈在看什么东西。

    大海的另一头。水平线的彼方。

    那里浮现了一条光带。并不单局限南方海面的尽头，光之帘幕围绕住了水平线，范围甚至遍及太阳正在下沉的西方海面。

    等到太阳缓缓入大海的后头之后，可以看到那个位置同样也被光带给笼罩了。一如极光般，又好似一道火焰，光之帘幕在水平线的彼方不停摇曳着。

    “这是以一般物理现象无法说明的光学频谱分布。”

    YOMI说道。

    在这异于平常的封闭世界的尽头，似乎有某个异状正在发生中。

第三卷 Act.7“LAST DAY”

    拓真、美奈、还有光三个人一起沐浴在大太阳底下。

    在阳光灿烂的沙滩上，三人面向太阳摆出摊开双臂的姿势。

    “你们在干嘛啊？做体操吗？”

    “嗯，对，体操，学树木的姿势。”

    拓真如此向从旁经过的高坂同学回答。姿势还是维持不变。

    “你们怎么穿奇怪的衣服？”

    这回换加茂田这小子走来了。

    “这是做体操时穿的体操服。”

    “那身奇装异服――怎么跟电视节目出现的很像？就是――那个叫啥？早上的特摄节目。”

    “嗯对，我们一起买的。英雄体操专用服，这是目前我家最流行的风潮。”

    “爹地，要把自己当成树！”

    拓真一作势要出声把加茂田嘘走，就惹光生气了。

    “神崎怎么看起来有点煽情？”

    “人家才不煽情哩，很正常啊。”

    美奈的战斗服在上回出动的时候破掉了。虽然在自动修复机能的作用下完成了修复、机能上也没有任何欠缺毁损，可是失去的布料再也回不来，也因此外观的设计出现了变化。暴露度变得更高了――从肋骨源头那一带开始一直到下腹部接近极限的边缘开了一个椭圆形的洞口，冒着汗水的肌肤充满健康美地从中露了出来。

    利用三人“把自己当作树木”而无法动弹的大好机会，加茂田这小子在美奈正前方的特等席蹲了下来，目不转睛地直盯着肚脐到下腹部这儿的绝对领域。

    就在拓真激动地打算将他踹死的时候，优贵出现了。她拎着加茂田的耳朵将他强制带离。

    在哔声响起的同时，能量又增加了一格。再差一点就要全满了。

    此乃未来的小孩子玩具。是一套绝对禁止在规定的亚空间以外的地方进行游戏的纯战斗装备。这套战斗服装，乃是利用凌驾了这个时代的水平约莫二十年左右的科技所制作而成。是一套可以让人实际扮演所谓的正义变身英雄的装备。

    同时也是上一次――即暑假前一个月所发生、理央和YOMI暴走企图吞噬全世界的那个事件当中大为活跃的未来道具。

    因为有必要去确认昨晚所看到的世界尽头异象，所以才把收藏在光头上的四次元缎带的收纳空间里的战斗服拖出来，努力晒太阳充电。

    这项任务需要有能力可以前去世界尽头一探究竟的装备辅助进行。

    至于空中飞行用的道具，在光那一侧的未来种类繁杂到一个令人头痛不知该怎么选择才好的境界。戴在头上就能飞行的螺旋桨会害头颅被扭断，尽管科学上是OK的，不过物理上则是NG――！所以除了这个以外的全部道具都透过时空邮购来订购了。平时下订单一秒后就会上门的时空宅配的大姐姐这回等到望穿秋水却还是没来。

    所以只好改问YOMI的意见。“只要利用我的机能，不过是轻而易举。”她一如往例地如此回答。“只不过――”为了能让任务按照惯例执行得轻而易举，她后来又加注了一条“但是”。

    如果她额头上的能量仪表在红色以外的状态，似乎就能控制万有引力。

    虽然犯不着控制啥万有引力，只要能在空中飞行就可以了，不过根据科幻迷大哥的说法，一旦能控制万有引力那么就连天空也会飞了。

    为了让YOMI从饿肚子的状态解放，必须要三个光超人凑在一起不断重复充电。一大清早――太阳才一爬上天空拓真三人就像这样“把自己当作树木”，只要太阳能能量一充满就喂YOMI吃，可是她额头上的能量仪表却完全没有变化。

    即使是切换成黄金模式的超级光超人也只需要两个电池就够了，她却像喂不饱的无底洞――好惊人的大胃王啊。

    “爹地，我充满了～”

    “我也快好了……好、完成！”

    电子音的哔声重叠在一起。美奈3号――薄荷色光超人也同时充满电了。

    “YOMI，快过来这里！”

    拓真呼叫利用等待充电的空当跑回去练习打水的YOMI。

    “拜托你快点不要饿肚子了啦……”

    三人带着祈祷般的心情同时把手掌按在YOMI身上。

    啪咻――

    金色的光从三人的掌心伴随太阳波纹灌输进YOMI的体内。

    YOMI绿色的头发一瞬间染成了金色。

    流入的能量激荡出火花在YOMI的身体奔窜。YOMI甩了甩头，拨开在头发流窜的火花。

    “哔铿”的一声，头上的宝石变成了黄色。

    “这还是打从我从工厂出货以来，第一次能量残量警示灯熄灭。不再饿肚子真的是非常美好的感觉。”

    YOMI脸上挂起微笑。那个表情看起来有些妖艳，就连说话的字数也变多了――的感觉。

    “要出发了吗？”

    从海边开始成群往较少有人出现的地方移动后，理央蹦蹦跳跳地跟了过来。

    新城家全体浩浩荡荡地前往山庄。虽然起飞无须使用跑道，从哪出发都无所谓，不过大家抱着随性的心情一路攀登到悬崖上。

    栅栏的另一侧就是天空。

    站到那个地方后，拓真才回过头看大家。

    “那我们出发了。”

    虽然要飞的人是YOMI，但拓真并不打算让她独自前往。拓真要让她带自己一起去。

    “啊，等一下。”

    理央开口了。她轻轻地摇手招来YOMI让她把头垂低。

    然后用嘴温柔地在YOMI的额头上亲了一下。

    “这是妈咪的咒语，希望你能平安归来。”

    接着理央把脸转向了怀着有些温馨的心情莫名地看得出神的拓真。

    “拓真也需要吗？”

    不用。不用――尽管拓真摇头拒绝，理央仍笑盈盈地靠了过来。

    她的薄唇――朝的不是额头，而是直接往拓真的嘴唇凑来。啾。

    身体如有一道电流过般抖个不停。

    “拓――拓！”

    美奈大叫。

    拓真保持稍息立正的姿势定住不动了。

    空气出现了流动。从看不见的角度接近的美奈把嘴唇凑了过来。亲向拓真的嘴――

    “我也要！我也要！”

    也不知道光是否明白那个意义，她乖乖排队照顺序把嘴唇贴了上来。跟前面两个人不一样，光的亲吻就像被小鸟啄了一下，很不可思议地一点感觉也没有。

    “要出发了，Father――请抓紧我。”

    “喔、喔。”

    拓真把双手环绕到YOMI的背后牢牢地抱住，亲身了解到YOMI比自己还要高大的事实。

    “全力抱紧我没有关系，我的骨骼具有可以撑住加重的强度。”

    ――重点是……如过用力抱紧的话，胸前的那两团物体会被压得扁扁的。

    “万有引力控制机构，作战开始――”

    低沉的运作声从YOMI的体内产生。脚边的草往外侧被吹断，形成一圈泥土外翻的圆形。

    力场外侧的景色看起来变扭曲了。

    “那么我要启程了。”

    就在YOMI面向大家如此说道的瞬间――

    天地逆转了。

    拓真和YOMI朝着天空――头下脚上地坠落而去了。

    “呜――哇啊啊啊――啊啊啊――……！”

    ――――――――――

    名为坠落的飞行还未结束。

    以两相对立的海洋与陆地的蓝绿境界线做为指引，拓真以被YOMI拥抱住的姿势持续在空中移动。

    高度是500米。速度为300公里。根据投射在护目镜上的HUD（抬头显示器）的信息，数据就是如此。

    不过跟拓真所想像的“飞行”有一点观念上的差距。

    万有引力控制――光听名字也不懂什么意思的科幻风格飞行原理经过亲身体验后马上就理解了。所谓借由控制万有引力的方式来飞行，也就是改变坠落方向的意思。

    物体一般都是往正下方坠落。

    不过只要透过不寻常的科技，将坠落的方向倾斜成横向――倾斜成九十度之后，物体就会以跟大地平行的轨道飞行。

    这就是目前拓真两人的状态。

    感觉上，就好像一头直直地往地狱的底部坠落一样。海面和大地的角度从原先的横向水平变成纵向直角，感觉就有如一道无比高耸的“壁面”。只见一整片约数百米宽的侧壁往感觉上的“上方”不断流逝而去。

    “Father。习惯飞行了吗？”

    把拓真的脸按压在胸部上的YOMI问道。

    “啊啊……勉勉强强。”

    拓真如此回应道。好不容易终于冷静了下来，不久前很像还在不断发出难堪的惨叫。仅管理智上知道有战斗服护体，就算失手摔落还是发生什么事，基本上都不会有问题，但恐惧还是无法抹灭。毕竟人类天生并不会飞。

    至于YOMI，果然有了不一样的变化。首先她不再是面无表情了。不论是声音还是举动、甚至就连表情都带有些妖媚的样子。跟平时的感觉不一样。不对――说不定现在这个模样才是她原有的特色，平时大概是因为肚子饿的关系，所以切换成节省能源模式吧。也因此讲话才很简洁有力吗？才会节约使用表情吗？省能源做环保吗？

    一团挟带着泥土的草根在附近飘浮着――是草皮。

    YOMI用手把“离陆”时一起带进来的部份地面给推开到力场的外头。在风压的直击下，草皮一转眼就四分五裂被吹跑了。

    目前的速度来到时速300公里――

    这个速度可以跟F1赛车的最高马力或新干线的最快速度一较高下。不过以飞行物体的速度来说，这样算是相当慢的了。就跟温吞吞地飞行的轻型飞机和直升机差不多慢，远不及超音速喷射机的速度。

    “透过声音进行的对话出现了些障碍呢――我立刻改善。”

    “啊好痛。”

    一根电线从YOMI的发隙间伸出来刺进了拓真的头部。

    “Protocol解析开始――结束。侵入护目镜的逻辑回路。”

    【这样感觉如何？】

    YOMI所说的话以文字加注的方式呈现在视野里。

    总觉得跟说仔还蛮像的呢。

    【我的情报处理能力高出交互式说明书的逻辑组件的性能三位数左右。】

    明明我只是默想并没有把话说出口，也照样收到回答。就连这一点也跟说仔很像呢。不过AI跟性能无关吧？就算性能差了千万倍，还是说仔比较像个人类哪。

    【……】

    既然知道了会难过，那就不要偷窥我的脑袋啦。

    【我要提升速度了，在穿音速领域会有冲击波产生。请注意。】

    尽管字体看起来就像机内广播一样故作正经，不过在分析字体方面拓真可是新城家的第一把交椅。YOMI失望和害羞的心情就像全在掌握之中一样，拓真知道得一清二楚。

    就在拓真为此暗自窃喜的时候，突然被“轰”的一声吓一跳。

    【音速突破。马赫1.0……1.1……1.2……】

    数字不断往上攀升的计数一直来到马赫3.0附近才停了下来。

    海岸线以惊人的速度流逝而过。

    根据拓真等人原先所在世界的资料所构筑而成的立体地图在护目镜中映射成了轮廓线的形状。虽然看起来很像和现实的景色完全重叠在一起，但果然还是有若干的不一致之处。不仅理所当然地少了民家，地形上的等级也有了出入，例如原本应该存在的海角遭到侵蚀的破坏、还有悬崖崩塌变成一座沙滩等等。

    拓真深深地认识到这里并非原来世界的事实。

    远眺流动的日本列岛的同时，拓真俩一边漫无目的地飞驰。

    这趟调查飞行――并未有特定的目的地。

    昨天在日落将近的时刻所目击到的光之帘幕已经从各个方位完成了确认。光之帘幕有可能是以拓真等人过着漂流生活的海边为中心点，呈同心圆状分布的。若依大哥的科幻式说明，因为强人择原理和弱人择原理怎样怎样的关系，那是理所当然的结果的样子。

    总之不管朝哪个方向飞都无所谓。只要一直线飞行，迟早都会到达世界的尽头。

    ――――――――――

    没想到“世界的尽头”就位于距离不远的地方。

    拓真俩沿着山阳地方一边远眺濑户内的群岛一边飞行，就在差不多快看到九州岛出现在海洋的另一头的时候――

    【前方的雷达波突然不会再折回来了。】

    YOMI突然插入了报告。

    那是什么意思？――就在拓真如此心想的瞬间，答案便显示了出来。

    【意思是前方有障壁、或类似的东西存在。】

    YOMI停止往前进，就地改为垂直上升。拓真和YOMI维持音速以上的速度朝正上方坠落。

    随着来到的高度越高，视野也越来越开阔。先前一直看不到的远方如今也映入了眼帘。

    因为周围的空气变得稀薄，天空的颜色渐渐从蓝色转变为黑的――在远方发光的光之帘幕慢慢显露出了隐藏在大气面纱下的身影。

    在世界的尽头发生了什么事――

    到底有什么东西存在于那个地方――

    拓真用自己的眼睛看到了。然后也知道真相了。

    【电波。磁场。重力波。完全检测不到。也没有质量反应。目前已知的各种反应一切皆无。也就是说，就连空间本身都不存在。】

    什么东西都不存在。

    那里一无所有。

    【看来发光现象似乎是空间消灭所附带发生的现象。我推测那是透过对称性的紊乱产生的极少量反粒子和四周的正物质发生对消灭（互毁）时所释放的伽玛射线。】

    YOMI在解释某个原理。对于她的说明拓真是右耳进、左耳出。

    拓真现在所看的是“黑暗”。

    在光之帘幕的后面――什么东西都看不见，什么东西也没有。大海在此被一刀切断，应当存在于前方的九州岛消失了。

    不对，别说是九州岛了。其它的地方、整个地球――现在到底怎么了。

    【目前还存在于本时空泡的，就只剩以那座海滩为中心的半径600公里左右的空间而已。甚至连日本列岛都变得残破不堪，世界的尽头就在本州岛的边界。】

    四周的天色突然一口气暗了下来。

    距离太阳下山应该还有一段时间才对。抬头一看，太阳正开始出现亏蚀。

    那个模样就有如日蚀般渐渐遭到圆形影子的侵蚀――然后太阳就这么消失不见了。

    【推测我们所见的太阳只是投影而已。从崩坏率推算回去，大概在一天前太阳就已经消灭了才对。】

    说到一天前――

    就是那个时候，好像梦到了某个梦的时候。在那场白日梦里面，有什么――

    可恶，想不起来。

    拓真这时惊觉到一件不妙的事。

    “――你刚刚有提到崩坏对吗？”

    【没错，我是那么显示的没错。空间正在持续崩坏中。】

    YOMI的字体冷冷地告知了事实。

    “为什么！怎么会这样？”

    【原因不明。】

    “那往后会变成怎样啊――！”

    【如果时空泡的崩坏依照目前的速度进行下去，大概再九个小时左右――】

    拓真没能把YOMI所显示的文字列读到最后。

    护目镜内响起了警报声。警告符号忽明忽暗地激烈闪烁，陆续飞进空无一物的无之空间的一角。

    空间往拓真俩所在的方向大范围地凹陷进来了。

    某个巨大的――尺寸可跟四国或九州岛匹敌的东西――从空间的外侧、照理说空无一物的无之空间往这里伸进来了。

    那个东西是圆筒形的。感觉就跟某种又圆又细的物体的前端一样。

    拓真没来由地知道那个东西是什么。

    那是――

    那个圆筒形的前端是――

    那是手杖的前端。

    ――――――――――

    世界就要迎接末日的到来了。

    因为YOMI的能量在归途上耗尽再也无法飞行的关系，剩下的路程只能经由陆路移动，导致损失了贵重的两个小时。等到两人回到海边时，距离世界的末日只剩六个小时了。

    拓真找来大家，转达了自己和YOMI所见的状况。

    姑且不提新城家的成员，加茂田、优贵、高坂同学等人都是半信半疑的表情。不过选择在原因不明的日全蚀、以及看不见星星甚至连月亮都消失不见的夜空下围绕着火堆公开这些内容，格外具有足以让大家信服“这一切都是事实”的说服力。

    “我早就隐约感觉到了。”

    高坂同学喃喃地说道。

    “能给我们两个独处的时间吗――呐。你知道的吧。”

    加茂田抱起娇小的女朋友后，消失于某个地方了。

    “修二――你行吗？”

    “Yes！Madam！”

    华莲小姐和大哥一搭一唱。究竟是什么东西行不行呀？

    “决心一死的作家究竟能做到什么――展现给我看吧！”

    “Yes！Madam！ Yes！”

    大哥跟笔记本电脑杠上了。他似乎打算用剩下的六小时再写完一本书的样子。自从来到这个世界每天都生出一本、完全是日刊大哥的状态。虽然他应该早就超越了人类的极限，不过他似乎想要再超越更高一层极限给华莲小姐见识的样子，当世界真的要灭绝的时候，小说家这种生物真的还在继续写小说，决心一死的作家究竟能做到什么――看来果然还是只会写小说的样子。不过就算真的完成好了，又要给谁看？

    至于拓真则是――

    陪伴在心爱的少女们身旁。

    他坐在海边，右手搂着美奈的腰、左手环住理央的脖子。

    就这样眺望着什么东西都看不到的夜空，已经连看好几个小时了。不知道离世界末日还剩几个小时呢？

    咚――美奈的头朝拓真靠了过来。

    “好狡猾！”

    理央提出抗议，扭着头钻了进来。

    拓真随两人高兴想怎么做，同时一直在思考着一个问题。

    再六个小时所有的一切都要完蛋了――从任务返回立刻向大家告知这个消息时，有人面不改色完全不感惊讶。那就是光、说仔、还有YOMI――

    听到这消息时就连冷酷的理央也哑口无言，科幻迷的大哥也面色铁青。在一片愁云惨雾当中只有这三人一副满不在乎的模样。虽说YOMI在饿肚子的状态向来都是面无表情就是了――

    直到请说仔说明后，拓真才知道那个理由。

    ――――――――――

    【我来为您说明吧。】

    等到说完距离世界毁灭还剩下多少时间、大家各自离开之后――

    说仔开始说明了那个的理由。除了拓真以外，在场只剩光和YOMI。

    “有一条法则叫做――‘冷酷鉴赏期的法则’。有意跨越时空进行时间旅行的人，如果其目的最终无法达成，将适用鉴赏期。”

    这话好像曾经在哪见闻过。拓真非常挂意。

    “你说的那个鉴赏期……是干嘛的啊？”

    虽然有种害怕听到结果的感觉，可是不问又不行。

    【简单地说就是原子分解。宽限期为十天。如果没办法在期限内达成指定给家族炮弹头的成果，就会被消除】

    尽管又冒出了家族炮啦、弹头啦等一些意思莫名其妙的字眼，不过拓真的意识全集中在一点上。

    十天后原子分解。就是这一点。

    “意思是……那个……换句话说……所以……”

    脑袋在抗拒理解那个意思。

    【换句话说就是死亡。】

    说仔毫不留情的说明之刀一刀刺进了拓真的心脏。

    【光还有YOMI――都是对这样的规定做好觉悟穿越时间前来的。所以事到如今，就算听说世界再六个小时就宣告毁灭，也不足以构成令她们惊慌失措的理由。】

    “等一下……那个……十天……到底是……”

    【光和使用者大人建立起家族关系刚好是您和美奈大人约会的那天。时限就是那天的傍晚前。】

    “至于我和Father的情况，你来新宿的那一天正好就是时限的第十天。”

    【之所以会企图利用纳米树的暴走侵蚀地表，是因为自己的鉴赏期快到了，希望至少留下一些痕迹，就跟臭鼬碰上生死关头放会放臭屁一搏的意思差不多吧？】

    YOMI点头表示肯定。

    【如果得不到霸王那就移转到Phrase2。抹杀所有人类。】

    【啊啊原来如此。如果人类真的灭亡了，或许就会和那边连上了呢～】

    YOMI和说仔的对话踏进了拓真听不懂的领域。

    但拓真更关心的是，超越时空而来的人的命运。

    太难以置信了。毕竟光――脸上都戴着笑容。她一直都是笑容满面的模样，那种事，怎么可能，明知自己会死还――

    “光她……也知道有这种事吗？”

    【啊我不是已经写得清清楚楚了吗？您脑袋真的很笨耶，为什么生体大脑理解力会这么差劲呢？快点把受惊分泌出来的脑内物质扫干净，把我说的话好好理解清楚啦。听好？我再说一次喔。对，就是那样没错――光打从一开始就全都知道，她早有心理准备。如果使用者大人和美奈大人顺利在一起、自己夹在你们两人中间的构图没有实现，自己将遭到被解约退货的命运。那个催眠术用五圆硬币――本来是用在解约退货后洗净使用者大人记忆的道具，以免您想念光的事而感到心痛。而且也是为了完全重新安排，那是协议所规定的家族炮弹头的初期装备。】

    拓真只是用眼睛逐字扫视，半途开始就没把内容看进脑里。

    他从手上的小册子――抬起眼睛向光看去。

    光“呼啊”的一声打了一个大呵欠。一发现拓真的脸正面对着自己，光顿时笑逐颜开。

    “爹地，你跟说仔讲完？”

    接下来拓真望向YOMI。

    “利用我的性能，以Father可以理解的方式进行说明是轻而易举的事――不过，我认为现在应该是说明书比较适合负责说明。”

    拓真垂下眼帘看了说明书。

    【不管是光还是YOMI，当初两个人都是处在绝望性的情况……原本应该是会被解约退货的。】

    【可是奇迹发生了。】

    拓真不发一语地翻页阅读了下去。

    【光和YOMI如今都陪伴在您的身边。请您好好思考那个意思。为什么奇迹会发生，使用者大人您应该比任何人都还要清楚那个理由。】

    说明书的边边突然冒出了一道烟。

    纸――小册子开始烧起来了。

    “咦……喂，喂！”

    虽然拓真拼命拍册子想要灭火，可是火势丝毫没有消退迹象。火是从内侧烧起来的。

    【这是违规边缘的提示。结果还是触犯禁止事项了，再会了。】

    拓真向岸边冲去。把说仔泡在水里。可是火依然没有消失。纸张在海水里渐渐烧成焦黑。死亡的斑纹在纸张上头扩散了开来。

    【有什么好哭的呢？为了区区一本说明书？在未来，我不过是那种看完就会被人随手丢到垃圾桶里头的东西而已啊――所以就告诉您别再哭了嘛。啊啊真是，我很讨厌您那没用的模样，从以前就很讨厌了，我真的――超讨厌的。】

    文字的浓度变得越来越淡了。

    “等一下！喂等等啊，不要走！你不要走――！”

    【最后的话竟然还是在骂人……真的……该说很有我的风格吗……一定让人很不爽吧……我好讨厌……这种个性不坦率的设计哪……】

    “喂，喂，你等一下啊，喂！”

    说明书自此再也没有回话了。

    ――――――――――

    左搂右抱美奈和理央的同时，拓真不断在思考说仔最后的遗言。

    思考说仔赌上性命告诉自己的提示――

    它说奇迹发生了，它说是我引发奇迹的。它说我应该比任何人都还要清楚。

    我不懂。

    我完全不懂。我做了什么？我到底是做了什么才推翻绝望的？

    “拓――”

    美奈轻声地唤了拓真。拓真强迫自己在绷得紧紧的脸上硬是挤出笑容。

    “什么事？”

    拓真尽可能地以温柔的声音问。

    美奈已完全安静下来了。应该――只剩不到几个小时的时间了。在拓真陷入苦思不到答案不断原地兜圈子打转的期间，时间照样残忍地一去不回头。

    “啊，我知道了。我知道了啦――”

    美奈没有出声，反倒是理央开口大声嚷嚷。

    “――美奈她啊，想要爱爱。”

    “才、才不――”

    “好下流喔，因为死期快到了，所以脑子就在想那种事。大人真是不洁。”

    “才不――”

    话说到一半美奈把话吞了回去。她停止否认，用充满苦恼的眼神注视拓真。

    “不过那是不允许的喔，最后的时间自己一个人独占拓真也太狡猾了。啊――但是如果愿意让人家插一脚的话，或许我会接受喔。”

    “笨、笨蛋――”

    这回换拓真支支吾吾了。

    实际上，拓真并未放弃希望。

    如果真的是束手无策的话，那就和美奈――呃呃连理央都加入那不好吧？不论是以人而言还是法律而言――一起度过那样激情浪漫的时间或许也不赖。问题是拓真收到了说仔托付的遗言，虽然这样对她们两个很抱歉就是了。

    这下一定要思考不可，一定要找出来才行。

    脱离这个封锁一行人的世界的方法，引发奇迹的方法。

    “不要吗？爱爱？”

    理央爬上拓真的膝盖上头询问。

    “你都‘站起来’了。”

    大脑和身体是个别独立营运的。拓真继续用大脑思考，理央的小手在拓真的胸膛游移，另一只手――美奈的手则在背部摸来摸去。

    拓真在这时候依然不停止思考。

    “爹地……”

    有一个微弱的声音从草丛阴影传出，光悄悄地探出了脸来。YOMI也跟在她的后头。

    “好了，好了，小理，别摸了。”

    “……怎么了吗？”

    拓真努力发出温柔的声音询问光和YOMI。

    “我们……也可以加入吗？”

    “四个人一起？――啊好痛！”

    理央的头发出“铿”的一声。美奈终于忍不住赏了她铁拳制裁。

    “啊啊……过来吧？”

    拓真把手臂大大地张开到有两个人那么宽，将光和YOMI迎入怀抱里面。

    光坐到美奈的旁边，YOMI则坐到理央的身旁，两个人面露听话的表情乖乖端坐着。拓真将手绕到她们的脖子后面一把将她们搂近。

    一家五口。

    一个爹地、两个妈咪、还有两个女儿。

    和乐的时间慢慢地过去了。

    不知就这样度过了多久的时间了呢？

    拓真开口了：

    “YOMI……还剩几分钟？”

    “六十秒……一分钟。”

    美奈倒抽了一口气。理央则刚好相反，露出了开心的微笑。

    “因为是跟拓真在一起啊，我可以接受喔。”

    不久世界的尽头缓缓地靠近了。

    “那个”从水平线的另一侧逐渐逼近。

    闪耀白光的光之帘幕一边消灭海水、大气――消灭了所有的东西，一边接近。

    拓真一把将美奈、理央、光、YOMI的身体统统抱了过来。

    答案――还是没有头绪。

    光和YOMI两个人偷偷摸摸地不知在商量什么。两人挣脱了拓真的怀抱猛然站了起来。

    “既然爹地没有放弃，那我们也要努力试试看！”

    光开朗地如此说道。

    “Father。只要使出我们所有的残存能量，延迟世界崩坏三十秒左右的时间是没问题的。”

    一颗微型的金属球从YOMI的身体飘离飞到拓真的眼前。上头浮现有倒数中的数字。数字从70左右开始减少。

    “变・身――！”

    光变身成白橘色光超人。YOMI也眼睛绽放出红光，用足以毁灭世界的全力运转模式一飞冲天。

    两人一左一右散开。范围足以覆盖十几米的巨大防护罩从两个方向架设出来了。

    消灭一切的光之帘幕扑了过来。

    当触碰到防护罩的表面时，帘幕的形状出现了巨大的扭曲。唯有球体的内侧免于消失。

    但其它的一切全都消失不见了。

    悬崖――搭建在上面的山庄――一如被吹跑一样消失了。塞满了或许是几天、还是十几天、抑或数十几天回忆的一切接连消失。

    就像泡泡破掉之后，什么也不剩一样――

    金属球上的计时仍在持续倒数中。

    还有30秒――

    快想！快想！快想！

    做了什么？那个时候我做了什么？

    还有十五秒――

    对了，我记得我告白了，那个时候我向美奈大叫。

    “我喜欢你，美美奈！”

    “咦？咦？咦？”

    美奈在旁边一头雾水地眨眼。不过她马上就心一横回喊。

    “人――人家也是，人家也喜欢拓真！最喜欢拓真了！”

    “理央！你也是！”

    拓真接下来向理央嘶吼。

    “把话说清楚！笨蛋！”

    “我喜欢你啊！啊啊喜欢！我之后一定会喜欢上你的！”

    拓真用尽所有力量如此嚷嚷。

    不管用，一点变化也没有。世界不可能因为这点程度的告白就有所改变。

    还有八秒――

    不行吗？不、别放弃。不要祈祷，但是我到底该怎么做――

    还有五秒――

    光和YOMI被弹开了。防护罩失去原形变得歪七扭八，然后所有的东西开始往终结滚落而去――

    “不要放弃！阿拓！”

    正气凛然的声音在世界即将终结的前一秒响起。

    “高坂流念法・序之二段――高坂翔子不请自来！领教我派念法吧！萌起来吧我派剑术！”

    防护罩重新发挥效用了。发出桃色光辉的球体成功守护了拓真等人所在的数米大的空间免于消灭。光和YOMI也挤出最后的力量加势。

    计数已经归零了。即使是拓真也知道现在已经进入到伤停时间，所剩的时间真的不多了。

    可能只有几秒。或是十秒。也有可能连一秒都不到。

    不去担心时间的问题，拓真他――

    思考。思考。再思考。

    紧抱着美奈和理央思考。

    用力思考到脑海里面变成白茫茫一片为止，将所有的可能性一一毁弃，等到再也想不出任何点子――

    那个时候，唯有一件事残留了下来。

    对拓真来说，那是再理所当然也不过的事。理所当然到无须刻意去思考。也由于拓真的心思全在思考如何唤起奇迹这种魔法般的咒语上，才导致先前几个小时的时间一直没想到这个答案。

    不会吧？怎么可能？

    但，只剩那个了。

    拓真的两只胳臂牢牢地――将美奈和理央抱了过来。

    “拓――”

    “拓、拓真――”

    拓真开口说了：

    “我，一定要让你们两个――不对。”

    拓真一度住嘴。

    然后怀着确信重新改口。

    “不是只有你们两个！”

    拓真已经明白自己该说什么才好了。

    “我要让光和YOMI还有大家――绝对变得幸福！无论如何我都要让大家幸福！”

    拓真没有一丝迷惘地扯开喉咙大叫。

    这不是告白，而是宣言。

    “――我保证，我一定会做到――！”

    大叫结束的瞬间――

    防护罩炸开了。

    世界笼罩在一片白光下――

    然后――

第三卷 Act.EP

    拓真在山庄的接待室睁开了眼皮。

    像是突然惊醒似地回过神来。

    完完全全就是在一瞬间苏醒。

    拓真猛然抬起身子，左看看、右看看――然后放下心中的大石。

    四周传来规律的鼻息，大家在洒下了柔和朝阳光线的房间里东倒西歪地睡成了一团。

    美奈。理央。还有光――和不睡觉的YOMI对上视线后，可能是想到了什么吧，她回以点头示意。

    以及是死是活一点都不重要的大哥。原来小说家是会睡觉的啊，真叫人吃惊。

    然后――

    拓真从桌上拿起了说明书。带着战战兢兢――又提心吊胆的心情――缓缓地将它翻开。

    【是，有什么问题吗？】

    看到跟平时没两样充斥着毒气的字体，拓真不禁从肺里深深吁出了一口气。

    【用不着叹气叹得那么明显吧――奇怪？您是不是有放心的感觉？到底是发生什么事？您刚刚确实在庆幸太好了对吧？什么事情太好了？】

    没事。

    搞清楚我才没有担心你呢！

    【所以说到底是发生了什么事？您不用心里的声音清楚表示，我没办法知道您在想什么。】

    “嗯……奇怪……？拓真……？”

    美奈醒了。

    她以茫然飘忽不定的视线注视拓真。

    “呃，时间已经到了？是今天要出发对吧，到世界的尽头――”

    拓真用手指制止美奈的嘴继续说下去。接着说：

    “没关系了。”

    美奈微微歪起了脑袋。

    “没关系了――那个已经没事了。”

    美奈用昏昏欲睡的眼睛迷迷糊糊地回以点头。

    不知是拓真、还是美奈率先主动――

    两个人的脸自然而然地靠近了。

    就在两人的嘴唇即将贴在一起前――

    “――咳咳！”

    一道非常刻意的咳嗽声响起了。

    是理央。

    “喂，便利女，别人在睡觉你在旁边干什么，真的是大意不得！拓真也一样！禁止劈腿！YOMI给我动手，给他点苦头吃！”

    “Father。和Mother以外的人性交必须尝尝爱的百万伏特。”

    蓝白色的火花在朝拓真伸过来的电线的前端飞溅。

    “呜哇――笨蛋、快住手，那样会死人啦！会死人，真的会闹出人命！”

    倒退的拓真背部撞到了窗户。

    窗户顿时打了开来，一阵风从外头流灌而入。窗帘随之飘起，沙滩的景观出现在眼前。

    那个画面令拓真僵硬住了。

    有海之家，也可以看到三二两两的海水浴游客。

    是人，有人影。除了自己人以外的人影。

    因为那些连名字都不知道的人影、因为这幅极其理所当然的景色，拓真不禁落下了泪来。

    “爹地，爹地，有好多人！这是多美好的一件事啊！”

    拓真和光两人一起点头。

    “咦……？”

    一个陌生的声音响起。

    房里的所有人都转头看向那个声音。

    “怎么了？大家都聚在一起……”

    一名年近初老的女性站在山庄的玄关。

    “请问各位是何时抵达的呢？因为听说暑假一开始就要来了，所以咱们每天都准备得好的等候大驾光临呢。”

    一眼就能看出跟女性是夫妇的初老男性从后面走了进来。

    以前就曾听说过负责管理山庄的是一对老夫妇。

    不过这还是第一次见面。

    ――――――――――

    空调的设定温度是二十八度。

    可是――

    暑假最后一天、八月三十一日新城家客厅的室温无疑超过了三十度。

    如果有十来个男女生挤在房里，让大脑和双手发挥全速运转的话，会有这样的结果也不意外吧。

    “咿～咿～”

    “啊，我第一次看过有人会咿咿叫耶。我刚看到！”

    “不要让手停下来，光。还有高坂，禁止咿咿叫。把跟狗没两样伸得那么长的舌头收回去。”

    “直接叫我本名吧，阿拓。你跟我交情这么好，所以叫我翔子吧！”

    “原来你叫翔子啊，我刚刚才知道。”

    “……”

    “小高。小高。加油。”

    “拜托你们认真写作业好不好！”

    结束在桌子底下用赤脚互相扭打之后，光和美奈还有高坂同学三人总算安静下来，重新着手各自负责的部份。

    加茂田和优贵打从一开始就一语不发地在写作业。扣除两人偶尔面对面后会满脸通红地把头垂低这个可疑的行动，他们可以说是写作业写得最认真的。

    这两个人回来以后样子就有些奇怪。

    在那个海边――世界即将迈入终结的那一天，他们两人单独相处度过最后的几个小时。拓真不会没脑筋到去跟他们打听发生了什么事，不过就算真的有发生什么，他们俩应该也不可能记得才对――

    所有人的记忆都只记得拓真和YOMI起飞飞向世界尽头那一天早上之前的事。

    在新城家家族会议的席间，帮忙YOMI充电填饱她的肚子，并且决定以飞行的方式前往探查世界尽头，后来大家就这样筋疲力尽地倒在一起睡成一团，也没特别采取什么行动，醒来之后便回到了原先的世界――以上就是大家所知的本起事件的全貌。

    还记得出发后所发生的事情，不对，那应该叫或许应该有发生的事情――也就是还记得世界最终日的真相的人，只有拓真自己。

    目前，拓真还没打算跟任何人说。

    现在无法咬定那不是自己一个人梦到的梦。即使实际上真的曾经发生过（然后又被取消掉）好了，那么这又隐含了什么样的意义存在呢？只有自己没有遗忘并且记得清清楚楚的，怎么想都觉得这当中一定有什么很深的意义。

    【换就话说，意思也就是说，这部故事的主角是你。】

    桌上的小册子突然浮现出这样的文字。

    拓真拿起了小册子。

    禁止你再跟我爆提示了。禁止事项就是禁止。那样真的很危险。小心你又烧焦喔。

    【小心又烧焦是什么意思――等一下我还有想问您的事――黑猫和老人出――】

    拓真一口气合上了小册子。

    房里只听得见自动铅笔在纸上书写的沙沙声响。

    拓真心想。

    那个会如大哥所说的，是一场测试吗？如果是，那又测试了我什么？我通过测试了吗？所以我们才能回来吗？或者是没有过关被退回来呢？

    还是说――

    测试现在还在进行中呢？

    不跟任何人讲光凭自己一个人想破头，终究也只能推测再推测而已。真相如何无从得知。

    “你们都好狡猾喔，只有我一个没办法抄别人的嘛！这样我不是全部都要自己写吗！”

    打破沉默的人是理央。她低着头，两条马尾垂放在桌子上，用诅咒填满汉字作业的格子。

    “你自己也很狡猾吧！几乎都是YOMI一个人在写啊！”

    “利用我的机能，分数的乘法和除法的计算只是轻而易举的小事。”

    YOMI挺起胸膛如此说道。她也是把双马尾垂放在桌上，正在做算术练习的作业。口头上说轻而易举，可是把答案填进格子的速度却和一般人没两样。

    “诶修二，读书感想文还没写好吗？不快点写完你就完了喔。那我就再也不欺负你了。”

    “是是是老叟现在正在写唷！”

    “在那之前先交出最终章。”

    “是是是只要华莲小姐吩咐我写我什么都写唷～”

    大哥今天也一样接受华莲小姐的监视闭关赶稿中。人生的每一天都是暑假的最后一天就是大哥的人生哲学。

    右手打的是华莲小姐要的原稿，左手敲的是理央要的读书感想文。经过今年夏天的洗礼后，看来他已经编出一套超越一日一册障碍的新技巧了。

    “――简单地说，我认为作者在这本书想要陈述的就是傲娇和萌，不会有错。”

    “退稿。”

    “是真的嘛，这是作者自己说的所以不会有错啦！”

    “就算是真的也一样退稿，应该说就是因为是真的所以才要退稿。给我写老师看了会高兴的内容！”

    理央毫不留情地下令重写。

    接下来又有好一会儿只听得到自动铅笔写字和键盘打字的声音。一直全力运转的空调运作声显得格外的巨大。

    虽然所有的一切都令人摸不着头绪，可是今年夏天发生了许许多多的事，感觉家族之间的羁绊也因此反而更坚定了。

    “午餐我来做好了。”

    完成一张汉字的填空作业后，理央抬起小小的屁股。

    “吃素面可以吧？那个只要丢进热水里面就可以了对不对？”

    理央最近也开始会帮忙家事了。

    在放暑假前，她的态度还显得有些疏远难以亲近，给人的感觉就像留下来当食客的外人一样，叫人为她担心――

    坦白说，拓真过去很担心理央会不会有一天突然消失不见了。每天早上在餐桌看到理央露脸都会有松一口气的感觉。

    然而现在拓真已经不会再操那种心了。

    因为，自己看看吧，大家就像这样感情很好――

    “啊，记得在热水里面要加一点点盐巴喔。还有热水煮滚之前要先在碗里装满冰水，然后海苔丝放在橱柜下面，白芝麻现在不在香料的柜子离家出门了，茗荷躺在冰箱的蔬果室安眠中――”

    “哩嗦吵死了！我都说我要做了，面要怎么做，我看包装后面就知道了啦！你这臭女人是谁家的婆婆啊！”

    “是小理你问，人家才好心教你的耶！”

    “我才没问你这臭女人。”

    两人的声音带着一股无用的杀气。

    拓真怕都怕死了。甚至情不自禁缩到正在写作业的高坂同学的背后躲起来。

    “你讲话这么不客气人家不帮你了喔！”

    “谁叫你帮忙了！你去拿订书机把嘴巴缝好，然后用你的大屁股把座垫压得扁扁的，乖乖坐着不要吵啦！”

    “妈咪的屁股才不大呢！她是安产型好不好！”

    “我要帮助Mother。美奈和光。你们两个是没有必要的。”

    光一参战，YOMI随之站起来迎击。二打二的对决之势就此形成。

    咿咿咿。

    拓真浑身拼命发抖。才刚想说家族的羁绊变稳固了就发生这种事。

    ……还以为家族的羁绊稳固了说。

    ……应该是有变稳固吧？

    ……如果有稳过那就好。

    ……

    “感情好好喔。”

    “好个屁！”

    高坂同学继续在写作业。面对这个紧急事态依然不动如山。

    “其实我们家差不多就是这样啦――因为很多兄弟姐妹嘛。”

    我是知道高坂同学的家是人数惊人的大家族没错。不过并未亲眼见识过就是了。这么说来，会不会所谓的家族相处起来原本差不多就是这个样子，只是因为我是独生子没有兄弟姐妹爸妈又常不在家，所以我才不知道而已呢？

    理央就像要用力在地板踩出洞来一样跨大步向厨房走去――走到一半，她甩动双马尾的发梢一百八十度转过了身子。

    “诶，沾酱要怎么弄？”

    “收在地板下面的秘藏瓶子有酱汁，用一比四的比例加水冲淡。高汤用粉末的下去泡就好了――”

    “嗯，我知道了。”

    先前的吵架仿佛是在骗人似地，理央面露温和的表情回答。在娇小的身躯围上围裙打开水龙头，后来还哼起了歌曲来。围裙还是穿常时备放在厨房的美奈专用围裙，而且美奈也没因为自己的围裙被拿去穿了就开始发牢骚。

    “咦？”

    拓真困惑地环视大家。

    难道――

    该不会――

    根本就没有什么吵架发生？

    始终没有拾过任何一次头的高坂同学开口说了：

    “喏，你看吧。”

    ～开朗的家族炮计划！③　Fin～

    ――――――――――

    新城家移动观测日记。结果报告。

    在报告前，可以容我先提出一个问题吗？

    使用者大人好像变得很温柔体贴耶。那个反应好像我曾经消失过一样，对我超级客气的说。

    什么“不用强迫自己硬说没关系”之类的。

    坦白说我觉得很恶心就是了，不知道有没有办法可以叫他别这样。

    如果有哪位知道原因，请务必偷偷告诉我。

    那个问题就先摆在一旁――

    虽然我不太清楚原因，不过看来这次似乎逃过强制执行了。

    到底是怎么让那个一板一眼没有通融余地的官吏认可“特例”的呢？我还蛮有兴趣知道的，可是世界最后一日所发生的一切只存在于使用者大人的内心。

    总之结果All Right。就承认他干得漂亮吧。

    80分。

    话说时空检察官竟然会现身，不知现在究竟发生了什么情况呢？

    ――S.S.

第三卷 后记

    漂流生活。不知为什么，我对此情有独钟。

    话虽如此，我想过的也不是压力沉重又克难的漂流生活，而是衣食住样样妥善的惬意漂流生活就是了。

    也就是说我崇尚的是《Beautiful Dreamer》，不是《漂流教室》。

    两个都没听说过是吗？（笑）

    很久以前……

    大概很多读者都还没出生的时候。有一部名叫《福星小子2 Beautiful Dreamer》的剧场版原创长篇动画电影。

    现在的剧场版动画电影，大部份都只有单厅上映而且观众稀少十分冷清（除了宫崎动画和给小孩子看的动画以外）。

    不过当年动画可是热门得不得了，简直就跟祭典一样热闹。甚至从前一天晚上就有人熬夜大排长龙。

    电影院跟现在不一样没有清场制，可以坐着看到高兴为止。所以早上入场的影迷理所当然一直赖在位子上不肯起来直到天黑，在屁股痛到裂开前再三看了好几次。

    嗯嗯，没错，当然我也去了。也重看了好几次。直到我面带土色活脱脱像个尸体一样。

    至于那部电影所描述的、由一群高中生在世界的废墟展开的――便利商店完备、M1A2战车完备、垂直起降猎兔犬战机完备的惬意漂流生活对当时还是初中生的我确实留下了某些影响或心灵创伤。

    虽然我一直很想描写反复空想了无数次的在那种世界的生活，不过始终苦无那个机会――

    由于这次刚好是写家族炮的暑假过夜旅行篇，机会就上门了。

    进行的速度真的无比快速。稿子写起来运笔如飞。

    甚至剧情架构还没过关我就开始动笔，将完成的东西送出去后直接跳到完成原稿的阶段取得了过关资格，将一般工作的程序打乱得乱七八糟。

    关于作家和编辑的工作发展模式，本作中大哥和编辑小姐的互动应该可以稍作参考。我我指的是关于“大纲→审核过关→剧情架构→审核过关→本文提出→审核过关”这个流程的部份。创作的各个阶段都要经过一次审核呢。只要其中一个阶段没能过关，就无法继续进行下去。就算作家自己擅自进行下阶段的工作，要是结果拿了个NG，那么先前所写的份也全部都会跟着不采用，最后落为白忙一场。

    所以说我这回就是投入到无视流程的存在。

    呃。为了保险起见，我必须在这里把话写清楚，请各位不要真的相信现实的作家和编辑配合起来都像那两个人一样喔？因为那完全是虚构的。虽然是以现实为基础，不过加上了夸大和趣味性。

    啊啊。有关作家的部份，除了执笔速度以外，或许实际上差不多就是那副模样呢。不过编辑会比较正经一点。会稍微再正常一点。

    至于故事的部份。

    好像渐渐有所进展了。“时空检察官”若隐若现的，时而干涉拓真等人时而袖手旁观――

    虽然我认为剧情若有似无的这种类似空气的稀薄感正是本系列的醍醐味就是了。

    故事来到这边会刚好是折返点吗。结果会是如何呢。

    下一本第四集预定是神之情侣大吵架的故事。

    虽然拓真最近有点得意忘形起来，态度J得要命（死语），不过……

    看来他好像有苦头吃了的样子。而且是很惨痛的苦头。

    差不多就像听到老婆说“我要回娘家去了”这样～

    至于何时出书……

    嗯～大概就在年内吧～

    既然次回预告也顺利结束了，这回的后记就到此为止。

    作者的网站网址如下。http：//www.araki-shin.com/

第三卷 插图



第四卷 Act.1 新城家的平凡至极的一日

    新城家今早的气氛也十分和谐。

    女儿有两个，老婆也有两个。拓真受到了无微不至的照顾――若要换句话说，就是处在一个被妻女四人包夹住前后左右的状态，亲密地紧贴到即便在这九月上旬依然觉得闷热；而且只要一找到机会，每个人都伸出手肘你推我挤地抢着想对拓真献殷勤。

    「爹地酱油给你――」

    「笨蛋，荷包蛋就是要淋美奶滋好吗!来拓真，我帮你加美奶滋――」

    光送上来的酱油不但被理央推开到一旁，拓真的荷包蛋还被她挤了一堆美奶滋。这到底算哪门子的服务，或者其实是惩罚游戏?最后荷包蛋上面被理央写上了「小拓拓☆」。

    非常普通、平凡到不行、百分之百庶民风格。

    这只不过是在每户人家都看得到、一幕平凡无奇、在平均水平之内的日本一般家庭的晨间和谐景色。

    『这根本是在逼人吐槽对吧?』

    恐怕是每个家庭都有一本的交互式说明书在没有经过当事人的允许下，便擅自针对理当属于个人隐私的内心话发表评论。至于餐桌的一角――

    照理说算不上畅销却总是忙得焦头烂额的废物作家在吃饭时也不忘打开笔记型计算机，两只耳朵有一只在聆听新闻节目的播报、另一只则戴着耳机听音乐；同时左手握着叉匙将泡味噌汤的剩饭扒进嘴，然后仅用一只右手手敲打键盘创作今天的新稿。

    这样的画面感觉在一般家庭并不难看见――是这么地和谐又理所当然。

    『这种已经不叫左拥右抱，根本是三妻四妾的状态到底哪里算是标准平均范围了，能请您说明一下吗?』

    「啊――!是!是!我现在当然是在写稿了!我一定会及时交出来的!是的完全遵照您的指示――YesMadam!」

    餐桌一角的废物作家正对着手机大吼大叫。因为他左手还握着叉匙，右手仍继续在敲打键盘，所以他肯定是用第三只手拿着手机不会有错。况且他的嘴巴并没有停止吃饭的动作，因此可以得证他是用第二张嘴巴在说话。

    『那么，我想针对使用者大人中间第三只脚的位置还空着没有被女生占领一事，立刻召开对策委员会。』

    拓真终于向大摇大摆地跨入开黄腔领域的说明书低头了。

    「好啦，一点都不普通啦，我们家是有点怪怪的啦，我承认就是了。或许是算不上平凡，可是――」

    光向突然向发出声音讲话的拓真露出目瞪口呆的表情。

    拓真噤声，把接下来要说的内容改成在心中默想。这么做照样能把意思传达给这本交互式说明书。

    或许是算不上乎凡没错啦，可是至少很和谐吧?

    即便是长舌又以酸人为乐的说明书，也没有对这个说法表示异议。

    就算不普通那又怎样，只要大家幸福那就够了――

    「拓――你在发什么呆呀?」

    听见温柔的声音让拓真扬起了视线，只见美奈的手伸到了自己的眼前。她在学校的制服上头套着熟悉的小鸡图案围裙，一个人坐在餐桌的角落，俨然就是一副老妈子的架式，忙着替大家添白饭和味噌汤。

    「要添饭吗?」

    看来自己在沉思的时候手中的筷子并没有跟着停下动作。拓真把不知不觉间吃得干干净净的碗递洽了美条。

    等待的期间，拓真一直盯着美奈跪在炊饭电饭锅前的背影。

    一股难以言喻的幸福滋味慢慢涌上心头。

    在短短的两、三个月前，拓真和美奈还单纯只是青梅竹马的关系，交情好到会爬屋檐进出彼此的窗户。青梅竹马这一当就是十五年。或许真的有点难以算是「普通」，也被四周的旁人揶揄是「夫妇」之类的，但两名当事人完全没有这方面的意识。比起跨越男女性别的朋友、邻居、或者家人，这种感觉更为自由自在、不用拘谨的关系到底该怎么称呼才好呢?

    可是自从光到来之后，一切全都变了样。

    从蛋孵出来的那名少女，自称是拓真和美奈生出来的「女儿」。听说将她送来的不是别人，正是二十年后的拓真。

    将来会和美奈结婚生小孩!――自从知道这件事后，之前的关系就完完全全地崩坏了。不但没办法用自然的态度跟美奈相处，甚至凄惨到无法面对面正常对话……

    『那个样子简直跟海狗没两样呢。』

    两人的隔阂和误会愈演愈烈，导致和美奈的关系一度面临了决定性的破局。不过多亏了一言难尽的诸多插曲的发生，现在才能像这样构筑出比以前更上一层楼的关系。

    不再是青梅竹马――而是以恋人的身分――

    『先前您不是才说她是「老婆」吗?为什么关系又后退了呢?』

    理央和YOMI出现之后也带来了一场大灾难。

    『还把新宿一带变成了废墟呢，』

    我指的不是那个――

    新城家收留了理央和YOMI这对破坏狂母女，结果也为美奈造成了极大的负担。害她一个人独自承受理央的破坏力，吃了不少的苦头。不过，多亏了一言难尽的诸多插曲的发生，现在彼此的羁绊才得以像这样变得更深了――

    「那是什么意思?说得好像我们母女俩是拖油瓶一样，」

    「慢着。」

    现在竟然连理央都针对属于个人隐私的内心话发表起了评论，拓真眉头一皱。

    「谁准你替我转播了!」

    拓真对着餐桌上的说明书一阵狂殴猛打。

    接着用恶狠狠的视线环视了餐桌一圈，所有人不约而同地纷纷别开了视线。理央佯装正经，气质优雅地用筷子把白米饭送进口中。

    只要她别一脸凶巴巴，表现出举止端庄彬彬有礼的模样，铁定所有人都会被她的样子给骗倒。她就读的好歹也是私立的贵族千金学校。只要她有心装出乖巧大小姐的模样，拎起裙子的边边优雅地跟人道声「您好」这种事也难不倒她。

    刚才的说法或许有点太过分了――不对，拓真根本没那么讲，不过刚才的话在第三者的耳里听来，或许像是在嫌弃理央是个麻烦。

    可是拓真全然不做解释也不找理由。

    他觉得没有那个必要。或许这是一种自以为的表现。不过拓真很有信心。

    姑且不论理央才刚来到新城家的那段时间，至少在历经暑假的事件之后，她就不可能还会怀有任何的疑念与不确定――对于这个家就是她的容身之处这件事。

    『好像很有自信嘛，就凭使用者大人您。』

    拓真又抡起拳头狠狠揍了桌上那本可能在其它家庭都没机会看到的会说话的说明书。

    『您表现得这么老神在在，小心尝到苦果喔!』

    完全无视有话想说的说明书，拓真把鸡蛋淋上茶碗剩下的饭，一鼓作气地扒进了口中。

    *

    「猫咪老师耶，猫咪老师――」

    美奈和光两人的呼吸一同变得急促了起来。

    她们两个被一如既往地侧躺在老地方的「猫老大」吸引得停下脚步，已经过了好几分钟。兴奋程度简直到了极点。

    尽管离家时是一起的，不过理央的目的地是小学，所以半途就会和他们分道扬镳。「你敢偷吃，小心我杀了你喔。」等到被理央这样笑着警告、在背后留下了一道冷汗后，接下来就是一段每早和美奈还有光三人一起上学的路程。

    在老地方和老时间，「喵」的一声从老地方的围墙上冒出来迎接三人的，是一只面熟的黑猫。名字好像是叫做「猫咪老师」。

    跟之前暑假在封闭空间的海滩上碰到的野猫取的是一样的名字。对美奈来说，似乎不管是那只海滩的猫还是这里的猫都是「猫咪老师」的样子。虽然美奈宣称这只猫跟海边那只是同一只猫，不过拓真自然是不相信有这回事。

    「喂，们玩够了没啊?」

    「喵呜，喵喵喵，喵――喵――喵――」

    从她们的猫语回答来看，推测应该是还没玩过瘾。是说每天都对同一只猫用一样的方式又揉又搓的，都不会觉得腻还真厉害。

    看着翻肚让人摸肚子、貌似舒服地闭上眼睛享受的黑猫，即便明知两只猫并不一样，拓真还是情不自禁地回想起今年夏天所发生的事。

    从暑假第一天开始，直到尾声的前一天――

    拓真一行人全都在不属于这个世界的场所里。

    异次元、亚空间、封闭空间、时空小胞……以科幻的角度，称呼应该是多到数不清。实际上，说穿了那就是一个将拓真等人与外界隔绝起来的常夏世界。

    拓真他们就在那个空无一人的世界耗了整个暑假，过了一段有完善的别墅和文明利器撑腰的逍遥又惬意的漂流生活。

    只不过一行人虽然是在八月三十号回到了原先的世界，但实际上到底在那个世界过了几天则没有一个明确的答案。时间的流动在那个世界并不明确，根据场所的不同，流动速度也不一致。而且理央这家伙频频强调自己长高了五厘米、胸部大了一公分，所以搞不好在那待上了不只一个月的时间。话说，从大哥写了四十本左右的书这点来看，四十天这个数字的推测应该不会有太大的偏差。

    「掰掰――!」

    光向猫老大挥手说再见时，不多不少正好过了五分钟。这计算精准的时间也是一如往例。

    道别之际，猫咪侧躺着朝这里看来的视线却挑起了拓真的注意。

    那个视线跟平时不一样，感觉非常有人的灵性，令拓真有些在意。

    *

    「我吃饱!」

    拓真双手合十，合上美奈特制便当的盖子。

    太好吃了。

    拓真吁了一口气，将椅子往后翘，仰望天花板。真是幸福万分的时刻啊。

    光就连「我吃饱了」也忘记说，在幸福的境地里流连忘返，整个人从椅子上浮起了十公分，到现在还没回神。

    拓真也效法飘飘欲仙的光，沉浸在饭后的美妙余韵，丝毫不把午休时间的喧骚放在心上。

    以前是拓真和美奈每天轮流准备对方的便当，最近则是每天都由美奈负责了。男生亲手做的豪迈料理实在不好意思让她吃。

    美奈的料理技术比以前进步多了。不只是营养，连配色她都有谨慎地考虑到。擅长的菜色至少有二十道以上，精致的迷你汉堡当然是亲手做的，而且分量恰到好处的五道酱菜全都是自家制。

    然而最教人佩服的，是她准备包括理央在内的四人份便当所花费的时间。正因为生活在一起――基本上美奈还是回隔壁的家过夜，所以其实算是分居不同床的状态――因此拓真才会知道这种事。

    午餐的便当和早餐同时进行准备，竟然只也花了她二十分钟整的时间。

    「哦～」

    此时，不知怎么的四周响起了热烈的欢呼。

    「自己说了喔。上面写了喔。刚刚公然爆料了喔。各位同学都看到了乎?不打自招分居不同床耶。不对喔上这个情况好像应该叫做用写的自婊才对?」

    这是高坂同学的声音。她一说完，大家紧接着又「哦～」地发出了欢呼。

    拓真立刻掌握了现状――

    说明书被摊开在桌上，心声全被泄漏光光了。

    「哇哇――笨、笨蛋!」

    拓真扑上去用身体盖住，把说明书藏起来不让一般同学看见。

    大班长-高坂翔子。（她的名字直到之前暑假最后一天拓真才记住。）

    都跟她千叮咛万交代要保密了，这个做人不拘小节的女人还是常常像这样公然打开说明书。

    说仔也一样很欠扁，偏偏挑这个时候故意浮现『拓真小弟使用说明书～底迪的小秘密篇～』这种标题跟着瞎起哄。不晓得班上的同学都把这本将心声泄漏光光的小册子当成什么了。以为是日记本吗?要这么说也算虽不中亦不远矣就是了啦――

    「我的天――还真敢说耶。老婆――老婆耶，老婆!」

    虽然拓真用不爽的眼神狠瞪，但高坂同学一点歉意也没有。反倒用会把人打得想哇哇叫的力道往拓真的背部一阵猛拍。可以肯定她完全不觉得自己做错了什么。然后拓真的背部也真的有觉得那么一点――不对，是好痛，真的痛死人了啦!

    「老婆!老婆!老婆!」大班长-高坂同学在追加了三发毫不手下留情的掌击之后总算解放了拓真。白色衬衫里面的背上想必一定烙下了红通通的枫叶印吧。

    原本害羞到都快冒出一道道朦胧的蒸气、整张脸贴在桌面上的拓真微微拾起了脸，将脖子往旁边一转。

    不动声色地偷看了美奈一眼。虽然她脸垂得低低的看不到表情，不过看得出她的耳根子都红透了。

    她的反应使得拓真心里得到了一些安慰，也不枉自己吃了那么多的皮肉痛。

    「师父。」

    加茂田粗野的嗓音响起。最近这阵子都没听他喊过的称呼，如今又让人感觉烦闷地复活了。

    「请务、务、务、务必也颁发给我、我、我们――老婆称呼执照!」

    「关我屁事啊，你想叫就叫啊，谁晓得你在说啥鬼执照。」

    「讨厌，真是的，拓你喔，怎么在大家面前……」

    美奈还是一样低头看着下方，口中念念有词，收好三人份的便当盒用餐巾包起来。三人份的便当盒就像被施了魔法一样层层叠起，最后再牢牢地系上餐巾，整套动作配合着美奈碎念声的句读，总共四个动作就宣告完成。

    「好了，走吧。」

    「说走……是要走去哪?」

    拓真茫无头绪地仰望从位子站起身的美奈。

    「吼唷，刚才不是才跟你说过，体育馆后面的自动贩卖机换新的了。」

    「对不起，我没在听。」

    「好个畜生啊――!竟然说忙着吃饭没在听老婆讲话――!真的有那么好吃喔――!」

    拓真回答的瞬间，背部又挨了一记巴掌。

    高坂同学刚才在教室绕了一圈同时一边大肆广播说「各位乡亲父老都听见了吗，老婆耶」，现在刚好折回了她的起点站。

    高坂同学平时固然就是一个很活泼外向的人，可是今天好像激动到可以额外冠个废字了。（译注：日文『废』跟HIGH同音。）

    趁她借机继续用巴掌攻击自己前――拓真连忙和美奈还有光结伴离开了教室。

    *

    「看好――喔，照我这样按按钮。」

    美奈的手按下按钮，「叩」的一声冒出了个杯子，开始自动注入果汁。

    「然后再按下其它的按钮。」

    美奈的手按下按钮，一开始注入的浅桃色果汁添加了鲜艳的荧光绿色。

    「不止喔不止喔，还要继续按下去喔――」

    美奈的手按下按钮、美奈的手按下按钮、美奈的手按下按钮。

    灌注在杯子里的液体混了好几种，变成了一个莫名其妙到让人说不出名字的颜色。

    不过至少看得出来是有毒的颜色。

    主要成分是桃子哈密瓜咖啡，添加物方面则有多达数种的致命性莫名成分。

    「看，很厉害对吧!」

    手中捧着纸杯的美奈一脸得意地如此说道。

    拓真脸色暧昧地点头附和。

    就一些奇奇怪怪的意思而言，确实是很厉害没错。甚至让人迷惘不晓得该针对哪个点表示同意才好。

    首先令人觉得厉害的，就是一口气按了好几种按钮的美奈。

    这台会让人忍不住按下好几种按钮的自动贩卖机也确实很厉害。然而第一名的狠角色，就属被调制出来的那个毒液颜色了。

    一如美奈实际操作的过程，这台自动贩卖机可以透过按下复数按钮的方式调配出多种饮料口味。

    话虽如此，有人会一口气按下六、七个按钮吗……一般情况下?

    「真的要喝那个?」

    「嗯?很好喝耶。」

    美奈笑咪咪地把嘴凑上颜色好像有毒的液体。

    不自主地想象了那个味道的拓真整张脸皱成一团。一旁的光则以兴冲冲的眼神注视着妈咪喝下饮料的英姿。站在父亲的立场难免会担心女儿模仿了坏榜样。

    美奈从以前就有这种令人头大的怪癖――她的另一面其实是倒胃口食物研究家。

    明明她做菜时的调味是那么地正常，不对，说是技术高人一等也不为过，可是说到她自己的饮食，口味就变了调。拓真不是没有问过原因，美奈只说是「兴趣」。兴趣和实用是两回事，就这么解释的话莫名有种说服力。

    「看，就是那个啦那个，超厉害的喔。之前有一群黑衣人搬来摆在那里的。」从回廊走向体育馆的女学生们指着自动贩卖机议论纷纷。看来这台自动贩卖机似乎小有名气。

    「爹地、爹地，给我零用钱!一百日圆就好嘛!」

    光下定决心挑战。早料到有如此可能的拓真当机立断地回答。

    「不行。」

    「那妈咪、妈咪――!」

    被拓真冷冷拒绝，光跑去改抱美奈的大腿。就在拓真凶巴巴地要向准备掏出钱包的美奈使，眼色的时候――

    有三个男学生结伴从校舍走了过来。

    看见对方貌似学长，拓真五刻从自动贩卖机前面退开。

    可是他们似乎无意购买饮料，而是跑来打量美奈手中的纸杯。

    「哦哦。不仅突破碳酸和咖啡这种搭配的禁忌，甚至更上一层楼挑战更高的难度吗?不愧是同志-神崎氏!」

    在以七比三的比例精准分边的浏海底下，银框眼镜发出了令人不寒而栗的光芒。

    「就是说啊就是说啊，神崎氏的选择向来是一流的哪。」

    另一名身形消瘦留着长发的男学生露了一手诡异的舞蹈一边如此说道。

    最后一人则是个沉默的巨汉，而且体脂肪率看似已经破表。虽然嘴巴闭得紧紧地站在两人的后头，可是三不五时就会发出「唔噗～」这种听了就很烦闷的呼吸声。

    「午安，会长――」

    美奈的这一声招呼使得拓真不可思议似地转头面向了旁边。难不成她认识对方?跟这群弥漫着一股让人不想靠近的氛围的家伙?那怎么可能，为什么怎么会这样。

    「还有仁购釉学长、小此木学长，午安。」

    美奈笑咪咪地在跟他们打招呼。

    「同志-神崎氏果真不是盖的。，没想到这台自动贩卖机的存在早已在的掌握之中。」

    「嗯哼，请别小看女孩子的情报网喔。只要有新店或新自动贩卖机出现，隔天交流的信件就在联络网里满天飞。」

    「太奸诈啦太奸诈啦，也让me加入那个联络网吧!」

    「不行啦。那是女孩子的秘密。」

    无视这样的对话，拓真的全副精神全放在摊开于掌心的说明书。

    嘿，从那样子看来，他们是不是认识啊?

    『您的时间是停住了是吧?那个话题在三十秒前就收尾了。瞧他们互称对方的名字又一团和气地在聊天，从逻辑上判断，应该是熟人没错。』

    啊、啊、啊。

    那些家伙算啥!是美奈的什么?

    『刚才美奈大人都叫「会长」了，应该就是那个了吧?倒胃口食物同好会之类的。之前美奈大人就有说过，学校有几个能欣赏倒胃口食物滋味的人，还一起创建了同好会。』

    我、我觉得最好还是过滤一下学长吧?

    『那种话干嘛跟我说呢?直接告诉美奈大人不就好了吗?还有您的问题也全部跟那边的美奈大人直接当面询问就好了吧?』

    「爹地怎么了――?在跟说仔讲话喔――?」

    「啊，不是啦，这个……」

    突然被光闯入逃避现实的世界，拓真慌了。

    「啊，呃……」

    美奈这时也从同好的世界回来了。她挥手招呼光和拓真，打算为他们做介绍。

    「会长，他们两个是……」

    「你就是传说中的新城学弟吧。我经常听同志-神崎谈到你。」

    「乱讲乱讲人家才没有呢!」

    「所以说，这个女孩子是――」

    「幸会!我是新城光!」

    咻的一声，光超有精神地低头鞠躬，那气势简直像是瓦片也能撞破的铁头功。

    「――妈咪平时有劳你们的关照了!」

    「那个请不要误会妈咪这个称呼只是她的口头禅并不是你们想象的那种意思。」

    「妈咪」这个称呼在班上通用了一段时间，照理说美奈应该早就习惯被这么称呼了才对，可是她不知何故一副心慌意乱的模样，频频想要订正。

    拓真觉得她那么做一点都不有趣。

    她有什么理由――我才不管呢。

    「话说，同志-神崎，手中那杯的配方是?」

    那个顶着七三头的会长的男生把兴趣放到了美奈手中的纸杯上。

    或许是年纪大比较从容，相对于惊慌失措的美奈，他只是一直用眼神微笑。

    「呃那个，以白桃为基底再加上哈密瓜苏打，还有――」

    「且慢，让我来猜猜看吧。」

    七三头的男生入神共愤地从美奈手中拿走杯子后，把嘴巴凑了上去。

    间、间、间、间接、间接――

    『您是小学生啊?不过就是间接接吻而已有什么好大惊小怪的。』

    「三成白桃可尔必斯，三成哈密瓜苏打，两成冰咖啡，用一成的黑醋蜂蜜增添酸味，剩下的一成应该是运动饮料吧?唔，如果是开特力的话，也不是没有可能。」

    「会长果然名不虚传――」

    美奈虽这么说，可是眼睛依然闪耀着期待的光芒，就像是在测试一样。

    七三头的男生又含了一口――

    「慢着……?还有另一味。虽然比例上不满一成，可是十分关键，一个对整体造成影响的提味……我知道了!是豆浆!」

    「好厉害。会长你真的太厉害了!」

    「不，我的功力还差得远呢，照理说应该不需要尝味道就能猜得出来的。」

    虽然他好像表现得很谦虚，但意思一整个莫名其妙，就连该感到佩服还是错愕也没有头绪。完全听不懂他那「照理说」的道理何在。

    「哦哦这个是这个是，真是笔墨难以形容的一体感哪一体感。」

    「唔噗～」

    杯子传到了另外两个人的手上，不知不觉间美奈的饮料被那些人轮流喝过了。

    间、间、间、间接接吻×3――!

    『所以说，不过只是4P间接接吻而已，有啥好大惊小怪的。』

    4、4P――!

    「怀有绝对味觉的同志-神崎氏果然令人甘拜下风。透过分量稀少的豆浆的效果，六个味道天衣无缝地调和在一起了。香甜可口的味道裹住了一切，彷佛在聆听天籁的管弦乐一样。」

    七三头的评论让人有听没有懂，另外两人跟着互相点点头。美奈也让人看不下去，说什么「就算夸奖人家也没有好处喔」之类的鬼话，用那种绝不会对自家人使用的带有谄媚意味的做作声音在应对。

    拓真觉得无聊透顶。

    完全没办法融入他们四个。

    把我打入冷宫是什么意思?明明是美奈她把我带来这里的，却不理人是怎样?把我介绍给他们认识，却一个都没介绍给我啊，我连他们叫啥名字也不知道。算了算了。反正我就叫他们七三头会长还有跳针王还有噗胖。

    『要我来帮您说明为何会觉得无聊吗?』

    不需要啦!

    『简单地说就是使用者大人因为美奈大人和陌生男子状似亲昵，因而心生嫉妒。』

    你不要自己乱讲。并没有，才不是那样子。

    美奈要跟别人说话，我一、一点都不觉得怎样。因、因为我跟她是那、那个啊……咕、咕、咕、咕、咕古……咕咕咕……

    『来，继续加油。』

    咕、咕、恋人嘛……对不对。对啊我们是男女朋友啊。不用担心嘛。对于美奈她那奇怪的兴趣和奇怪的同好我必须抱持谅解的态度。因为我是美奈的海、海、海、海狗……（译注：日文『恋人』的第一个字跟鸡啼同音。）

    『很好，再多加一把劲。』

    海、海、海……海、海……

    对不起我办不到。

    『很好很好，就是海狗前面数来的那三个文字对吧。您有那份努力就够了。总之我原本想表达的是，希望使用者大人您能冷静一点，心态要对自己更有自信、更从容不迫。』（译注：日文『海狗』的前三个文字就是『丈夫』的意思。）

    我也知道啊。

    拓真在心中回答。真的所有事情都瞒不过这本说明书的眼睛，『拓真小弟说明书』果然当之无愧。

    『就是这样。摆着一张臭脸人家也不会觉得可爱的唷。』

    什――

    就在拓真从哑口无言的状态重新振作，盘算该怎么呛回去好给它一点颜色瞧瞧的时候――

    晃头晃脑的光映入了眼帘。她的视线镇定着毒液纸杯。倒胃口食物同好会的那四个会员正相谈甚欢，然而光则一副蠢蠢欲动的模样想伺机加入他们的对话。

    这可不行。

    在味觉方面，光只是一个平凡的小孩。但她有一个让人头痛的癖好，那就是不管爸爸妈妈――拓真和美奈做什么，她统统都想模仿。现在她肯定是想赌一口气，尝尝那个倒胃口饮料的滋味。

    一定得阻止她才行。

    身为父亲，绝不能让光遭到味觉的黑暗面的一污染。

    「光，不是想要零用钱吗?来，我给。」

    拓真从口袋掏出了百圆硬币。

    而且一次掏出了两枚。

    一枚丢给光，一枚握在自己的掌心。

    直向自动贩卖机走去的拓真投入了硬币。

    「不、知、道、要，买～啥～才～好～咧～」

    感觉到背后的光视线朝这里射来的同时，手指一边在发光的按钮上头徘徊游移。

    很简单，我来当一个好榜样问题就解决了。

    重点在于想办法让什么都想模仿的光学习「普通」就对了。

    只要很普通、正常地购买果汁给她看，将普通的味道才是最美味的道理传授给她的话――

    「我决定了，就买柳橙汁吧。超好喝的喔～」

    拓真按下了按钮。就在那个瞬间――

    「啊，拓真，你要喝柳橙汁的话，这个和这个和这个的口味很搭喔!」

    美奈的手从旁乱入，「砰砰砰」地又额外多按了几个按钮。

    有毒颜色的不知名物质逐渐充满杯子，找回的十圆硬币发出锵锵的声响掉了下来。

    拓真的脑袋顿时化作一片空白。

    就连本人也清楚地感觉到脑袋空白了。

    拓真先是做了一次深呼吸，然后呼喊美奈的名字――

    「美奈……」

    「拓真你还是初学者，所以先从四合一的口味开始挑战吧!」

    「美奈……」

    「柑橘系的果汁跟红茶很合喔，很意外吧。然后基于同样都是茶的关系，添加了绿茶，最后为了调整颜色，试着加入了葡萄汁。」

    「美奈……」

    「其实，橘色的补色蓝色才是第二越择啦!可惜没有蓝色的果汁，只好凑合着用了。」

    「就是说啊就是说啊，只能凑合一下了呢!」

    「给我闭嘴跳针王。」

    「跳……跳针?」

    拓真长长地吐出憋了很久的一口闷气。

    本来他想尽己所能表现出明理态度的。不论是对于美奈诡异的兴趣，还是对于怪怪的「同志」，他本来都希望自己尽量不要抱持偏见，以宽容的态度来面对的……

    问题是，所有事情都是有极限的。

    看来不口头上给她点警惕是不行了。

    「下次再这样，我就跟分定了。」

    拓真摆出盛气凌人的姿势如此说道。

    这声音比想象中还要酷，就连拓真也觉得自己实在表现得帅透了。

    「那是什么意思?」

    一个冷漠的声音响起――是美奈的声音。

    「咦?」

    臭架子才摆了一半的拓真身体僵硬了起来。

    原本还以为美奈会马上低头跟自己赔不是的――结果，美奈的反应跟自己脑海里的模拟画面好像并不一致。

    他斜着眼睛偷偷瞅了美奈的表情一眼。

    那是一张面无表情的侧脸。

    可是要把泼出去的水收回来实在是很糗。再说，明明是美奈不对在先。

    所以要贯彻始终，拓真下定决心硬起来坚持到底。

    「我说，下次再这样，我就跟分定了――」

    「是吗?分就分吧。」

    嗓门始终维持一致的美奈如此说道。

    然后――

    就这样一路快步离开了。

    「奇怪?咦?」

    美奈的背影渐行渐远，不久消失到校舍里头。

    咻的一声，一阵风呼啸而过，一地的尘埃随风卷走。

    「咦?咦?咦?」

    现在是什么情况，美奈走人时好像说了什么?她的话好像完全没听进去他的耳朵里，根本没办法理解她刚才说的内容。

    拓真打开说明书翻了翻进行确认。答案一定就写在这里。

    『所以结论不就是分手了吗?』

    「咦、可是、可是、怎么会?」

    『不就是您自己说的吗。一副沙文主义的模样说什么下次再这样就要分手之类的――爱耍帅是吧。』

    「可是。前提是下次再这样的话……我是这么说的啊?……我明明是这样讲的吧?」

    『所以人家的意思是不用等下次现在就分手嘛。』

    仔细读了说明书后，拓真总算明白事态的严重。

    在旁探头观看的光似乎也搞清楚了状况的样子，脸色铁青的两人面面相觑。拓真不可能知道自己的脸色是什么样子，不过瞧光那面色苍白的模样，可以晓得自己大概也是半斤八两。

    「大……」

    两人倒抽一口气，用紧绷的声音大喊：

    「大――!大事不妙了!」

    *

    开始了――或者说该来的还是躲不掉呢。

    看来使用者大人把事情搞砸了的样子。

    为什么他有办法在没有火种的地方煽风点火呢?他真的是个名人。

    因此――新城家离婚日记-第一回。

    无心的一句话造成了破局。完全是「口头逞一时之快，夫妻吵一辈子架」的写照。

    我不是才警告过了嘛。使用者大人也不想想自己有几斤重，以为自己吃定人家，下场可是会很惨的。是啊，像使用者大人个性这么粗枝大叶，他一定早就把我的警告忘记得一干二净了。而且从过去的行动模式来推测，有百分之九十八的机率他会来向我――新城家专用说明书――求救。啊啊太爽了。喔我不是这意思。

    话说，「那个存在」的影子果然依稀可以窥见。

    黑猫每早持续监视，而且根据女学生的证词，设置那台自动贩卖机的似乎是「一群黑衣人」――

    总之，无论今后发生什么情况，身为一介说明书的我能做的，唯有继续作壁上观、解说、说明，还有发挥毒舌的功夫了。

    ――S.S

第四卷 Act.2 世界的心脏

    第五节是国文课。

    一年九班的级任导师――昵称小抚的鬼瓦抚子老师一边朗读课文，一边在座位的行列间缓缓移动。

    虽然身穿招牌的清一色黑色套装，可是窄裙的衩口比平时还要开得更高，娇艳得令高中男生不敢正视――如果是平时的话。

    不论小抚走到哪个位置，透过武术锻炼而成的丹田发声法，都能轻轻松松地使声音传遍教室的各个角落。只要是从她的口中念出，即便是说教意味浓厚的课文内容也有如天籁美声――但那是指如果是平时的话……

    今天的拓真没有被她的美声和美腿吸引得如痴如醉。

    『那也是当然的。如果您有在这种状况还能盯着美女老师的大腿猛瞧的心脏，也不会像现在这样挂着鼻涕赖着我不放了。』

    拓真没有打开课本，摊开在桌上的反而是使用说明书。

    先用手指抹过鼻下确认自己没有流鼻涕后，拓真用力把说明书往两边摊平代替答腔。脸凑上前，在心底默问：「怎么办?」在这个节骨眼，就算被说赖着不放也无所谓。

    事态貌似很严重的样子。

    和美奈闹翻的拓真在跟光两人一起回到教室之前，还以为自己应该只是稍微惹恼了美奈而已，并不怎么当一回事。

    可是等到回到教室之后，拓真就算跟美奈攀谈，她就像置若罔闻一样无视。

    明明她跟优贵、加茂田、高坂同学等班上其它人讲话都很正常。

    脸上笑盈盈地，开朗又快活的模样。

    唯有拓真的存在彷佛空气般遭到漠视。

    没多久，连班上的同学也逐渐察觉到异状，一群男女混合集团跑来逼问了事情的来龙去脉。一开始拓真本想说明在体育馆后面发生的事件，可是随着时间经过，本身也有几个反省点浮现，就在拓真支吾其词避重就轻的时候，光便以自己的视点出发开始畅谈梦幻故事，替现场招来莫大的混乱，最后是透过说明书的完全客观解说，所有人才对发生的状况有正确的认识。

    班上的意见明显分裂成了两派――

    大部分的男生是支持拓真。

    大部分的女生则唾弃拓真。

    就在骚动一发不可收拾时，宣告午休时间结束的钟声响起了。

    然后第五节课完全没有上课的样子。

    表面上看来国文课在小抚的朗读之下顺利进行着，然而台面下正展开了一场激烈的通信。

    因为上课禁止使用手机，所以交错飞舞的并非「电子」信件，而是古老相传的通信手段，也就是笔记本的纸张。

    又有几封信纸――送达到拓真的桌上了。

    第一封上头写的是「去死吧，女性的公敌」，第二封则是写了「加油」。看来这是教人先去死一死再加油的意思。

    一年九班的舆论正在成形中。

    小抚不仅是背后长了眼睛的掷粉笔达人，也是一个不忘给每个学生同等关爱的慈爱老师，所以现在教室里目前的状况――好比说全班都心不在焉、通信量高达每秒数封等事实她应该早就都看在眼底了才对。

    可是截至目前为止，授课仍照常进行。

    ……表面上是如此。

    喇叭传出了通电时的「噗兹」声。

    看样子终于就快打钟了，漫长的第五节课也总算要画下句号。

    「对了，新城同学――」

    小抚合上数科书时说道：

    「――放学后，你来教职员室一趟。」

    她还勾了勾手指做出彷佛在说「来啊来啊」的动作。

    小抚的声音和下课的钟声重叠在一起。

    *

    拓真怀着些许紧张的心情打开教职员室的门。

    「报告――」被一排排坐在办公桌前的老师们的背影给吓得战战兢兢的拓真打了声招呼，走进气氛和校内各处明显不同的那个场所。

    如果是认识的――有来班上教课、甚至熟到帮忙取了绰号的老师的话，还能互相调侃个几句，偏偏现在待在教职员室的老师有四分之三是拓真不认识的。

    明明自己紧张得半死，在场的教职员们可能是早就习惯有老师把学生找来的样子，没半个人抬头看一眼。这实在是太不公平了。

    小抚的座位在教职员室的最里面。

    好不容易走到那里后挤出来的那一声「我来报到了」听起来是那么地心力交瘁，就连拓真本人也吓了一跳。

    「嗯，来了啊。」

    小抚听下手中的笔，马上起身。

    她领着拓真往教职员室的外面走去。途中顺路去设置在教职员室里的自动冲泡机带了两杯咖啡。

    前往的目的地是教职员室隔壁的咨询室。只不过贴在牌子上的纸已呈半脱落的状态，从下面可以看到「学生辅导室」这种上一个世纪的恐怖名称若隐若现。

    胃部一带感觉愈来愈沉重了。

    等一下会被小抚追究把班上搞成那种混乱状态的责任，然后被她勒个半死吗?过去从来没有人见识过发火的小抚有多么可怕（传闻她是个柔道、空手道、剑道等合计三十五段的武术高手），不过今天自己似乎有机会成为那个活生生的传说见证者的样子。现在只希望自己能活着回去就好……

    「那么……」

    把折叠椅拉过来的小抚将咖啡递给了拓真。

    她在自己的面前放一杯，然后给了拓真一杯。至于和咖啡一同带过来的两人份砂糖和奶精则全部推给了拓真，小抚自己大口喝下毫无添加物的黑咖啡。

    为什么她会知道我不怎么爱喝咖啡，就算要喝，砂糖和奶精也都会加两倍的习惯?――拓真一面如此心想，一面小口小口地啜饮热腾腾的咖啡。

    原本焦虑的心情也随之平静了下来。

    和成熟的女性独处一室――这样的事实则慢慢占据了拓真的心头。

    先说我没有奇怪的意思。

    还是在被说明书吐槽前说清楚好了――

    我这个人不擅常和成熟的女性打交道。该怎么说才好呢?

    眼前的女性固然有着「小抚」这般亲密的昵称，但终究是有一股成熟大人的味道。先说我真的没有奇怪的意思。

    她和华莲小姐有着同样的味道。

    说到华莲小姐，她不只一次强调自己还没三十只有二十九，所以就官方年龄而言，理当跟自称二十九岁的小抚差不多。可是到那个岁数之后，一、两岁应该没什么差别才对吧?

    拓真深信独立的成熟女性拥有独特的味道。

    然而拓真对那一类的味道不知该说无缘呢，还是免疫，或者该说失去了接触的机会才对?

    父亲总是以研究为名义自由自在地四处旅行，那已如家常便饭便也就罢了，问题是连母亲也常常一离家就好几个月不回来。（也因此每次拓真都蒙受隔壁的伯母和美奈的照顾。）

    拓真的母亲是独立的女性。如果不是因为独立，大概也没办法摆得出笑脸等待那种弃家庭于不顾的不良老爸吧――

    问题是，也独立过头了吧?

    夸张到现在抛下了就读高一的儿子离家跑去找老公，两个人过着已经长达好几个月不知是第几次的蜜月生活。是说，或许这也是表示他们俩信任拓真，而且也从亲戚中挑选出修二哥负责监督，所以他们应该也不是全然都没有表示关心就是了，只不过――就算跟别人家的父母一样，在放手让孩子自由成长这方面有些失败，而显得过度保护或过度干涉，也不会遭到天谴不是吗?

    总之换句话说――

    结果拓真在向往这种独立自主的成熟女性的同时，也有种距离感。

    关于母亲没有陪伴在身旁这件事，拓真还没有整理出一个定论。

    「新城你啊……」

    突然冒出的小抚的声音把拓真拉回了现实。

    「是、是!」

    一端正坐姿，折叠椅便嘎嘎作响。

    「……我建议你还是学会让自己更擅于撒娇一点才好。」

    「啥?什么?」

    没来由地劈头被人家这么建议，拓真满脑子问号。

    「到、到底是什么意思呢?」

    「我说，你真的是个男孩子。」

    一样没头没脑。

    「我还是不懂什么意思。」

    「宁愿自己抱着困扰或烦恼也不肯跟人吐露，当自己感到难过时也不表示自己难过。不对，你甚至没发现自己正身陷痛苦，反倒摆出一副满不在乎的表情――没错，就是那种表情。」

    说罢，小抚指了拓真。

    「什么啊……」

    在和说明书的互动下，拓真最近对于自己的隐私被摊开在阳光底下、或者心里想的事情遭到别人妄下定论有莫名愈来愈习惯的趋势，不过这不代表他就不会感到不舒服。

    「所有的事情都想要自己设法解决的确很了不起，可是偶尔找人谈谈、发发牢骚也很有帮助喔。老师我在碰上讨厌的事情的时候，也是会找三五好友大吐苦水的喔。然后在搭早上第一班电车回家，还把高跟鞋弄丢一只呢!」

    最后一句话使拓真忍不住噗哧一笑。

    接着拓真从正面目不转睛地正视小抚。这才注意到，好像从进入数职员室以来，自己的头一直都歪向一旁。

    话说回来，还真的满难想象眼前这个SUPERLADY醉醺醺会是什么样子。啊，好像也不会无法想象，差不多就是华莲小姐在那间别墅露出的那副模样吧……华莲小姐在拿下铁血编辑面具以前，一直保有SUPERLADY架式的优越形象。

    拓真动脑思考所谓「级任导师的立场」。

    毕竟班上陷入动荡不安的情况，而且这股不和的震央（虽然小抚并没有明问）正是自己。

    一般的话，老师一定是先劈头痛骂。因为以级任导师的立场而言，绝不会乐见班上有骚动发生。

    然而依小抚的作风，这种通常的流程她似乎总是省略过去。

    「坦白说，老师并不知道你和神崎吵架的原因。追究错在谁身上这种事，我想大概没什么意义。反正会吵架通常表示双方都有问题。」

    小抚这名成熟的女性并不会去使用一般所谓的女性用语。如果把她说的话写成台词，几乎跟男生分不太出来。

    不知怎的，她的男性用语听在拓真耳里感觉很窝心。

    「重要的是幸福的根源在哪里。」

    「根源?」

    「对。老师我替它取了一个很帅气的名字叫做『世界的心脏』。也就是必须满足什么，人才能获得幸福的意思。」

    「呃……」

    「你要拉不下脸继续吵架也没关系，前提是那样做你能幸福的话。」

    这句话狠狠刺中了拓真的心脏。

    「我问你，新城。你觉得跟美奈吵架幸福吗?」

    拓真用力摇了好几次头。

    答案当然是No。那是不可能的。

    「那么道理不就简单明了，而且单纯多了吗?」

    拓真这回――点了点头。

    就那么一下。

    光是这样就需要很大的勇气。

    「好，那我言尽于此。想必你已经知道你的『世界的心脏』位在何方了吧?」

    拓真回以点头。这次做起来则是毫无困难。

    踩着轻快步伐的拓真离开了学生辅导室。不，是咨询室。算了，叫啥都可以啦!

    感觉似乎连走廊都显得明亮了起来。

    事情已经全都整理出一个条理来了。结果可说非常简单又单纯――

    向美奈道歉吧。

    然后跟她重修旧好。

    『世界的心脏』就在那里。

    *

    「我回来了……?」

    明明是回自己家，拓真却压低嗓子，心惊胆跳地慢慢打开大门。

    玄关是暗的，走廊则更为昏暗。拓真抱着宛如潜入他人家中的小偷般的心情，贴在走廊尾端的墙壁上，偷偷摸摸地观察客厅的状况――

    垂头丧气的光一副闲着无聊的模样颓靠在墙边，理央正拿着触控笔戳击掌上游乐器，大哥则以光速敲打笔记型计算机的键盘。

    至于美奈――找了一会儿，最后在厨房发现了她身穿围裙的背影。

    「呼～」的一声，拓真忍不住长长地叹出胸中的一口闷气。

    「啊，爹地你回来啦……」

    这一声叹息也被光给听见了。她那平时的朝气荡然无存的声音也使得本来沉迷在虐待怪物的理央停下了玩游戏的动作，一脸诧异地交互打量光和拓真的脸。

    「我、我回来了……吧。」

    「欢迎你回来。怎么了吗，拓真?」

    理央将小巧的脑袋瓜斜放。在她旁边的固定位置，YOMI也以同样的姿势倾斜了脑袋，角度比计算过的还要正确。

    站在厨房的美奈，背影则是无动于衷。

    「我、我回来了……」

    「不是已经跟你回过招呼了吗?」

    理央的头歪得更斜了，双马尾大幅摆荡。

    第三次的「我回来了」依然遭到完全的无视，拓真仅剩不多的气力也采底了。整个人虚脱无力地趴倒在冰冷的走廊地板上。

    回家的路上，拓真的心情雀跃万分，一心以为问题已经彻底解决了。但现实是很严酷的。

    美奈还在气头上――翻脸后拓真也都没安慰她什么，气还没消也不意外――而且俨然气到不愿跟他说话。

    拓真又伸长脖子偷看厨房里的美奈的背影。

    她手拿菜刀在砧板上切东西，听得见「咚咚咚」的规律声响，看来她现在正忙着准备晚餐。虽然貌似跟平常没有两样，可是有个明显和平时不同的地方，那就是她没有哼鼻歌。

    果然是在生气没错。而且已经到达了激怒的程度。这是钻研美奈道十五年的拓真才看得出来的。

    但是有关发怒的美奈的资料，即使翻遍十五年的交情历史，数量依然屈指可数。不对，应该说美奈发过脾气的次数本来就寥寥无几了。

    拓真突然间失去了信心，感觉自己的判断一切全都失常了。美奈的那个背影是否在气头上――就连这种基本的事情自己也变得不敢保证。

    会不会她早已气消，只是没听到刚刚的「我回来了」而已也说不定――

    也说不定――

    也说不定――

    ……

    不可能。

    拓真打开说明书。

    整个人倒在走廊上，粗鲁地将缓缓从屁股口袋掏出的互动说明书使劲翻开。

    『好好好，我是烦恼的时候才会被想起的说仔是也。可以表现的地方已经全部被那个女的给抢走就是了。不过呢，只有我才能寸步不离地待在屁股口袋，随时提供支持。唯有我这一本新城家专用使用说明书才办得到喔，请勿忘记这个事实。』

    我说啊……

    『不用说，那女人的程度我早就可以办到了。就凭我的说服力，可谓易如反掌。』

    所以你听我说。

    『世界的心脏是什么跟什么啊?话还讲得真好听呢，不用说，那点程度的句子我也写得出来，只要您愿意把我打开来看的话。』

    因为完全没有构成对话，所以拓真打算干脆合上交互式说明书――

    『啊啊慢着先别急着合上――那么，您找新城家专用使用说明书究竟想商量什么事呢?』

    就是，我该怎么跟美奈讲话啊?

    『首先请先在肺部积蓄空气，吐气的同时振动声带，接着运用咽头、嘴唇、舌头来调节音质。』

    我想问的是……

    ……该跟她说什么才好。

    『追根究底问题在于气魄吧。如果拿不出跟对方攀谈的决心，那更甭谈谈话的内容和攀谈的时机了。您的决心拿出来了吗?』

    那、那个是――

    『基于撒娇功力很差的拓真的立场，那个是?』

    所、所以――

    『基于身为男孩子的拓真的立场，所以?』

    所以我才找你商量啊!

    『你不是不管哪里觉得痛苦都不找人商量的拓真吗?』

    呜――哇呜……

    拓真拿着说明书在地上痛苦地打滚挣扎。就在左右各滚了三圈半的时候，突然有一道影子遮上，使四周暗了下来。

    「你在干嘛?」

    川理央就在旁边蹲了下来，双手环抱膝盖看着拓真。

    她刚才明明还在打电动。怪物已经被她戳死了吗?她就不能继续去欺负别的怪物吗?最好是很难杀死的、例如会三段变身的那种。

    「魔王已经被我打败啦。所以拓真你到底怎么了?」

    膝头进逼到拓真的眼前。然后――

    啊，看到内裤了。

    「内裤我随时都可以让你看个够呀?反正你都是我老公了。」

    「等、等一下……」

    拓真好不容易挤出声音说道。怎么好像内心话都被看穿了的样子，明明说明书拿在掌心里啊，这是为什么?

    「我没有在读心啦，那么厉害的事我才办不到呢!是你自己从刚刚就在自言自语啊!」

    「呜!」

    拓真闭紧了嘴巴，采取物理的方式用手捂住。

    「怎样?跟美奈吵架了喔?」

    面对宣称自己没有在读心，可是却频频以最短距离直切核心的理央――

    拓真始终保持沉默。

    他忍着不把YES或NO说出口，因为只要话一出口，结果就跟自白没两样。

    「嗯?怎样，内裤还没看够吗?」

    基于战略考虑保持沉默后，反倒招惹了天大的误解。

    可是拓真却――

    嗯，对，小裤裤。

    到底是怎样才有办法做出这样的联想呢?虽然拓真很想问个清楚，可是这么一来只会顺着这个误解扯个没完没了。

    总之，不能让理央知道现在的状况。

    如果被她发现自己跟美奈正在吵架，不晓得会有什么凄惨的悲剧等着发生。

    拓真色[[地死盯着理央裙子深处的那块布猛瞧。今天很难得是白色的。定睛注视隐隐约约浮现在棉布上头的阴影。

    「男生真的很喜欢内裤耶。」

    原本咧起嘴角笑着如此说道的理央，瞧拓真持续发出目光直射那个地方，反应也渐渐产生了转化。脸上泛起红潮――

    「……那个。虽然是我自己答应要给你看的啦，可是……不要一直盯着不放!」

    理央终于认输了。她压平裙o，遮着屁股逃之夭夭。

    「不是的，才不是说的那样呢!爹地跟妈咪绝对没有在吵架好不好!今天也是超恩爱的!」

    光突然莫名其妙地大声嚷嚷。这个弄巧成拙的声援在时机上迟到了约三十秒，而且让拓真以不计形象的方式解决的问题在成功的瞬间功亏一篑。

    「什么啊，果然是在吵架。」

    理央一如恍然大悟般将身子转了回来，探出一截舌头舔舐嘴唇。

    「那错在谁身上?」

    一边尝着血色渐失的滋味，拓真一边绞尽脑汁思考借口。

    虽然平时一直不愿去多想，但理央可是自己的第二个「老婆」。据说二十年后有两个未来，拓真在光的未来是和美奈结婚，可是在YOMI的未来他结婚的对象则是理央。未来有两个也未免太不合常理了吧，关于这方面的吐槽和科学考证就姑且交给科幻迷去烦恼，拓真伤脑筋的问题在于家庭内的不和谐。

    美奈和理央的关系其实也就是所谓的情敌。

    不知道为什么，拓真格外受到这名成长过程称不太上幸福、而且个性上有着相当乖僻之处的少女的倾心。理央不但在美奈的面前也毫无忌惮地公然声称自己是拓真的「老婆」，一有机会甚至还会觊觎拓真的吻。身为堂堂的大男生，被一个国小六年级的小女生夺走了吻而且还险些被推倒失身，感觉本身也有问题就是了，不过这些都是事实。

    拓真也不晓得为什么她会喜欢自己到这种地步。左思右想，除了自己给了曾无家可归的理央一个名叫「新城家」的容身之处以外，也想不到其它可能的原因了……

    理央刚到新城家的那阵子彻底表露出对美奈的敌意，因而点燃了猛烈的战火。不过最近和美奈相安无事，甚至可以说看起来感情不错。

    究竟是基于什么样的理由，才会导致敌意转变为女性同胞情谊?这样的化学变化不是拓真可以想象的，总之她跟美奈基本上仍然是敌人。

    从她现在的表情就能明白，理央就是那种会因为拓真跟美奈吵架而幸灾乐祸、脸上挂起笑容的女生。

    「G，你们吵架的原因是什么?是谁不对?」

    「不是啦，重点不在是谁不对，总之我目前正朝着修复关系的目标积极努力中――」

    明知是白费功夫，拓真仍说明自己的立场。

    「反正一定又是那个女的又因为莫名其妙的事害拓真伤透脑筋了对吧?」

    这是什么样的超能力啊。理央单刀直入地逼近了真相。「就是说啊，真的很莫名其妙，搞不懂有什么好生气的，」差点情不自禁地点头如此附和的拓真连忙板起面孔左右摇头。

    现在在这里交谈的内容全都一五一十地传进了人在厨房的美奈的耳里。虽然装作没听见的样子一整个无视拓真回家所打的招呼，可是她不可能真的没有听见。

    就是因为这样，拓真才死都不想让理央知情，因为事情肯定会愈搞愈复杂。惨剧即将掀起的预感使得拓真感到害怕。

    「那然后呢?结果只是吵架而已?还是你们绝交了?」

    才没有想的那么简单――拓真赫然惊觉自己在无意间不小心左右摇头了。

    惨了!

    理央的眼睛亮了起来。

    没有吵架也没有绝交――理央在逻辑上瞬间就导出了结论。

    「这样啊，原来你们分手了。」

    她[细的眼睛开怀地笑了起来。

    啊啊啊啊啊。

    「就算是一时冲动，分手这种话量拓真你也没胆子说得出口的，而且你也没有那种志气。所以说，应该是美奈发飘时脱口提出的?」

    呜啊啊啊啊。

    好神准的推理啊。可是『下次敢再这样』这种话我有勇气呛出来喔!我说出来了喔!

    「人家没有发飙。」

    突然――

    厨房传出了这样的一句话。

    客厅里所有人的目光全投到了那个方向。

    美奈转过身子来了。

    「人家不是在气头上才那么说的。」

    紧绷的表情，严肃的声音。拿在手上的菜刀感觉有些毛骨悚然。

    「所以是认真这么说的!分手是真心的!」

    理央带着满满的挑衅意味说道。

    美奈没有答腔，发抖的肩膀正是回答。握着菜刀的那只手也因此跟着直打哆嗦。

    惨剧逼近的脚步声彷佛在耳边响起了似的。

    「喂，我可以问吗?」

    舔了下嘴唇后，理央接着才提出问题。

    「既然分手了，怎么还赖在这里啊?」

    理央毫不留情面地向一脸苍白伫在原地的美奈予以讥讽。

    「拜托不要擅自用人家的厨房煮晚餐好不好。」

    锵的一声，美奈把菜刀插在砧板上。

    接着，响起了美奈快步穿越客厅离开的声音。她的目的地似乎不是拓真在地上打滚的走廊，而是打算直接穿过庭院回隔壁的家。

    「慢着慢着慢――着!」

    四肢着地的拓真使出全力爬行。从地毯上平行滑过，抢先绕到美奈的前方。

    「我求，听我解释――!」

    撇开了羞耻心和面子，一心只想挽留美奈的拓真所采取的行动是――

    下跪。

    以不惜把额头蹭在地毯上磕头的气魄――不对，拓真是真的一个劲地把额头蹭在地上磕头下跪。

    「是我错了――!午休那件事总之是我错了!」

    察觉到美奈状似停下了脚步，拓真知晓这是关键时刻，用力在地毯上磕出了洞。

    「那、那个，拓――」

    「是我错了!全部都是我的问题，是我不该那样子的!」

    「所以说，拓――」

    「是我错了!反正是我错了!」

    「听、听我说，拓――」

    「是我错了!」

    无论美奈说什么，拓真都坚持「是我错了」。

    不顾虚荣、也不怕丢脸、更不觉得有什么难堪，和美奈吵架的自己没有幸福可言。为了能将世界的心脏拿到手，做什么样的牺牲都在所不惜。

    「是我错了!」

    「逊毙了，有够没出息的。」

    「是我错了!」

    「拓，刚才是人家――」

    「是我错了!」

    「你这样真的很没出息耶，拓真。错的明明是这女人吧，所以该道歉的人应该是她才对，你干嘛先低头啊!」

    「是我错了!」

    「哎唷……」

    美奈的手随着一声叹息放到了拓真的头上。

    本来秉持背水一战的战法埋头疯狂道歉的拓真，在这时也停止了道歉的举动。

    「头抬起来……好吗?」

    美奈的声音是如此亲切，和先前的态度回然不同。而且抚摸拓真发丝的动作轻柔无比。

    拓真抬起了脸庞。

    和美奈四目相对。她的脸上挂着温和的微笑。

    拓真有种获得了救赎的感觉。好像有好几天没看过美奈的笑容了呢!

    「什么嘛，这么简单就和好，根本算不上吵架嘛，只要道歉就没事的话那还需要衙门和家庭法院吗，而且这么轻松就能解决的事也不叫吵架好不好――对不对，YOMI?」

    理央意兴阑珊地说道。始终没离开最初的定位置半步的YOMI用力地点了下头。闪回墙边的理央一屁股将座垫给坐得扁扁的，打开掌上型游乐器后，又开始欺凌怪兽了。

    「那、那个啊……美奈……」

    「嗯?」

    「愿意……原谅我了?」

    「因为……你有替人家设想嘛!」

    「嗯、嗯，是我不好，是我错了，我不会再犯了，我保证不会再犯了……所以原谅我吧，拜托。」

    「真的没关系了啦。而且人家也有不对。对不起，不该随便替你的果汁乱加一些东西的。人家其实很想跟你道歉，可是又下定决心在拓真你了解人家为何生气之前，绝对不跟你说话，所以才一直没有机会……」

    「没关系，没关系!我一点都不介意!」

    拓真还是维持在半下跪的姿势。在美奈的搀扶下，才总算将身子打直。

    虽然眼角有股热意，但拓真舍不得放开美奈柔嫩的小手，所以一直擦拭不了眼角。

    安心的感觉排山倒海地涌上心头。

    现在的拓真得使出浑身解数，才能忍住不要露出一副窝囊废的模样抱住美奈的膝盖磨蹭撒娇。

    拓真之所以能克制住抱着美奈嚎啕大哭的冲动，都要归功于房间角落不绝于耳的「喀哒喀哒」声。那是敲打键盘的声响。若说到在这一连串的骚动中始终维持中立的立场并未瞠浑水的大哥在忙些什么，无非是以旁观者的角度不停地做笔记，把这一连串插曲编写成了啥「大纲」的。倘若被他写成了「-主人公。抱着女主角的大腿，因为安心感使然情不自禁地放声大哭。」这样，那教人情何以堪?

    「爹地……妈咪……」

    反倒是光帮忙哭了出来。

    大哥以冷眼旁观的专家视线一边观察光一边敲打着键盘。

    「呋，怎么一下子就死翘翘了，你这样也算龙王吗?接下来去修理一下魔王好了――对了美奈，晚饭还没做好吗?」

    「啊――嗯，对不起喔，人家马上就去做。」

    美奈先是对理央露出笑容，接着转向拓真。

    「拓真――那，你说吧。」

    「说什么?」

    拓真丈二金刚似地反问。

    「快点啦。」

    美奈闭上眼睛催促。

    拓真傻住了。

    那个怎么好像――

    一脸在索吻的样子?

    「、是要?」

    美奈的要求是「快说」而不是「快做」，所以她要的不可能会是重修旧好的KISS。更何况光就在旁边，理央他隔着游乐器射来冰冷的视线，而且大哥正在喀哒喀哒地猛敲键盘纪录经过。要是在这里接吻，那就真的要被大哥原封不动地搬进小说里去了。

    所以美奈现在跟自己要求的不可能会是重修旧好的KISS才对。

    「要我说啥啊?」

    拓真真的一头雾水而开口如此问道后――

    美奈一双眼睛猛然睁大。

    「要说什么还问人家――拓真你不是已经搞清楚了吗?」

    「所以到底在说啥?」

    「连这也不知道――?就是人家生气的理由呀!」

    「咦?」

    拓真哑口无言了。

    我不知道，没道理知道啊，如果知道，也不会把自己搞得叫苦连天。

    虽然我不知道理由，可是不是因为我吃尽苦头又是道歉又是下跪的，才值得嘉奖地获得原谅的吗?

    「奇怪，咦?那、那，拓真你是――怪了?咦?怎么回事?」

    「他才不是知道啥理由吧。我看他只是情急之下不管三七二十一先拚命道歉再说而已吧――所以我才说拓真超没出息的啊，」

    理央发表了毫无慈悲心可言的评论。

    「主人公做人一点都不诚实。虽然打算说谎来谄媚对方，但马上就被拆穿而跌落地狱――这个采用。」

    大哥加上了残酷的补充说明。

    美奈似乎也慢慢感受到了这个事实――

    一开始是笑容僵硬了，紧接着所有的表情都随风消失得一点也不剩。

    留在脸上的，唯有一如彻底风化的石像般的无表情。

    拓真感到觉背上有一道冷汗滑溜溜地流下。

    「女主角大激怒，双方毫不示弱地你来我往大吵一架，一发不可收拾――这个采用。」

    大哥着手杜撰压根儿没有发生过的事情。

    「拓真你根本就没搞懂。」

    美奈变回之前冷硬的声音开口说道。

    听到这句话拓真也火大了。我都这么拚命了不然还想怎样――

    「不说我哪知道啊，」

    「不说不行的人明明是你吧!」

    两人毫不示弱地你来我往，一发不可收拾。

    「鬼才听得懂说什么意思啦!可不可以讲中文啊，中午也是，刚才也是，讲话一点脉络也没有!狗屁不通!就不能把省略的部分一五一十地实际讲出来让我听懂吗!们女生就是这样!」

    「啊，那是禁语耶拓真。」

    理央一边戳着屏幕一边不关己事地说道。

    不知是理央那句话来得快，还是拓真的脸颊发出声响得早――

    拓真用手捂住被挨了一巴掌的脸，直勾勾地回望美奈。

    以前小学三年级的时候，自己有一次为了无聊的小事跟美奈吵架，口头上争不赢人家却又偏偏咽不下那口气，因此打了她一巴掌。

    那时拓真下了一辈子的决心――以后不管火气再大，也绝对不会动手打美奈。

    拓真和美奈的互瞪仍在持续当中。

    美奈露出了感觉还嫌打得不过瘾的眼神。

    不对――拓真发现事情并非如此――美奈根本没意识到自己刚才出手打了人一巴掌吧。

    原本拓真期望可以藉由挨了耳光的脸颊与赏人耳光的手掌两方的痛楚让美奈也能稍微冷静下来，但――

    美奈两眼发直地站在那儿。

    这表示光凭这点程度的痛还不足以让她恢复冷静，她就是有这么生气。

    美奈剥掉身上的围裙，慢慢折好，走到房间角落将围裙收进安置在那儿的提袋里。那是美奈专门用来整顿自己私物的提袋。尽管就住在隔壁，连个小东西都要专程胞一趟回家也麻烦，因此干脆带了一个提袋放在这里。

    美奈伸长手，一把抓过放在餐桌上的电子计算器还有一只原子笔，接着前往厨房，抓下一条上面写着不知啥工务店的毛巾，同样也是塞进包包里。

    然后她将大哥的手肘抬起又放下，回收被大哥拿来垫在笔记型计算机下面的透明活页夹。里头塞满夹报的广告单，它们因为厚厚的一叠靠起来很舒适而被拿来当作扶手用，现在也发出「啾、啾」的声音被她硬塞进提袋里――

    再接下来换拖鞋被塞进了提袋。

    大家只是默默注视美奈的奇怪举动。拓真和光两人则凑在一起，随着在客厅里忽左忽右来来去去的美奈左右转动着脖子。

    两张脸的转动一会儿之后也停了下来。

    把塞得肥肥的提袋搬到身体前面、美奈岔开双脚摆出气势凌人的站姿，一双眼睛瞅着拓真。

    拓真吓得缩起身子，躲到了身旁光的背后。

    光身后的拓真察觉到美奈塞进袋里的东西全是她的物品。

    不知过了几十秒，美奈开口所说的那句话是――

    「我要回娘家去了。」

    「喀啷，啪――」美奈打开纱门直接走到了院子，也不介意脚上没穿鞋子一路穿过草坪踩进邻家的地盘。最后只听到隔壁纱门打开的声响，以及美奈大喊「妈，我回来了!」的咆哮声。

    九月的晚风咻咻地从敞开的纱门吹了进来。带走了滞留在屋里的热气。

    拓真没有阻止美奈离去。他无力阻止事情的发生。不晓得是看呆了、吓得魂不附体，还是脑袋拒绝理解现实。

    「大……大……大……」

    「大……大……大……」

    拓真和光互望彼此的脸，声音颤抖着。

    「大――大事不妙了!」

    两个人同时发出惨叫声。

    「主人公惨遭女主角抛弃，分居成立――这样。」

    大哥在笔记型计算机完成输入。然后二话不说立即掏出手机，和人在电波另一头的伟大铁腕编辑女士开起了会来。

    「YOMI看，跟我想的一样吧。早说过用不着我们出手搞破坏，他们就自己会分手、感情陷入僵局了吧。」

    理央盯着游乐器跟YOMI说道。只见YOMI点头如捣蒜。

    拓真和光两人抓着彼此的手肘不停发抖。

    「储存完成。嘿咻――」

    理央从座垫上抬起了屁股。

    「那我来做饭好了!YOMI想吃什么?想吃什么我都做给吃。其它人呢?有想吃的菜单不用客气尽管跟我开口喔，」

    「妈咪……妈咪……我要妈咪、我要妈咪!」

    「美奈……美奈……我要美奈、我要美奈!」

    「啊，真抱歉，妈咪和美奈都缺货。晚餐吃别的好吗――?」

    拓真和光全然没把理央的声音听进耳里，只顾一直发抖。

    *

    「新城家――家族会议在此召开!」

    光用拳头紧握筷子，以铿锵有力的声音做出宣言。

    晚餐还没结束，已经数不清是第几回的家族会议便紧接着开始了。

    身为当事人的拓真和光自然一点胃口也没有，不过他们以外的人也只有稍微吃了几口。

    晚餐最后是由理央负责做出来的，说穿了就是一堆烧焦的玩意儿。

    「来，YOMI，我还有帮写上名字喔!」

    在焦黑的不知名物体上用黑色酱汁描出的名字一片黑压压的根本看不清楚。

    「YOMI，记得是不是有吃过汉堡?」

    YOMI摇了摇头。要看作是她拒绝吃下这顿饭也并无不妥。

    直到这时，大家才恍然大悟，原来每个人眼前各摆了一盘的那个料理是「汉堡」。在这之前，也只敢肯定是一种含碳量高达百分之八十以上的不知名物体。

    『主题就设定为离婚问题，大家没有意见吧?』

    「我、我们还没离婚耶!」

    「对嘛，妈咪只是回娘家一下下而已好不好!」

    「那、那家伙只要隔天睡醒就会气消了……她、她就是那种女生。我、我太了解她了。好、好歹我是钻研美奈道十五年的老手中的老手。」

    「妈咪还是妈咪，明天她就会回来了。早上她一定会来做早餐的!」

    『呃，两位要做梦是两位的自由，不过既然看两位似乎没有想认清现实的打算，故本人提议家庭会议就此结束。大家辛苦了。』

    「不行――!说仔你快想想办法!」

    「那、那家伙隔天睡醒后就会忘记吵架的事了。她没有一次例外的，所以我觉得这次一定也是这样。」

    「爹地，你要更振作一点!」

    光「碰碰碰」地拍打桌子。拓真的背部也同样被狠狠地拍了一下。那道冲击使得拓真稍微恢复了理智。就跟快坏掉的电视敲一敲就能修好的原理一样。

    『我想，最大的责任应该还是在使用者大人的身上吧。』

    「就是说啊。就我在一旁观看的感想，拓真你那样也太过分了喔。」

    大哥插嘴说道。可能是在电话在线从华莲女士口中得到了剧情大纲的过关认可吧，口气不仅自以为是，还显得有些老神在在。

    「表面上看起来好像是来道歉的，实际上则是在看女生的内裤打情骂俏，还说谎，更夸张的是最后还恼羞成怒把人家骂得狗血淋头――」

    愚行被一一列举出来，拓真沮丧得抬不起头来。

    「――不过就故事性而言，起承转合应有尽有，结局掀起了一波高潮壮烈牺牲，非常有参考价值就是了。」

    『所以恋爱小说作家的意见是，把人家骂得狗血淋头、看女生内裤是致命性的错误。这么说来，使用者大人的视线一直黏着内裤不放呢。』

    「那……那个是!那个是因为我不想让理央知道吵架的事才豁出去……!」

    「嘿，小理，『要露不露的走光』是禁止的!」

    「那是夫妻的性生活好吗?才出生四个月的婴儿少多嘴了，当心我跑去买巨大的烤炉把丢进去烤喔!」

    「光、光，到头来还不都怪搞砸的，我好不容易瞒混过去了，偏偏把提示奉送给理央――我、我是那么拚了命防止大惨剧发生!」

    『结果硬是发生大惨剧了呢。在人家的背后用那么大的音量讲闲话，摆明就是在故意讲给人家听的嘛――假如你的用意是想酸人家，这技术可高超的呢。你是什么时候变成这么有一套的呀，使用者大人。』

    「拓真啊，坏话不在暗地偷偷讲，那怎么叫背刺呢。」

    「那女人怎么可能因为这点事情就受伤啊，你们是不知道她的不死之身有多厉害吗，她可以撑过我的全力攻击还活得好好的耶?」

    「Mother，一天所需的碳是0克。我已经摄取充足了。」

    「你们吵死了!统统都给我闭嘴!」

    拓真被七嘴八舌想说啥就说啥的大家激得忍不住狠狠敲打餐桌。

    所有人都静得像个哑巴。YOMI开始嚼起碳素汉堡吃进肚子。

    「――我、我的责任那些根本就不重要啊!你们在那边叽哩呱啦地胡扯是能解决什么问吗!美奈会回来吗!我们来讨论一些比较有建设性的意见吧!」

    默不作声地把自己的黑色汉堡餐盘推到勇敢地把晚餐吃进肚子的YOMI面前后，拓真继续往下说：

    「各位，拜托你们了，帮我想想嘛。美奈不在这个家，你们也很困扰吧?」

    「我又没差。」

    拓真赏了说得一副不关己事的理央一个凶恶的眼神。

    「就拿汉堡来说，你们也希望吃到可以安心食用的汉堡吧!」

    「你乱讲，我做的也能安心食用啊，对不对，YOMI。我的拿去吃也没关系喔!」

    理央若无其事地把自己的餐盘推给YOMI。

    「女生多一点，家里的气氛也比较热闹嘛。而且美奈长得又正。」

    大哥一边把自己的盘子推向YOMI一边参加对话。

    这回换理央怒瞪了大哥一眼。

    虽然「美奈长得很正」这部分听起来有种说不出来的奇怪感觉，不过由自己岔开话题也不妥，拓真只得固守沉默。光也效法其它人的行径，把盘子传给YOMI。

    「你这花心的老不修。」

    「不不不，老叟只服从傲娇女王一人呀。」

    「满嘴花言巧语，也不想想自己平时被我踩得唉唉叫一副很爽的样子。」

    等到矮桌下赤脚的报复告一段落，估计意见差不多已经得到了归纳之后，拓真慢条斯理地清了清喉咙，努力维持会议的进行。

    「呃――那烦请家族会议顾问发表高见!」

    『我自始至终思考的都是对策就是了。重点不在于追究使用者大人的责任――毕竟不先找出原因来，说再多都只是枉然。』

    「首先爹地!你想想为什么会惹妈咪发那么大的脾气!然后将重点整理在四百个字以内!」

    「我哪知道啊。」

    「啊这小子脸皮好厚喔，竟然把自己的问题丢给我们烦恼。」

    「我是真的不知道啊――如果知道我会马上赔不是好不好。」

    『才不是马上吧。明明要等好一段时间才会放下身段让自己坦率的呢。』

    大概是还在对那件事怀恨在心吧，说明书上浮现的是莫名别扭的字体。

    「你是不是看出了些啥端倪啦?」

    尽管抱怨很多，拓真最信赖的还是这本说明书。

    「快给我说明，你这臭说明书。就跟你平时用在我身上的那套一样，把美奈的心境透明化，仔仔细细跟我说明。」

    『就说心电感应是仅限使用者大人的限定继承啦。』

    「那你推理一下也可以，你不是少女心的专家吗?拜托你啦，真的!」

    「―就计您这么求我我也……虽然我在使用者大人的屁股口袋听闻了所有的过程，不过好像没有特别值得一提的问题点。您足以惹火美奈大人的言行确实多如一道加了颗鸡蛋的巨无霸级料理，可是应该没有什么会让她固执到那种地步的点耶……换作我是不会为了那种事情生气啦。』

    「谁在意你会不会生气了!」

    拓真愤而让派不上用场的说明书从矮桌中央退场。

    「大哥，你有没有看法?你不是自称恋爱小说家吗?」

    就算对方是科幻迷，快溺死的人也照抓不误。拓真向诈称恋爱小说家的科幻作家求救了。

    「可是事发当时我又不在场，我只有看到你回家后的吵架经过而已――这么说来，我有一个基本的问题：你们在学校到底发生了什么事?」

    『他被美奈大人提分手啦。』

    「爹地他啊爹地他啊，说什么『下次再这样我们就分手』――这样，爹地是这么说的喔，然后呀，妈咪她啊妈咪她啊，就说：『啊是吗，那我们分手吧』――这样，妈咪她是这么说的喔!」

    光甚至模仿了两人的音色和表情来重现现场。美奈的表情和音色模仿得实在太过维妙维肖，使拓真吓出了一身冷汗。

    当时的记忆在脑海中一一重现，血淋淋的伤口被挖开。鲜血再一次汩汩流出。

    「不要……我不要……我、我……我不想分手。美奈……美奈!」

    「爹地!有我在呀!有我陪着你，别哭!」

    光轻抚着拓真的背部，拓真勉强忍住了泪水。

    「是吗，原来是这样啊。接下来呢接下来呢?」

    大哥把光的解说抄进了灵感笔记本。我就说这家伙帮不上忙嘛，到底是谁找这种家伙商量的!

    「总――总而言之!我们大家会全力支持爹地的!」

    光挥舞着一直紧握筷子不放的拳头，以铿锵有力的声音宣言。

    忙了一场，最后唯有这一条让人搞不懂能否帮得上忙的方针就这样拍板定案了。

    *

    「嗯～……」

    美奈泡在热水中伸展四肢享受放松的一刻。

    好几个礼拜没在自己家洗澡了。虽然空间不比新城家的浴室大，不过一个人洗的话算是绰绰有余。只有需要洗自己的身体，不必分心照顾其它的小孩，热水爱泡多久就泡多久。

    好久没有待在自己家生活了啊。

    三餐和热水澡都无须劳费自己动手，父母全都会一手代劳，待起来好不舒适。一般女高中生都是享受这样理所当然的生活的。

    美奈这阵子的生活就好比家庭主妇。

    新城家是六人家庭。每一餐都得准备六人份。便当则是四人份。换洗的脏衣物扣除掉一人仍有五人的衣物得洗，就算洗衣机每天都上工，照样追不上脏衣服增加的速度。必须清扫的房间除了四间个人房以外，还有客厅和厨房和走廊和浴室以及厕所。丢垃圾的日子是礼拜一三五。不可燃垃圾则是礼拜二。碰上白天放晴的日子，绝不可错过一定要晒棉被；铺在下面的床单五条，盖被用的棉被也五条，合计有十条之谱。

    美奈不管大小家事统统一手包办，而且得兼顾学业，却没有因此让成绩滑落。再说，如果不帮拓真整理出做好了重点的笔记，他又会考个满江红回来。

    这样的日常生活突然被打断了。

    现在的美奈就像这样啥也不用忙，洗着热水澡悠闲自在地放松身心。享用过父母准备好的晚餐后，悠悠哉哉地泡在父母帮忙放好热水的浴缸。连准备好放在更衣室里的换洗衣服，也是父母洗干净、晒干、帮自己折好的。

    实在无法相信，时间自从那个以来――自从冲出新城家以来，才经过短短几个小时而已。

    无事可做的美奈无法停止思考。可以用来思考的时间，是平时被家事压得喘不过气的日子的好几天份。

    拓真根本什么也不懂。他愿意道歉的时候自己是真的很开心。虽然他下跪的举动太过小题大作有点吓人，可是很开心他能了解自己，开心到几乎都要流泪了。

    结果一切都是骗人的。

    本来还以为两人的心意相通了……

    这结果岂不教人为之气结?好难受。心情也苦闷了起来。

    在他自己了解原因之前，打死都不会原谅他的――美奈吃了秤坨铁了心。

    理央戏称是自己发飙了。或许事实真是这样，但美奈并不这么认为。仔细想想，就算撇开感情的因素，果然没有比这个做法更好的方式了。不、不对。

    是不得不这么做。

    要让事情流于暧昧简直易如反掌。只要现在动身前去找拓真，跟他说「对不起喔，是人家不好，不该要那么大的脾气的，请原谅我……」就能迎接大团圆的结局。所有的一切都圆满落幕，三分钟就能重返过去的幸福生活。

    但那只是假象。

    用谎言塑造出来的幸福不可能维持天长地久。倘若只有表面上和好，两个人都会完蛋的。

    所以只有这条路可走了，美奈心想。

    拓真一定可以了解我在想什么的，因为我相信他。

    *

    新城家离婚日记-第二回。

    真的是陷入了空前的僵局呢――

    在此向自掘坟墓的使用者大人的天才本领致上慷慨赞扬的同时，也得承认以说明书的立场，我的心情十分遗憾。

    针对无法说明美奈大人心境这件事。

    虽然我兜了个圈子向使用者大人表示自己并不清楚美奈大人的想法，但我所言不假。诚如各位所知，我们说明书一族是不能说谎的。虽然拥有选择性不传达事实的自由，但并不被允许以谎言回答问题。另外也不能触及禁止事项――犯了任何一项都会造成机能停止。

    所以说，我不晓得美奈大人的心境是毋庸置疑的事实。

    你说我这样有失女人心专门家的资格是吗这样子啊。不配当说明书是吗这样子啊。别看我这样，其实我还挺沮丧的呢，所以还盼各位口头上能放我一马。

    话说，到底真正的原因是什么呢?

    照理而言是不会为了那点程度的事情生气成那样的呢――换作是我的话。

    ――S.S.

第四卷 Act.3 神之夫妻吵架

    早晨。

    在麻雀啼声的笼罩下，拓真和光两人站在家门外的玄关动也不动。

    和隔壁――美奈的「娘家」的距离若换算成直线，只有短短的十公尺。只要守在玄关，美奈一出门，第一时间就能知道。

    因为不知道美奈何时会出门，所以拓真俩从合理范围的时间内大清早就出来把风。

    反正拓真和光两个人整晚都睡不好，便不觉得早起有啥痛苦。

    问题反倒在于美奈是否会出门上学。若论本人是否会受到打击而请假休息的机率，根据说仔的判断是三比七、大哥是五比五、理央则是零比十。得到的结论是不可能，不过世事难料。

    她不出门，连攀谈的机会也没有。

    隔壁传来一阵乒乒乓乓的慌乱声响。当拓真竖起耳朵仔细聆听时，门打了开来。

    「人家要去上学了――!」

    碰的一声粗鲁地关上门的同时，美奈大概是察觉到拓真俩的存在，顿时僵住了。但随即提好书包出发。

    拓真十分感激隔壁的伯母。如果把美奈出门前隐约听到的声音补上完整版的话，内容便是：「好啦!不是说过一定会去上学的吗!妈真的很烦耶!人家要去上学了――!」真庆幸伯母不是那种会放纵女儿无故请假的人。

    等到美奈穿过新城家前面整整五秒后，拓真和光也一同来到了马路上。

    两人就像尾随美奈般往学校前进。

    拓真和并肩而行的光互使眼色打暗号。两人打的是一起上学、尽量讨好美奈的作战。尽管自己也觉得这样很忸怩，可是也想不出其它高招，也只能将就了。

    「美、美奈――」

    被光用手肘顶了一下催促，拓真开口说道。

    「――早、早安。」

    拓真尽量表现出开朗的样子。开朗又活力充沛地试着主动跟美奈问安。

    美奈的反应则是――

    一整个装作没听到。

    拓真就像一只麻雀一样全然不被放在眼里。美奈对于他的啼叫声毫无反应。

    这样的结果早在预料之中，所以拓真也愈挫愈勇――不，坦白说战意都消了。不过他还是伸出手肘顶了一下一旁的光。

    「妈、妈咪……」

    这回轮到光开口。

    「早――早安?」

    那是忧虑与不安藏也藏不住的声音，跟事先说好的完全相反。

    「嗯，早安。」

    光的问安没有被无视，美奈有回话。但她始终面朝前方，也不肯停下脚步。

    美奈肯响应光的招呼，就某方面来说令拓真松了一口气。毕竟光是无辜的。真要说有罪的话，那也是自己。

    美奈稍微加紧了步伐。拓真俩为了不要跟丢，同样也加快脚步。

    见状，美奈又走得更快了。拓真俩跟着慢慢提升走路的速度。

    最后，终于从快走变成了小跑步。

    「你不要跟着人家啦!」

    「那不要逃走嘛!」

    「人家才没有逃。」

    「我也只是方向跟一样而已。我只是要去上学啊!」

    跟小孩子的斗嘴是不相上下的水平，真的是太丢人现眼了。然而更丢人现眼的是，为了制造和美奈对话的机会，竟然得让自己搞得和跟踪狂没两样。

    饱尝了讨好不成还让关系更加恶化的感受的同时，拓真一路追着美奈跑。

    由于几乎一路都是用跑的，所以也比平常提早抵达了学校。

    *

    大概是时间带错开的关系，鞋柜处的人潮显得比平时还要稀疏许多。

    美奈和光两人连一滴汗也没流，唯有拓真喘得跟条牛似的。为啥这对母女有办法跑得这么快啊?

    害怕独自被抛在脑后的拓真一路快马加鞭，最后才得以三人并肩走进鞋柜处。

    美奈突然愣住停止了动作。整个人固定在朝着鞋柜伸手伸到一半的姿势一动也不动。

    仔细一瞧――她的鞋柜盖子是半开的，感觉好像是里面塞满了什么东西所以才会关不牢的样子。

    美奈战战兢兢地用指尖轻碰鞋柜的盖子。

    突然塌下来的内容物从盖子内侧哗啦啦地泄了一地堆在脚边。

    看来那些东西应该是纸。以广告传单来说尺寸小了些。略厚。话说回来也太莫名其妙了，如果是信箱也就算了，为啥广告传单会被寄到学校的鞋柜里来呢?而且这数量也太多了。

    第一波猛烈的喷出虽然缓和了下来，不过还是有零散的纸张陆续飘落。美奈蹲下身子开始拾取。

    住手。

    不要去捡那种玩意儿。

    广告传单根本不用浪费时间看，拿了立刻丢掉才对吧。

    『您也该适可而止认清现实了吧。那看起来会像广告传单吗是吗?还有您这么快就陷入无意识状态吗是吗?每当情绪不稳定时马上翻开我的这个习惯――』

    经这么一写，拓真才注意到自己正用发抖的手打开了说明书。

    「为、为、为、为什么鞋柜里会出现广告传单呢?」

    『您就别再用自我欺骗的黏腻保护膜包住自己了。面对现实，正确又清楚地认识它吧。那是情书啊!』

    「不，那是不可能的。」

    「爹地～情书是什么东东呀?」

    『就是写给爱上的异性的书信。我从以前就很喜欢了～中略～所以希望能跟交往。一种内容差不多就是这种感觉的书信。』

    「为什么要用写信的呢?」

    『因为这是没胆当面告白的懦夫唯一可行的选项。』

    「好奇怪唷，喜欢的话直接说喜欢不就好啦。是气魄的问题?为什么会说不出口呢?我就敢大声说喔。爹地好爱好爱，看～」

    不懂情书意义且恋爱经验挂零的家伙在讲着天真的蠢话。至于终归是局外人的使用说明书，则以高高在上的模样瞎掰一些有的没的内容。

    拓真目不转睛地注视着美奈的一举手一投足。

    美奈把散落一地的信封扫在一起，然后捡起来堆成一叠。察知那个数量多达两手也捧不下之后，便从书包掏出缠好的购物袋解开，用双手把情书塞进袋子里去。但那堆已经经过压缩的情书看起来光靠一个袋子似乎依然不够装。

    「唷――早啊!今天你来得真早呢!」

    突然，随着一个粗大嗓音的响起，拓真的背部被拍了一下。

    但拓真的视线仍黏着美奈不放。

    「我听说，你跟美奈吵架了是不是?八卦甚至烧到我们班咧。连我们班也至少冒出了四、五个混蛋家伙误以为神崎恢复单身，直嚷着啥我要进攻啦、我要写情书表白啦还啥的……咦，喂，那是啥啊?」

    加茂田这小子似乎这时才发现情况不对劲，压低了声音。

    「美奈，我来帮吧。」

    优贵从拓真身旁经过时，眼镜底下的视线和拓真对上了。貌似有话想说的那对眼睛旋即别向了美奈。

    拓真想起了优贵是美奈的挚友。

    这个事实如今让拓真感觉十分安心。

    *

    一来到教室，异样的光景出现在眼前。

    课桌椅遭到了大搬风，教室的空间被分割成左右两半。挖掘在中央的壕沟宽度有两公尺左右，宽得甚至可以容一个人横躺。

    「这是在搞啥啊?」

    正当拓真呆站在教室的入口发愣时――

    「啊――来了来了，美奈～光，过来这里――」

    「很慢耶你，新城，大将在摸什么鱼啊，真是!」

    男女双方各自的小集团都站出来迎接。

    女生带着光和美奈离开，拓真则被男生带走。

    被切割成左右两半的教室，分区上似乎是靠走廊侧为男生地盘，靠窗侧则为女生地盘的样子。昨天被美奈提分手的心理打击过大，以致于除了吵了点以外，拓真并未察觉班上有何异状。

    没想到竟然会闹得这么严重。

    拓真被移动到一个陌生的位子坐了下来。这段期间一直有男生莽莽撞撞地跑来勾肩搭臂，一边拍拍拓真的肩膀或背部，一边起哄嚷着啥「大将」之类的、但拓真关心的地方并不在那。

    拓真的全副神经都集中在被带到了女生地盘的美奈身上。

    在好不容易才找到自己的座位坐下来之后，美奈让撑得很魁梧的购物袋立在地上，开始一叠接着一叠地从中拿出情书来。

    美奈不辞辛苦地将那堆名为情书的垃圾山带进了教室。

    拓真完全不能理解为何她不当场把那些东西丢进垃圾桶里去。

    那种没用的垃圾，走廊上碰到垃圾桶时顺便在上头将袋子反过来哗啦啦地倒个精光不就好了。那个感觉想必一定超爽的啊。

    美奈拿出了剪刀。

    原来如此，她打算剪成一堆废纸吗，那样可真是既豪迈又爽快哪。

    但美奈并没有那么做。

    她细心地剪开信封，拿出里头的信纸摊开――不但没有丢掉，没想到竟然还读起来了不是吗，

    无法理解。完完全全彻彻底底从头到尾一丝一毫都无法理解。

    「什么什么什么，那是情书喔?都这个年代了还有人写在纸上?超老套的啦。」

    女生蜂拥而上，挡住了拓真的视线，简直就跟杂树林一样凝眼。

    「――这样子可以吗?新城。喂我们的王，可不可以啦?」

    「啊……?干嘛啦很烦耶。都可以啦。你们自己看着办!」

    虽然拓真对于人家在问什么毫无头绪，不过还是姑且摆出王的架子下了要处理得尽善尽美的指示。是说，我们的王这称呼是怎样?

    重要的是美奈。

    拓真身子左扭右扭，使出浑身解数设法让视线穿过那片女生墙。即便从腰臀间找到一丝的活路，可是女生每次一尖叫和骚动，位置马上就会随之改变，视线又被挡住。可恶的是，那些女生每个都长了一副水桶腰，还有一对肥屁股。

    「G～为什么会拆开情书呀。还有……怎么会想看呢?」

    拓真本来还在猜是哪个女生问题问得这么妙――答案一揭晓，不是别人正是高坂同学。和拓真视线交错的瞬间，高坂同学闭起了一只眼睛示意，拓真也竖起拇指表示「GJ」。

    高坂翔子。一个深懂男人心的女人。

    荣登班上第一名的身材比例果然不是假的。透过她那苗条的腰线隐隐约约可以窥见美奈的脸。美奈露出带有同情心的严肃表情如此回答道：

    「因为……不先看过内容，人家也不知道该怎么回绝才好嘛。不趁现在打开来看，如果对方指定午休时间那不就伤脑筋了吗?」

    「原来如此原来如此!打定主意回绝人家啦!所以才会刻意拆开来看喔!」

    不自然的说明语气，以及不自然的宏亮声音――倒也没有，其实她平时就是个超级大嗓门了。

    放心，我听得一清二楚。

    「G，这个我可以念出来吗～?」

    高坂同学以外的女生伸手去拿拆开放在桌上的信纸。

    虽然美奈「啊」了一声但为时已晚，信纸已拿在那个女生的手上。

    「这写啥啊这写啥啊，字好丑喔，放学后我在校园后面的树下等――☆阿贤。」

    「呀哈哈哈哈」地众人爆出的大笑声响彻教室。

    「这边这封信是写『放学后我在校园的那棵杉树下等!』――哇咧，每个人的时间都撞在一起了嘛!要怎么应付他们?」

    又有一封信被拿来充作血祭的祭品。美奈一边「啊。啊。啊」地叫，一边伸手向各处拦截。可是从四面八方同时伸来的手防不胜防。

    在血祭上壮烈牺牲的勇者墓碑，数量马上就突破了十根手指。

    「啊哈哈哈，们看这个和这个，竟然选在同一个地点约美奈见面耶。体育馆后面超热门的啦。蠢死了，一点想象力也没有～干脆一开始就在胸前插红玫瑰算了，自以为约在殁八犬公前见面喔!」（译注：涩谷车站前的八犬公铜像为全国知名的会面地标。）

    「真的有这样的人耶，他写说自己的手上会拿着一本红色封面的轻小说。」

    「好恶!」

    「靠一个人拒绝不完的啦，大家兵分八路去拒绝他们吧!」

    「这个建议不错喔，每击沉一个人就在脸颊上贴一张☆贴纸如何?」

    「大家等一下啦。擅自看人家的情书好像不太――」

    虽然身为女生领导人的高坂同学制止大家的行为，但女生早已形成共识。

    「没关系啦没关系啦，反正都是要把他们沉进海里的。因为会展开行动的都是跟踪狂，按兵不动的则是训练有素的跟踪狂，如果不在他们身上确实绑上石块使他们沉进东京湾底部的话是很危险的耶，要是让他们靠近半径五公尺的范围内，小心怀孕喔!」

    「想泡我们家的美奈他们还早了十万年呢!」

    「咦，这封情书是女生写的耶?还有这封也是。」

    「不会吧，真的假的?那不行，不要把她们写的念出来好了，感觉好可怜喔。给，美奈。这封和这封自己看过以后再给她们答复喔。当然是以拒绝为前提啦!」

    「那个，那些们也还我……」

    「不行不行，臭男生交给我们去解决就好。」

    情书经由班上女生之手做出了分类。从堆在美奈面前的情书高度推测，男女比例大概是七比三。

    不过女生也太可怕了――

    有够冷血，一点同情心也没有。

    男生写的情书公开朗读就无所谓，女生写的就很可怜，这是为啥啊，是说，怎么会有女生写情书给美奈?

    拓真现在好歹有心思可以想想这种事情了。

    得好好感谢高坂同学。拓真试着找了一下她的身影打算再比一次GJ的手势示意，但她整个人淹没在女生堆里再也看不见了。

    美奈打定主意拒绝的事实摇摇欲坠地支撑着拓真，使拓真得以怀有自己尚未遭到抛弃的希望。

    「喂新城。」

    才安心不到一下子，突然有人猛力摇了拓真的肩膀一把。

    「笨蛋，要叫他总大将啦!大家不是说好了吗……」

    「啊，抱歉――总大将。」

    他们在喊什么啊?拓真一边心想一边转头回望。

    认识程度停在「没什么交集但知道名字」的同班男同学们脸上挂着异常亲切的笑容。

    「我们Clan的名字敲定了喔。就叫×单身贵族公国×。」

    「啥?」

    「这名字的焦点是头尾的×记号呢。」

    「啥?」

    「唉，我就说叫Guild比较好了。叫Clan感觉不会很软派吗?」

    「好老套。Guild太落伍了好吗，现在要叫Clan才酷!」

    「我看以Clan标音的汉字还是选氏族好了。或者你们觉得血盟比较赞?」

    「啥?」

    「喂你清醒一点啦，总大将。」

    该清醒的人是你们才对吧，拓真如此心想的同时开口询问：

    「叫Clan叫Guild叫军队都随便啦……问题是那是干嘛的?」

    「刚才你不是说随我们高兴决定吗，Clan的名字?」

    「我是有说过。」

    记忆的深处里好像依稀是有这个印象没错……

    「啊你不是答应要当我们的王!」

    「我哪有说啊?」

    这就好像没印象了……

    「我们是以比血还浓的羁绊结合在一起的同志喔!」

    男生豪迈地抱上拓真。如果抱上来的是女生当然张开双手欢迎，但拓真可没跟臭男生互相抱抱的兴趣。拓真甩开男生的手说道：

    「什么东西啦。你在说啥羁绊?」

    「就是单身啊，单身贵族。」

    「啥?」

    「你现在不是单身吗?」

    「啥?」

    「啊你不是跟神崎分手了……不是吗?」

    拓真答不出话来。

    既无法否定，也拿不出勇气承认，拓真只能固守沉默。

    不得不承认和这些家伙变成同类的现实。

    拓真的沉默被解释为肯定。

    于是拓真就这么被男生们拱上了不晓得是啥Clan还是Guild还是血盟的不知是君主还是王子的宝座。

    单身王子就此诞生了。

    *

    班级自然得在分裂成东西两边的情况下开始上课。

    上午的课堂总计是五十分钟×四回合。

    面对两派人马隔着国界持续以眼神交火的异常状况，几乎所有老师都是怀抱着心惊胆颤的心情授课――唯有一个热血系的老师明明可以作壁上观却偏要追根究底，结果自然是遭到女生群起围攻从头部啃噬。这件老师惨遭凶暴的雌性动物蜂拥而上，贪婪地分食，最后拖着一地从腹腔溢出来的内脏哭丧着脸落荒而逃，使得课堂当场变成了自修课的惨事就发生在第三节课的时候

    这次替那个愚蠢的男子取的新绰号分别是「露内裤头」和「左派潮男」。

    因为瞧他实在太可怜兮兮了，所以在此跳过详细的说明。

    男生们只是坐在椅子上静观愚蠢教师被血祭的惨状。

    虽然男生们结成同盟上下一心，但老师并非友军，因此没有义务伸出援手。弹药是很贵重的。必须节省使用才行。

    第四节课的老师则是置身事外专心上课。尽管洲际弹道橡皮擦飞弹飞越了男女之间两公尺宽的大海炮声隆隆地轰炸着，老师仍坚持不肯回头。这真是超聪明的决定。

    时间就这么一分一秒过去了。

    *

    「美奈――!」

    告知午休的钟声还在校内缭绕时，教室的门便喀啦一声地打开，一个身材娇小的女学生飞也似地冲了进来。数学老师虽然善用智慧活了大半辈子，但不幸地地刚好站在女学生的前进路在线，一如被砂石车撞翻的轻型客车般，滚啊滚地驾鹤西归了。

    从隔壁班利用助跑加速撞飞数学老师的少女就是――优贵。

    「不要怕，美奈!放心吧!有我在!」

    被突然冲出来的挚友握住手的美奈，错愕得瞪大了眼睛。

    「午安……哦哦好夸张啊。」

    迟了娇小的女朋友约十来秒，一个粗鄙的声音接着到来。

    低头钻过门定进室内的加茂田从高人一等的高度眺望一年九班的教室，发出了感叹。

    话说回来，这小子明明暑假前还勉强可以不用低头直接通过的说，难道他又长高了吗?

    「你们班还真的开战了耶!」

    「停止。」

    拓真拦下了摇摇晃晃地准备往教室内部走去的加茂田，指着位在他前面一步的透明境界线说：

    「别继续往前走了，如果你希望你能保住你的鼻头的话。」

    一开始笑得傻呼呼的加茂田大概是也感受到了班上紧绷的气氛吧，不久便板起面孔。

    拓真所说的话当然也不是随口唬他的。

    若这边是「×单身贵族公国×」，她们那边便是「☆神圣少女联邦☆」。跨过非武装地带的两公尺侵入敌国的男子，会被拥有「黑色三连星」异名的三名女子精英透过合作无间的连携以唇枪舌剑打成蜂窝。

    「爹地……」

    光语带不安地呼唤着拓真。

    非武装地带的另一头，光就站在两公尺远的地方。不分任何时代，战争必然会活生生地拆散家庭。

    「怎么了，光?」

    拓真站在国界的边缘呼喊。光的脸看起来彷佛远在天涯。

    「爹地你肚子饿不饿?要不要吃标准面包?」

    「啊啊……不用啦。」

    拓真摇了摇头。今天忘记准备便当了，因为这阵子都是美奈帮忙张罗的，而且和光两人目前都处在吃不下饭的状态，所以真的完全忘记要准备便当了。

    光依然伫在那儿，看来她想问的并不只是民生问题。

    守在后头的几个女生像是在催促一样戳了戳光的背部，看来接下来才是正题吧。光勉为难地启齿了……

    「那个啊……那个啊……」

    「新城同学，方便跟你借一下说仔吗?」

    突然站到光旁边来的人，是班上第二的仓桥七濑。

    至于是在哪方面排第二，指的则是第一学期刚开始时男生举办的无记名投票人气排行榜。

    简单地说，她就是所谓正统派美少女。长度及腰的乌亮秀发和清秀的眉毛。美貌――她那五官端正的脸庞以这两字来形容亦无不妥。而充满女孩子气息的端庄举止，也和那标致的长相搭配得宜。她的存在正有如把男孩子理想中的美少女实际体现一样。

    即便这样无可挑剔的她，也只能区居第二。尽管以三票之差明确击败个性过于活泼、性感略嫌不足的高坂同学，可是她的上面还有一个以十票之差稳坐第一名宝座的美奈。不过当时的拓真只把美奈当作一般青梅竹马看待，所以心情上彷佛被泼了盆冷水，埋怨这投票有作弊之嫌。

    附带一提，七濑她――对女生的影响力果然还是第二，万年第二。

    以遥遥领先之姿君临这块分野的，不消说，当然是大班长-高坂翔子。

    说到那个高坂同学，她现在尽管人在女生那一国，可是却只见她一脸哀怨的模样，全然感受不到她平时的过剩干劲，完全没有发挥她的指挥能力。

    这表示取代她掌握了女生的实权的就是这个人――七濑。

    「G，说仔借我――一下下就好。G，拜托嘛，马上就还你了。」

    她双手合十向拓真哀求，闪耀的长发飘扬得更加起劲了。

    感觉是不会教人反感啦，而且有点难以拒绝那个可爱酷女孩般的诱惑。

    「好啦。」

    毕竟目前和女生全面开战的是其它男生，拓真本身则找不到任何和女生互相仇视的理由。

    「拿去吧。」

    拓真从屁股口袋抽起说明书递出。就连这时，拓真也没有特别怀疑什么。

    顶多只是有种「『说仔』这名字大家也都知道了哪」的感慨，并且很好奇女生都把这本说明书当作什么东西而已。

    接过说明书的七濑一改先前谄媚的音色，以神气的女性指导者的口吻说道：

    「你中计了，新城同学。我们就收下她了。」

    「什么意思!」

    「一旦少了军师，新城同学也就跟那群废物半斤八两了。」

    语毕，七濑脸上所挂起的笑咪咪的微笑就跟之前一模一样。

    女人真的好可怕。

    黑色三连星恐怖的地方在于讲话的刻薄程度和机关枪性能，然而女人就算讲话再怎么动听笑容再怎么迷人，本质还是很可怕的。

    「而且说仔本来就该在我们女生这国。」

    「为什么啊!」

    「哎呀，因为……」

    七濑露出一脸「怎么你连这也不知道」的表情。

    那单纯只是一本说明书，哪里有什么性别可言，为什么大家就是认不清这个事实?拓真无法理解个中缘由。

    「不是答应马上还我吗?」

    「好啊我还你啊，那你能过来拿走吗?」

    说完，七濑把说明书深深塞进制服胸口上的口袋。像是在说「有种来拿就拿拿看啊」似地挺起胸膛。拓真可没有用手碰女生的那个地方摸东西的勇气。

    「喂七濑，那违反协议了吧――把他交过来。」

    男生国的强者――横沟彻心也来插了一脚。

    要向女生国的最高领导者发言，必须有一定的阶级地位。

    彻心的阶级是上级大将。虽然地位比身为君主而被推举为总大将的拓真还低了一阶，实际上那只是在对拓真表示尊重而已，他才是男生国实质的最高指挥官。

    尽管身为男生国的最高权力者，彻心不知何故很尊敬推崇拓真。拓真似乎是被当成一个明明拥有任谁都会眼红的完美女友却自愿分手的志士，而被男生给神格化了的样子。也因此被推崇为「×单身贵族公国×」的象征。

    一点都不知我有多辛酸。

    「喂――要把说仔抢回来喔。」

    拓真拍了拍上级大将-彻心的肩膀后，往自己的座位走去。因为孑然一身故身分高贵的彻心，以有些莫名其妙的敬爱视线回礼。心灵的说明书一旦不在身旁便什么事都不对劲，拓真决定将夺回说仔的重责大任托付给现政权最高权力者的他。

    要和长相甜美的武斗派女生领导人舌战，光想就觉得又累又麻烦又令人头皮发麻。女生那么可怕，美少女更是可怕。

    「喂七濑，不妨就用政治交易解决吧。我手上有站前VermouthAntlers的折价券，我提议以此做为引渡人质的条件。」

    「收买是迂腐的男生才想得出来的手段呢。没想到你真的以为我会吃这套，阿彻，这真不像――」

    「哎呀呀不好啦――我失手掉了特制奶油泡芙的兑换券。啊刚说什么来着?我太嫩了?啊啊思那个泡芙感觉真的很甜呢。」（译注：日文甜跟嫩为同音字，在此有一语双关之意。）

    「……可、可是，只有我一个人得到好处。我不能背叛大――」

    「啊啊不好啦，我又一口气掉了五张。飘到们那边去了，可以帮我捡吗?」

    「……」

    看来是不用担心了，彻心一切都代劳得很顺利。

    在今天早上的短短四小时左右之内，就走过了至少能和四百年份的人类文明匹敌的历史轨迹。

    统治体制经过两次的变更，如今来到了第三期政权。

    最先是腕力最强嗓门最大的家伙坐上首领的宝座。但建立在恐惧和暴力底下的支配体制没能撑得了多久。

    后来由脑筋最聪明的人掀起政变夺取了政权。但怀抱过高的理想成了垮台的直接原因。

    接手成了次世代领导者的，是一个最深受人民爱戴的人。而且不是毛遂自荐，而是在众人的推举下荣登权力宝座，这样的过程和前两任有着本质上的差异。

    此乃独身贵族公国――啊，不对，是×独身贵族公国×――四小时的历史之中，首次民主政权的诞生。

    这个体制应能永续经营下去吧，身为现入神的拓真站在神的立场如此认为。

    嗯应该吧……在接下来的几个小时内。

    拓真手拄着脸颊，脑袋一片空白地眺望着口水战打得正火热的帅哥美女。七濑固然是个美女，但彻心即便从男生的角度来看也是个优质男儿。搞不懂他怎么会十六年来没交过半个女朋友，也搞不懂他怎么会跳下来当啥军团长。

    只见披头散发的七濑好像挟带私怨，情绪化地在谴责彻心。彻心则不屑地撂下「受不了，女生就是这样」的狠话。呜哇那是禁语耶!彻心你也踩雷了吗?

    把感觉愈来愈像小两口斗嘴的口水战当作背景音乐，拓真将视线射向了教室内部。

    采光一流的窗边，最前面的位置――

    优贵的小屁股就坐在书桌上头，亲切地在聆听美奈诉苦。自从优贵赶来的那一刻起，拓真就怀有一股淡淡的期待。

    从很久以前，拓真就知道那个个子娇小脑筋聪明的女生是美奈的挚友。虽然不曾当过女生，不知道女生之间的挚友是属于怎样的关系，不过如果跟男生的差不多的话，那肯定是十分正向的关系。在这种时候是最可靠不过的了。

    拓真开始怀抱起优贵能两肋插刀帮忙解决一切问题的淡淡梦想。

    在挚友亲切地开导之下，美奈的心将获得治愈。其实自己并没有真的在生气，一开始只是稍微意气用事了点，单纯的逞强。后来却拉不下面子，关系因此搞得乱七八糟，现在自己对此深深感到后悔。少女的幸福果然跟少年是密不可分的。

    温柔又有耐心的挚友的一席话，定将解开这严重僵化的戈帝亚斯之结的。（译注：源自希腊传说，被用来比喻棘手难题。）

    洗心革面的少女痛改前非，对自己先前的行径引以为耻，向少年请求原谅。

    少年当然以宽大的心胸原谅了少女，于是两人为庆祝重修旧好而来了个甜蜜的吻，接下来就是重头戏的――

    『您在妄想啥异次元故事啊。』

    呜哇!

    拓真的妄想故事被突然放在桌上的说仔所浮现的目瞪口呆字体给打断了。

    「这东西还给你。是我去告诉七濑同学小心这东西会是害群之马，才说服她要回来的。」

    一个似曾听过、又感觉很陌生的声音从头上降临。

    拓真慢吞吞地抬起了头。

    摆在眼前的是优贵的脸。理当再面熟也不过的那张脸，不知为何看起来却像陌生人一样。

    拓真眨了眨眼。

    眼前的这张脸跟几乎每天都会打照面、刚刚也在梦想中瞧过的脸到底是哪里不同了呢?拓真试着在心中自问。

    『唉，我就说您可以停止妄想MYWAY了嘛。』

    我知道了。我知道会觉得不对劲的理由了。

    优贵的眼睛和嘴角都没有在笑。

    拓真在今年夏天的时候认识到优贵其实是名乍看之下冷酷、实则重感情的少女。冷酷的眼睛里隐藏着柔情。即便在碎碎念着要下诅咒还是啥精灵爆击的时候也是如此。

    但她的眼神现在却是绝对零度，一点温度也没有。她睥睨着拓真的眼睛比看到在厨房角落流窜的咖啡色虫只感觉还要更为不屑。

    「那……那个――」

    「新城同学……」

    听到优贵用跟脸色一样情感枯竭的声音叫自己的名字，拓真随即端正了坐姿。

    直到这时，拓真才发现站在桌旁的优贵入侵了男生国的领域。但不难理解为何没有男生敢拿她开刀。

    换句话说，她存在的范围就形同女生国的领域。

    那是强大到足以改写物理法则的压倒性存在感。身上缠绕着绝对零度灵气的她，天生具备了这种能力。

    「新城同学，你让我大失所望了。」

    她将镜框向上推，以充满知性的动作开口说道。

    「枉费我相信可以把美奈托付给你的……」

    优贵原先毫无感情的声音夹杂了一丝的悔恨。

    「我就是相信你可以跟我一样疼惜美奈，当初才会决定把美奈托付给你的。如果是新城同学你夺走美奈的话，是不是我就能死了这一条心呢……是不是我就彻底斩断不舍的心情呢……我甚至产生了这样的期待。」

    优贵以冰冷的声音继续说道。

    并非梦想的现实世界现在究竟是什么情况，拓真始终处于一个无法理解的状态。这个现实比做梦和妄想都还要不按牌理啊。

    姑且不论那彷佛话中有话的语意，总之被她表明了对自己的失望。

    拓真明白的只有一件事――

    「好吧，我知道了，那就算了吧。是我错看了，是我太笨才会去相信男人。」

    优贵身后的女生们「就是说啊就是说啊」地发起大合唱。除此之外还夹杂了「优贵，我跟他们不一样～」这般无关紧要的第三者的声音。

    「我们已经不需要你了。既然已由我就任专属秘书……那我就打定主意今后不会让任何一只虫靠近美奈。」

    优贵表明决心之后，当场掉头转身。

    秘书是怎样啊?

    虫虫又是怎么回事啊?意思是我们都是虫虫吗?我们这些虫虫好歹也是有生命的耶!

    虽然想问的问题和想说的话多得数不清――

    唯有一个事实是显而易见的――

    那就是休想再得到优贵的援助了。

    绝对。

    『话说回来，我待在这一国也就表示我是男的?』

    吵死了，说伯，现在不是讨论那种事情的时候啦，是不会看人家脸色喔。

    『我就是觉得看您脸色不好，才想尽量让气氛开朗些的不是吗。至少临死前心情要欢乐一点嘛。若要比喻得具体一点的话，现在您就好比踩在十三阶绞首台的第十二阶。』

    拓真死命地摇头。

    NO、NO、NO――

    *

    之后，午休的时光在天下一分为二的教室继续了四十分钟之久。

    动作轻盈地跟在优贵的屁股后面走掉的加茂田毫无顾虑地侵入女生国的领地，津津有味地品尝着优贵亲手制作的便当。单身贵族军的男生当然是紧咬这一点不放，不过根据女生非逻辑性的歪理，她们的见解是『狗』不分大小与犬种皆视为女生的所有物，所以加茂田出现在女生国完全不构成问题。

    加茂田的说词让这个问题得以尘埃落定。「拜托，我又不是（你们单身那国）的。」一整个不把自己的背叛当背叛的口气，所谓的厚颜无耻指的就是这么一回事。

    关于自己被女生拿去跟狗画上等号一事，他也自认表示「我本来就是优贵的看门狗」，丝毫没有尊严可言。

    言而总之，这表示他跟我们高贵的单身贵族是回然不同的生物。

    午休过了一半之后，教室外面开始大排长龙。这条由光棍男所组成的长龙似乎是在准备轮流进行当面告白，不过就在真相未明的情况下，一切都被埋葬到黑暗里了。

    「请问你有预约见面吗?」进入秘书模式的优贵向上推起镜框以冰雪般的微笑如此询问道。「没有的话不行喔。」然后一刀斩断、对方弃于不顾。无论是学长同学、丑哥型男、足球社的王牌或学生会长、前途无量的全国共同模拟考前十名、大企业家的少爷，所有人都被一视同仁地当作练刀的圆木，逐一变成一动也不动的尸体。

    教室外的走廊上随处可见惨遭虐杀后的人体残肢断面图。

    即便面对那些残肢断臂，依然毫不马虎地以凌厉的唇枪舌剑朝头、腹部、心脏补上三发子弹。

    拓真只顾专心提醒自己不要轻举妄动。感觉只要一有任何行动，就会一脚踩上第十三阶。

    这场由拓真与美奈――过去人称神之情侣――所引发的规模超越了夫妇吵架的夫妇战争，第二天就在战火严重殃及旁人的情况下画下了句点。

    *

    新城家离婚日记-第三回。

    使用者大人现在心态变得十分消极。

    当然，是我把他诱导到那个方向的就是了――

    原因在于现在是对方的攻击机会。严密防守得像只乌龟一样，避免遭受更多的有效打击才是上上之策。对方的攻击机会还会持续一阵子，再忍耐一会儿吧。

    话说回来，第一击也太痛了。

    由于上一回是直接干涉，这回会从如此迂回且间接的方向进攻，是我预测不够周详。身为新城家顾问却有失大意，我正深刻反省中。

    姑且不提那些了。

    到现在我还是不懂，也是时候得尽快找出美奈大人之所以会那么大发雷霆的理由了，我好想赶快以从斜上方啤睨的优越视线向使用者大人嘲笑说「您连那么简单的道理也不知道吗、使用者大人实在好逊」之类的话喔。这也是只能躺在口袋里头的说明书唯一可以享受到的乐趣了。

    美奈大人所说的那句话是一个提示――「我不是在气头上才说的」这句美奈大人亲口说出的话。合理推测这表示美奈大人有不得不这么做的某个理由存在吧。少女心果真如海底针呢。

    ――S.S.

第四卷 Act.4 你已经放弃了?

    「说出通关密语。」

    门的背侧传来了人声。

    「Marvelous。」

    拓真报出地下流传的密语。那是啥意思并不知道，单纯只是照着自己在传闻中听到的说出来而已，正确与否不保证。

    站了一会儿，锁头解开的声音响起，木门自动地往内侧缓缓打开。

    「进来吧。」

    拓真踏进了废屋里头。眼前空无人影。

    阳光从天花板斜向洒落在地板上，在光照的范围内可见尘埃飞扬。

    「直线前进。不许轻举妄动。」

    那个声音是来自天花板。应该是有喇叭装设在腐朽的木头天花板上吧?

    无须让眼睛适应黑暗，直接在室内行进。有一面镜子镶在尽头的墙壁上。

    「停在那儿。」

    这次的声音没有经过机器，彷佛是从镜子里头传来的。

    这是所谓的魔镜。有人藏在墙壁后面的隔壁房间观察着这边的景象。虽然看不见对方的脸，不过可以感觉到视线的存在。

    无懈可击的防人之心再适合地下贩子这行业也不过了。拓真如此心想。

    「你要什么?需要多少?」

    自己映照在镜子里的脸看起来显得十分憔悴。现在才注意到下巴冒出了长长胡子的拓真伸出手摸了摸后，镜子里头的贩子又开口说道：

    「快说你要什么。」

    「全部，我全部都要。」

    「所以我问你想要谁的――」

    「给我全部就对了。我没有，我统统都没有。」

    拓真手攀镜子，像是在求助一样说道。

    「你……是一年九班的新城拓真吗?」

    「我是谁不重要吧。快给我。你有对吧?我没有它不行。我连一张也没有啊!我真的没有。」

    拓真向镜子里看起来宛如陌生人的自己苦苦哀求。

    「钱……要钱的话我有。看，我有这么多钱，看嘛，你看看嘛，很多吧。」

    拓真从口袋掏出皱成一团的纸币。

    有轻音社纸币、科学社纸币、手艺社纸币、篮球社纸币。不但人气社团的良币应有尽有，就连地下非公认活动社团的轻小说社纸币和声优社纸币，以及属于异种的GJ社纸币也一应俱全。不仅如此，甚至连分配给一年九班男生的班级专用纸币这种价值等同于垃圾的东西，拓真也不计倾家荡产全掏了出来。

    这名『老仓库的贩子』不吃现金那一套。

    ……唯有在每年的文化祭可以拿来跟各社团换取原创商品的兑换券……俗称――『社币』的东西才是流通于这个地下世界的货币。

    「……拿去吧。」

    一封厚厚的茶色信封从镜子下面的隙缝被塞了出来。

    「要多少钱呢?」

    「不用，我就不跟现在的你收钱了。」

    「是、是吗。不、不好意思啊。」

    乐不可支地捡起信封的拓真离开了交易场所，走在校园里。

    即便被贩子同情、掉在地上的钱也忘记捡起来，他也顾不了那么多了。那些事情全都不重要。

    拓真从茶色信封中取出了美奈的冲洗照片。

    然后脸上浮现出了心满意足的憨笑。

    *

    有两道视线居高临下地观察着横越操场的拓真的身影。

    在校舍的屋顶，在供水的水塔上，有两个黑色的影子并列。面积较大的一方直立不动，另一个黑色影子则是透过线条柔和的身体呈现出小三角形的形状。

    两者共通的地方是，在他们的身上看不到凡是生物基本上都会有的些微晃动。

    「看来他过得颇为痛苦呢。」

    其中一个影子――黑衣服的老绅士如此说道。

    另一个影子――黑猫――用尾巴拍击着供水水塔，喵喵地叫。

    一个和那声呜叫重叠在一起，并非经由人声的传达方式在同时答腔。

    ――目前为止的过程还不错。

    「应该差不多开始有放弃的念头了吧。」

    黑猫这回仅以尾巴回答。拍击两下表示肯定。

    「不让他放弃那名少女，事情就麻烦了呢!不仅是为了我们的工作，也是为了这个时空泡。」

    黑衣的老绅士挥挥手从空中取出高礼帽，戴在白发苍苍的头上。

    在两人视线的停留之处――

    横越校园的拓真正准备进入校舍。

    *

    手指操作着手机。

    文字一个接着一个在画面中浮现。文章在时而打错来回修改的情况下，渐渐有了雏型。

    手指似乎并不习惯操作，光是要打出短短的篇幅，便耗费了不少的时间。

    在送信前，再做最后一次的确认。

    信箱已做过变更、没有粗心地用本名署名、没有在任何一个角落留下自己的名字，这是匿名，来自不特定人士的匿名信件。

    全部都确认无误之后，按下按钮送信。

    过了数秒，外人的手机响起了铃声。

    接着又隔了几十秒。这回换自己的手机发出了振动。立刻打开信箱。

    ――「你是谁啊?干什么啦?别管我行不行。」

    收到的讯息口气比想象中还要冷漠。下腹部感到一阵刺痛。不过并不因此气馁，继续按下按键打出文章。

    「打起精神来吧」这种俗不可耐的话才输入到一半，又马上消除掉。重新写上的是这样的句子。

    ――「原来你已经放弃了啊。」

    反其道而行地以残酷的心情输入文字。若不如此，是写不出这种话来的。

    送信。

    对方没有反驳。等了三分钟也不见响应。

    打着煽动的念头写了下一封。用颤抖的手指立刻送信。

    这次的讯息内容如下。

    ――「如果你没有放弃，那你试着看看那边的真正的美奈啊。不要老是盯着照片那种东西。」

    他转动了脖子。

    动作生硬到彷佛脖子的关节硬得卡住了一样――

    加油。

    在心中默默替他打气。

    但他的脖子没有转到最后。

    只差最后的三十度――明明只要把头转到正侧面就可以看见了。就只是这么一个微不足道的小动作。但他最终还是未能做到。

    而后他又将视线放回照片上。对着照片上的美奈、而不是现实的美奈看得入迷。

    过了一会儿――

    有封信件寄达了。想要看看他的回文――却又说什么就是无法看完到最后――

    长长的叹息也传染到了这边来。

    寄达的信上是这么写道的。

    ――「因为照片上的美奈有在微笑呀。」

    *

    「Mother，那边的羊肉的价格设定比一般降低了百分之三十七点二八。推测是很划算的价格。」

    「不行不行，那不是羔羊肉，是一般羊肉耶，腥味很重的啦，不是每一种料理都适合用它做。虽然说中东烤羊肉串就好比汉堡的亲戚啦，现在我知道就是因为我太好高骛远了，所以才会每一次都做成碳素汉堡。我应该要在能力范围内挑战自己会做的料理就好。好比说咖哩啦、咖哩啦、咖哩啦。汉堡对初学者来说难度太高了做不来啦，」

    理央拉着购物篮将YOMI带离卖场。诱导她前往有咖哩块的调味区。

    想必在外人的眼里，这两人看起来就像一对被小学六年级的女儿或妹妹给拉着跑的妈妈或姐姐吧。实际上，刚刚擦身而过的伯母也正带着慈祥的眼神面露微笑。

    理央像是在宣示自己才是母亲一样，挺起平坦的胸部于通道上前进。不对，也不至于完全是平的。在今年的夏天，距离野心有一公分的进展了。

    「果然啊，做为一个『老婆』，一定会想烧一手好菜、替拓真好好补充精力的对吧?毕竟我是他唯一的老婆嘛。最近拓真又几乎没怎么吃。另外那只老狗要饿到瘦巴巴就是他家的事了。啊啊，可是那家伙好像是应急用的防灾食物哦?得养肥一点才行吧?」

    理央把咖哩的材料放进菜篮后，接着又在店内绕了几圈，将清洁剂、厕纸等诸多繁琐的用品全都丢进了篮子里。

    确认充当购物清单用的YOMI点头无误之后，来到了结帐队伍的最尾端排队。理央掏出信用卡，心浮气躁地瞪着大塞车的队伍。

    理央最近不管买什么东西都是用信用卡来消费。从随身音乐播放机等3C设备到厕纸这种日用品，全部都拿信用卡来完成付帐。

    这是外资信用卡公司所发行的实质无限制的黑卡，哪怕是巨无霸喷射机也能现款购入。因为该公司找碴说未成年者必须得到父母的承诺才能发卡，所以当初理央便以买下整间公司做为要挟，偏偏对方还一副不信邪的态度，于是理央便在他们的眼前开始大量收购股票，直到独占率超过百分之四十的时候，对方总算铁青着脸核发了卡片。

    理央身上几乎没有现金。

    之前被拓真问到哪来的钱买那部随身音乐播放机的时候，固然有认真跟他回答是靠「当日冲销」，也不晓得他有没听懂那个意思。拓真利用学年×二百圆的计算方式，每个月特地从自己的区区一万圆的零用钱拨出一千两百圆给理央。理央十分珍惜地收好那笔钱。应该会保留一辈子。

    话说，队伍一直没有前进。

    只要活用YOMI的运算能力，要预测市场行情的变动简直易如反掌。放暑假前靠着兼作练习的投资，马上三亿圆入袋。用那笔钱充作资金，现在赚的钱已多到连自己也说不出个数字来。目前的财产，大概有无限减掉一美金那么多吧。是说资本主义也太容易投机取巧了。不过是玩场金钱游戏而已，存款金额所挂的零就源源不绝地增加，而且只要有钱，无论是晚餐的材料还是什么东西全都买得起，不会有不方便的地方。有钱固然就是大爷，可是走到哪都要排队实在很难接受。果然还是把地球的人口削减到剩百分之一左右比较好?就决定这么办吧?

    要不要踹前面那个女生的大屁股一脚呢?还是干脆买下这间超市好了?应该三十分钟就可以易主了吧。啊啊混帐，早知道也跟这里的铁路集团建立好关系，这么一来就能一通热线电话打给高层，三十秒之内就搞定了。

    既然没办法那样，还不如干脆继续排队还比较快吗。

    前面的女生，那个大屁股的主人――

    ――突然转头面对这里。

    「咦?小理?」

    「啊勒――」

    理央发出了呻吟。竟然在最不希望碰面的场合遭遇了不想见到的人。

    「来……买东西啊。跟、跟人家一样耶。好凑巧……说。、看，我现在也是被我妈叫来买东西的。」

    美奈一边傻里傻气地露出亲切的笑容，一边提起篮子里想展示她买的东西。

    理央选择无视。

    「买什么呢?」

    美奈脸上不改嘘寒问暖的热情假笑，大摇大摆地探头看人家的篮子。

    「整间超市。」

    「咦?」

    「……是咖哩啦，反正我就只会做咖哩不行吗?」

    「啊、嗯，咖哩很好吃耶!」

    没有意义的附和。

    理央最讨厌女生聊天时常见的这种毛病。更教理央受不了的，就是美奈有别于平时，讲的话跟其它随处可见的没大脑女生没两样这一点。那个美奈，那个曾发挥气魄让自己吃了一次败仗的女人。

    理央感觉得出来自己已经气到太阳穴上面进出了血管，忍耐濒临极限。

    「不好意思啊，我现在没心情陪哈啦。」

    理央拨弄其中一条马尾说道。摆动幅度过大的发尾还打到了美奈的脸颊。

    但美奈还是不肯就此闭嘴。

    「跟说喔，要做咖哩的话，最好买个蕃茄罐头啦。加下去风味会变得非常浓郁喔，还有可以用咖啡来提味，啊，不是因为我喜欢吃倒胃口食物才加咖啡的啦，是真的会变得非常好吃――」

    「拜托闭嘴。」

    「啊，关于扫厕所，不知道现在都怎么处理呢?如果觉得清理起来很辛苦，我建议使用抛弃式纸巾喔。还有打扫可以偷懒的小撇步其实很多，啊可是拓真房间的垃圾桶不知道为什么马上就会装满卫生纸，所以每天都去帮他倒掉比较好。」

    「很吵耶。」

    理央用恐吓的声音说道。

    「别人家要怎么做用不着管，丑八怪。新城家现任的主妇是本王好吗，这女的早就滚出家门了，抛下拓真离家的是自己吧!就算再怎么笨手笨脚，现在家事也是本王在负责的好吗。我对拓真付出了一切，啊是凭啥用高高在上的口气指挥我啊这落魄的前便利女。乖乖听妈的话，清单拿着买的东西吧，像个普通女高中生一样回去孝顺爸妈啊白痴。」

    理央的眼睛没有放过美奈直打哆嗦的模样。

    为什么自己骂起人来火力会这么强大呢?内心某个冷静的部分思考着这种事情的同时，理央约嘴巴又自动开火了：

    「少了宠坏男人和小孩的乡巴佬女人，对这个世界和新城家都好啦!拿家事来说，明明可以分一半给人家做，偏偏硬要逞强一手全包让其它人茶来张口饭来伸手，是白痴啊?可能以为那是爱情的表现，可是那叫自我陶醉。不要把那自我满足的肮脏淫水擦在我家达令的身上。现在就给我用卫生纸擦掉沾在手指上的汁液。味道臭死了。我们家不需要，快点滚边去。我再也不想看到那张抽搐的脸。」

    「说……说得也是呢，对不起喔。」

    不是的。

    理央慌了。虽然说了那么多，可是重点完全没有提到。理央慌忙想补充――

    「这样也配当我的情敌?失格、失格、失～格!」

    「美奈，NG。资格不合，我不想看见的脸。」

    YOMI补上致命一击。

    「对……对不起喔……对不起喔。」

    美奈捂着嘴巴离开了。

    但随即又快步折回，把篮子和里头的商品放在结帐台上跟店员报备要退还后，就真的跑走了。

    理央和YOMI两人愣在原地。

    四周旁人的视线全都看着这里。围观的观众鸦雀无声，彷佛呼吸也会痛苦似的。直到现在理央才注意到，原来店内有播放着音乐。

    理央与YOMI互看了彼此的脸。

    理央压低嗓门吠了一声后，四周的羊群立即别开脸庞，开始演起平凡的日常景象。

    「吼。」

    「不用再吠了啦。」

    理央朝动作慢半拍的YOMI叹了口气。

    「我说啊，怎么可以那样。」

    「我哪里做错了吗，Mother?」

    「还不就那句『我不想看见的脸』。最后那个根本就是好比玻璃烟灰红的凶器嘛。」

    「我不想看见美奈哀伤的脸。」

    「说话最好是省略了重点。」

    「在日文文法中，省略最关键部分的技法被视为高水平的表现。」

    「教科书上写的东西不能相信。」

    YOMI点点头。乖乖听从母亲的教诲一向是YOMI的优点。

    队伍渐渐缩短。YOMI思考了一会儿，又开口向理央说道：

    「照这么说来，Mother的发言也有失恰当。」

    如此回嘴的女儿令理央心生动摇。

    大吃一惊的她转头面向女儿。

    「美奈失格。这说法否定了美奈的全部。」

    「不对吗?她就是失格没错啊。那样子哪配得上当我的情敌嘛!」

    「如果要以不隐藏重点的方式来表达，应该这么说才对。美奈，不打起精神振作我会很落寞的。」

    「鬼才说得出口――!」

    理央破口大骂。

    原本排在队伍前面的人被这一吼吓得有两三个人落荒而逃。两人随之前进补上空缺。

    理央开始烦躁了起来。

    到底该不该跟美奈重新说清楚呢?

    漫长的队伍终于走到尽头，轮到自己结帐了。收银员的手晾在半空中，一脸不知该如何是好。

    理央把篮子推了过去：「我不买了!」说完便拔腿冲出店外。

    「她往哪边走了――?」

    离开超市后，理央像如影随形地紧跟再厚的YOMI问道，两人的位置前后交替。理央跟在带头的YOMI身后，奔驰在黄昏时刻的街道上。

    我的女儿可是特别制造的，一般女生的性能哪能比。靠着对人雷达，美奈的位置当然一直都有在追踪。

    这时――

    YOMI的脚步却遽然停止。

    「干――干嘛停啦?」

    一脸撞上YOMI的背部――正确而言应该说是屁股，理央按着鼻子说道。

    「跟丢了。」

    「怎么会!」

    不可能发生的状况令理央哑口无言。

    「空间构造出现异常。我们被隔离到时空小胞的机率高达百分之九十八点二。」

    「时空……的什么东西?」

    理央惊愕地观望了四周。

    街景确实有所不对劲。染成了橘色的商店街拱廊绵延不绝。这里是车站前，有长长的商店街拱廊并不稀奇，问题是每隔几间店同样的店面便重复出现。肉店、鞋店、咖啡店、洗衣店、花店――然后又是肉店。以下没完没了，一直不停重复。

    「这边!」

    理央试着冲进了巷子一瞧。由狭窄巷弄交错成的十字状道路无尽地延伸，路面被一盏盏半熄的泛红路灯点点照亮，荧光灯的灯光S明S暗地闪烁着。

    数量无限的路灯开始以同样的节奏一齐闪烁。

    理央仰望天空。布满晚霞的天空是橘色的，可是四处不见夕阳。

    「啧!」

    甩动发尾画出弧线，东西南北所有的方向都确认过的理央咂了声嘴。

    「用不着害怕。小妹妹。」

    黑衣老人从数量无限的成排路灯的另一头走了过来。老人无限的分身十多步的步数走完无限的距离，在理央的面前站定。

    集合所有分身合为一体的老人将帽子捧在胸前，向理央行礼致意。

    「我料喜欢单刀直入的谈话方式，因此将招来此地想打个商量。」

    理央挺出尖锐的下巴催促老人把话说下去。

    「在此有一个提案。我们双方的利害关系实属一致，何不放弃与那名少女和好的念头，干脆袖手旁观呢?这么做对来说应该是有利可图的。」

    「YOMI――」

    圳央张开丁嘴巴，然后下令：

    「――杀了他。」

    YOMI的眼睛绽放出了红黑色的光辉，绿宝石色的茂盛头发一口气膨胀了起来。

    无数的金属电线从发隙伸出，化成了长枪。

    老人的肉体被刺出了无数的洞穴。

    沙子应声散落在脚边，开始堆砌成山。

    原先长着人类外形的沙堆仍继续站在原地。转眼间沙堆开始崩落，最后变成了一座盘踞成圆锥状的小山。

    理央低头俯瞰着那座沙山。

    下命攻击没有特别的理由。

    纯粹是因为本能这么命令，所以就决定先下手为强。

    根据和理由都是不必要的，单闻味道就晓得，那是凡为野性生物必具有的天生本能。

    对方是敌人，所以才会杀之而后快。只不过被对方给逃了。

    「这老头刚说的话是什么意思?」

    尽管询问YOMI的看法，她也只是回以摇头。

    算了，不管他。

    一阵不知从何处刮起的风袭来。风势转变成强风，而后成了暴风。沙子被风一波波地卷走，小山的体积跟着缩得愈来愈小。

    理央环抱双臂承受着猛烈的风势。

    拿出绝不能眨眼的不服输气魄面对。

    ――这样一点也不像人称无慈悲的夜之女王的。

    暴风中响起了一个不属于人声的声音。

    ――喔失礼了。那个称呼不关这边的事。这个时空泡的尚未体验过。话说回来，虽然提案似乎未能让满意，不过我这边有个建议。

    ――唔，可以提议。

    另一个思绪表示赞同。

    ――倾心的那个少年现在相当脆弱喔。如果把握当前的时机，只需要稍微加把劲，只要温柔地跟他安慰几句就够了。如此一来想要的东西便唾手可得。

    ――唔，雄性生物就是这么一回事。

    夹杂在风中的另一个气息予以肯定。

    理央没有回答只字词组。

    两个气息掀起漩涡远去。

    理央揉揉眼睛扬起脖子一看――

    头上一片闪耀迷人的星海，是弦月高挂天际的真正夜空。

    *

    「那个，爹地……」

    当房间的灯光微弱下来，拓真准备拉上壁橱的门时，光开口说话了。

    吃过晚餐洗完澡，头发也帮她吹整完毕，接下来要做的只有睡觉。

    理央制作的碳素汉堡可食用的部分有逐渐增多的趋势，只要是可以吃的拓真全都让给光了，所以现在应该不可能会是要哭肚子饿。

    「嗯?」

    拓真耐着性子等光把话说完。

    在夜灯的微弱照明下，光的表情看起来充满了惶恐不安。

    光不断面露犹豫，看似欲言又止，可是话一到喉咙往往又吞了回去。

    「那个、那个、那个啊……爹地，晚安。」

    「晚安。」

    拓真回答光好不容易挤出的话。

    光OO@@地往壁橱里面爬去。望着那对屁股，拓真突然问了个问题……

    「喂，光。」

    「嗯?」

    「万一有一天……爹地跟妈咪分开了，光想跟谁在一起?」

    「……」

    光没有回答。

    「算了，没关系。对不起，是爹地问了奇怪的问题。」

    拓真心中充满了懊悔。因为光线昏暗，拓真也只能在无法确认光现在究竟做何表情的情况下蒙头盖上了棉被。

    又觉悟到今晚将会是一个孤独的漫漫长夜的拓真，整晚一直让呼吸听起来像是鼾声一般。

    *

    拓真做了场梦。

    要在梦中发现自己正在做梦的机会是非常难得的。

    「啊啊――是那个梦吗?」自觉到做梦的瞬间，拓真心里马上就有了个底。

    一望无垠的乳白色世界。只见地面上切割出了纵横等比的方格，不见天地的交界，无论到哪里都是延绵不绝的地板。

    拓真还记得这是自己第二次梦见这个梦。

    现在处在梦境中的拓真也记得只要自己一醒来便会忘记曾做过这场梦，尽管在梦中的时候记忆十分鲜明。

    拓真开始漫无目的地行走。

    既然这是那场梦，那么用不着走多久――

    果然，出现了。

    走着走着可以看见老人和黑猫就等在自己前进的方向。

    ――哦，我们又见面了哪。

    ――你果然可以存在于各个地方呢。

    ――我们现在正在开会，实在没想到你居然连这种地方都闯得进来。

    拓真开口问了。

    你们在开什么会?

    ――当然是在讨论如何让吵架吵得更凶了。接下来还有十七亿八千万个模拟状况得进行，接着再从中找出能得出最好结果的方法。

    ――你要跟着看完吗?只是依你们的主观时间，这整个过程需时六千八百万年左右就是了。

    ――喵。

    黑猫也叫了。拓真没来由地可以听懂那叫声是「要看不看都无所谓」的意思。

    看起来好像很无聊，还是算了。你们继续工作吧。我就算有那个时间也宁愿拿去把勇者和贤者练到三亿级呢，

    拓真准备离去。半路又忽然停下脚步，转头回望。

    你们刚说吵架?那是什么?谁跟谁的吵架?

    ――当然是你跟她!

    她?

    ――就是为了让你的女朋友们变成女朋友，我们决定排除掉的那个她呀。

    是你们吗?

    拓真开口说道。

    就是你们吗?是你们害我和美奈吵架的――

    ――我们几乎什么也没做喔。毕竟根据规定，那是禁止的行为。我们的所做所为不过只是制造势褂而已。你们当然有所谓的自由意志。有卖弄大男人主义的自由，有生气的自由，有吵架的自由，有不道歉的自由，要固执的自由，然后也有不原谅的自由。看，你们要什么自由统统都有不是吗?

    对方语气并未特别有调侃的意味，只是一如在指出事实般轻描淡写地说。

    ――我们也并非全知全能的存在。不扔过十七亿八千万次的骰子，我们也不晓得实际情况，而且从没有骰过的剩余无限可能扣掉十七亿八千万之后所得出的状况，我们更是一无所知。说穿了，对于今后的演变我们完全无法出手干涉。

    是你们吗?

    就是你们对吧?

    是你们害我和美奈吵架的――

    ――未来会发生什么事全看你个人的造化了。

    你们害的!

    你们害的!

    你们害的!

    ――当然，要像那样推卸责任也是你的决定。

    你们害的!

    你们害的!都是你们的错!可恶!你们几个!慢着!给我站住!

    梦的感觉逐渐变得飘渺。拓真无法继续待在这个乳白色世界了。

    *

    「给我站住!」

    拓真醒了过来。伸长的手对准的是天花板上的――一盏点亮的夜灯。

    「……?奇怪?」

    看来是自己睡迷糊了，想伸手去抓住那个灯光了。

    拓真缩回伸长的手搔了搔头。

    总觉得刚才好像做了场梦――内容十分教人生气的梦――

    印象从试图抓住的尾巴一点一滴慢慢挥发，最后完全消失，就连余韵也不留，只剩下「做了一场内容令人生气的梦」这种干涩的认识。

    是说，做梦就是这么回事吧?

    「嗯……怎么了啊……拓真……」

    一条柔嫩的胳臂环上脖子，下巴有一股温热的吐息扑来。

    拓真全身猛然着了火。除了环在自己脖子上的胳臂以外，胸膛也好肚子也好、腰也好大腿也好，身上所有部位都感受得到女孩子身体的柔软触感。

    原来是理央整个人都抱上来了。

    「呼呵呵……拓真你终于醒了……」

    不同于瞬间清醒的拓真，理央的声音还带着浓浓的睡意。

    理央模样佣懒地把手拄在拓真的胸口上打算爬起身，手滑了好几次之后才总算成功。

    女孩子身体触感最为柔软的部分能从身体抽离固然是件好事，相对地她却整个人坐上了男孩子身体最从微妙的部位。

    理央用手背揉了揉惺忪的眼睛。还一边东张西望一边向看不见的对象询问「咦，我睡着了喔?」之类的问题。

    拓真无法理解现在是什么状况。

    这样的行为不是禁止的吗?

    记得刚收留理央住下来的时候，也发生过类似的事件。

    可是美奈狠狠地骂了理央一顿，后来根据两人的协议还是啥条约之类的，双方有了在家中不会和拓真发生那种行为的共识。于是理央过激的行为遭到了管束，美奈也被禁止和拓真在屋内打啵。

    这也是促成拓真在夏天企划和美奈单独旅行的直接原因。虽然结果是大伙儿一同跟来，体验了一场漂流别墅就是了。

    「反正美奈离家了，我们可以好好做到早上为止～」

    对喔，美奈离家了，所以条约也无效了。现在的拓真并未受到法律的保护。

    是说――到早上为止?

    可以做是要做什么――!

    理央将原本放下来的头发用橡皮筋分别在左右两边扎了条马尾，绑出注册商标。拓真从理央的模样体悟到，原来胸襟敞开的睡衣姿远比全裸还要性感。

    少女半裸的身影浮现在夜灯的柔和橘色灯光中。在若有似无的细微乳房膨起上，也有一道小小的影子落下。

    「嗯、嗯……」

    理央伸了个懒腰。一鼓作气仰起身子之后，前面扣子开开的睡衣豪放地敞了开来，两侧只剩尖端勉强勾在肩口上。拓真直到这时才知道原来理央没有穿睡裤。她只穿了一条短内裤就骑在自己的身上。

    更可怕的是自己别说是半裸了，身上的衣物根本已经被脱掉五分之四了不是吗!甚至连短裤也被褪去了一半。

    「拓真，你终于发现啦?我很好奇要到什么地步你才会惊醒～所以……一些有的没的我都玩遍了喔……」

    理央一副还很昏昏欲睡的模样说道。

    拓真瑟缩成了一团。

    被狮子的前脚一脚踏住的小动物除了祈祷以外，到底还有什么办法?

    另一个原因是，要是乱动的话下半身可能会一发不可收拾。

    就在拓真的内心有如即将被饱餐一顿的小动物一样不断挣扎时，理央的表情已经完全恢复清醒了。

    睡迷糊一副软趴趴，让人保护欲油然而生的天使脸孔已消失得不见踪影，眼睛里面蕴藏着一贯的刚强目光。

    「我啊，上一次啊，搞错『bedin』的意思了说。很丢人现眼对不对?傻傻的很天真对吧?拿那种傻小孩子当对象，也难怪拓真会软掉嘛。可是现在可以放心了，因为我钻研过，这次我没有错误的认知，很清楚自己在干什么喔!完全就是个确信犯。」

    「别、别闹了……」

    得知理央并非像上次一样有着「bedin……盖同一张棉被睡觉」的误解，拓真打从本能感到害怕。明明下定决心第一次是要和美奈的耶……

    「放心，我会很温柔的。我会用不痛的方式拿走拓真的童真的喔!」

    伸出舌头舐唇的那张脸靠了过来。

    被骑跨在身上压制着，拓真动弹不得。

    「拓真你只要躺着就好喔。那又有一个名词叫啥?就类似葱花鲔鱼军舰卷的那个，鲜鱼专区在卖的。」

    「冷冻鲔鱼，近海产。」

    「对对，就是那个。」

    理央笑着拍手附和从房间某处传来的声音。

    然后重新面向拓真。

    「所以拓真你只要当个鲔鱼就好喔!」（译注：鲔鱼在此为成人用语，意指性交时仰卧任男性摆布的女性，或者让女性骑在身上任凭其扭腰摆臀的男性。）

    不管好不好，重点是身体动不了。这样下去真的会擦枪走火，拓真也认真思考了究竟是要一把推开理央逃走，或者说尽管机会渺茫还是尝试用说服的方式争取脱身的机会，不过――

    「咦?」

    实际试着挪动手脚后，拓真大吃一惊。

    完全动弹不得。转动唯一能自由活动的头部往手脚一看，发现有电线状的物体牢牢缠住。

    「全裸比较好?还是只套着一件小裤裤?袜子你喜欢脱掉还是穿着?还有什么来着。男生讲究的点是哪些?」

    「布鲁马，死库水，水手服是三神器。」（译注：布鲁马是日本学校已淘汰的旧式女用运动热裤，而死库水为学校泳装。）

    第三者的声音从房间的暗处喃喃地回答――是YOMI。

    原来在场啊。一直都在偷看是吧――

    这对感情很好的母女总是结伴行动，就连袭击爹地的时候也是一起。

    理央毫不介意自己成为被YOMI观察的主角。或者根本就是把这当作性教育的一环了吧。

    「内裤限定是蓝白色横纹。如果是别上了红色缎带的纯白内裤，则特例许可。体育服的下o有塞进裤子派和露出派两派存在。袜子必须为黑色。白色泡泡袜已绝迹。学校泳装一定要旧款式。」

    那个彻底偏差的知识的发信地就位在大哥房间所在的地层，这点可以说毋庸置疑。

    拓真的手脚还是动弹不得。缠绕在手脚上的，是从YOMI头发伸出来的伸缩自如电线。

    以能抬起整栋大楼的强度为豪的二十年未来的神秘金属。

    简单地说就是别妄想可以挣脱。

    跟壁橱里的光求救吧――拓真别过头一看，YOMI的其中一条马尾伸出了一条蜿蜒的电线把壁橱的门给封得死死的。竖起耳朵仔细听，还可以听见壁橱内有「咚咚咚」的敲打声响传出。

    换句话说也用不着指望能得到光的帮忙了。弱者爹地的正义好伙伴光超人看来今天要放假休息了。

    「好复杂好难喔，可是我会加油记起来的。如果你还有其它要求不用客气尽管说喔。有吗?」

    拓真狂摇唯一能自由行动的脖子。

    NO，NO，NO，HELPME～

    「没有喔，那我就……」

    埋央舔了舔嘴唇。

    「……开动――」

    拓真被吃了。

    樱桃小嘴首先亲上了脖子。理央的嘴一边发出啾啾的亲吻声，一边向下游移。锁骨也被轻啄了几下。除了嘴唇以外，还伸出小手在胸膛上四处抚摸――

    「呜哇这里好猛喔。原来男生的身体这么硬啊!」

    理央在感叹的同时抽离了手。

    「哇……呜哇……」

    一度抽离的手又战战兢兢地伸了回来，再次确认硬度。

    「拓真好歹也是男孩子说。还挺强壮的……嘛……」

    一手摸遍胸膛，还有肩膀和手臂等等的。

    不晓得她是明知还有其它更硬的部位的情况下故意这么挑逗的，或者真的是年幼无知的小孩呢?

    理央来回抚弄了拓真胸膛一带很长的一段时间，而且一直把男生又硬又敏感的部分垫在小小的屁股下。

    不过她的爱抚也太舒服了。

    拓真在被夺走双手双脚自由的状态下，被冰凉的指头搔得忍不住扭动身子。

    「啊对不起，会痛吗?」

    开口道歉的理央马上就发现是自己会错意，指甲开始在同一个地方搔来搔去。拓真「呜」地不小心发出了呻吟。

    「原来如此。男生的这里，头头也会感觉很舒服喔?」

    理央舔了一下嘴唇，然后――

    理央的声音停了好一会儿。拓真拚命咬住嘴唇深怕自己叫出声音。

    「……好可爱。」

    松口的理央把极度兴奋的喘息呼在拓真的胸口上。

    「停止……拜托别再继续了。」

    拓真用快哭出来的声音说道。这简直就是强奸!可不是闹着玩的。

    虽然老早就知道只要有YOMI随侍在旁就休想用力量跟她抗衡，但她以前并不是这种会滥用暴力的孩子啊!

    「你希望我住手?可是你的身体不是这么说的耶!」

    理央把手往下一放――轻轻地触摸了拓真的那个地方。

    「你这是叫那个吧?我没说错对不对?我在保健课学过。」

    拓真决定祭出最后手段。这是最卑劣的招式，目前为止从来没使用过，因为之前一直觉得这招违规……可是现在身体失去自由，已经顾不了那么多了。

    「我会讨厌的。」

    「等做完之后我会再问你那个问题一次。」

    最后的手段轻轻松松就被破解了。

    拓真牢牢闭上了眼睛。为什么自己会拒绝主动送到嘴边来的理央呢?毕竟对方只是个国小六年级的女生，所以道德性的因素便占了大半。话虽如此，实际上也只有三岁的差距。再过的三年就跟现在的自己同龄了。所以说重点在于她早了三年嘛!

    好感――当然是有。恋爱感情――坦白说自己也不晓得。我想应该不至于完全没有，但我喜欢的人是、我最喜欢的人是――

    压在身上的重量突然消失了，紧接着传来衣服磨擦的O@声。理央在脱掉短内裤吗?她现在肯定是一丝不挂的裸体了。她本来就接近全裸了，所以手脚很快。

    拓真牢牢闭紧了眼睛。

    理央的双手伸过来了。短裤被扒掉。体重轻盈的身体骑了上来。

    看来那个时刻即将到来。

    可恶，这不是我要的，我希望的是和美奈――

    冰冷的手摸到了拓真的敏感部位。纤细手指的触感使拓真的角度向上扭转。

    我――美奈她――

    「笨蛋，你期待了喔――?」

    一根手指朝自己戳了戳。

    拓真睁开眼睛，天花板映入眼帘。却不见理央的影子。骑在身上的不是理央，而是一只巨大的怪兽布偶。记得名字叫啥「嘎嘎兽」，总是在理央房前的走廊负责看门。

    至于理央――

    她衣衫工整地穿着白天的衣服，坐在床单的旁边。迷你裙和膝上袜把身体包得密不通风，跟全裸一点都扯不上关系，表情上也全然不见前一刻为止还处心积虑地想发生学生和儿童不宜的淫乱行为的余韵，而是健康活泼地发出清脆的笑声指着拓真。

    「哎唷你啊――快点把那个怪东西收起来啦!」

    「咦?咦咦?咦咦咦?」

    原本拘束四肢的电线在不知不觉间消失了。

    拓真连忙一跃而起。和衣服穿得好好的理央呈对照，自己是一丝不挂，而且被子和短裤都不知丢到哪里去――

    物理上根本没办法把那个收起来嘛!

    拓真只能用手遮掩来应急，只不过当然不可能完全遮住。

    「那是怎样，好可怕的凶器。课堂上的看起来才没有那样呢!尺寸看起来更小然后还往下垂，感觉就像做错事垂头丧气一样。」

    理央不断频频抚摸头发。两条马尾摸完右边摸左边，轮流着摸。并且三不五时偷瞄拓真的下半身。

    只剩在地板上的垫被勉强能派上用场了。拓真把自己卷了起来。把身体藏在用棉被卷成的海苔卷里面。

    我真的搞不懂现在是什么状况。被国小六年级女生剥个精光还夺走了自由，还差点被夺走男生最重要的东西，最后还在一生只有一次的贵重瞬间被摆了一道――我、我是小丑吗?

    理央一屁股坐到了棉被卷上。

    「你脑子里想的是美奈对吧?」

    双手抱胸的理央如此说道，气呼呼地把脸别向一旁。

    「对不起。」

    「道歉有什么用这样很失礼耶，拓真你真的很过分。」

    啊刚才企图用暴力侵犯我的行为就不过分吗?

    「真的很对不起。可是我，对美奈她――」

    「STOP。」

    理央举起一只手制止。

    「我的意思就是拜托你像这样坦率一点。而且你搞错该说的对象了吧!」

    一手插腰，一手拨弄马尾的理央开口说道。

    「嗯……嗯。」

    拓真好不容易垂下脖子点头。他的理解力追不上现实演变的速度。

    她是真的有意思要侵犯我。以为她只是在调戏是我的误会，那是理央一贯的掩饰害羞的伎俩。

    至于她之所以愿意放弃煮熟的鸭子，大概是因为她是想替我鼓励并赋予勇气――假设是这样的话，那她是本来就打着这个主意才跑来侵犯我的……?

    「你再不坦率的话，我下次就真的侵犯你了。」

    瞧躲在棉被卷里的拓真一直目不转睛地盯着自己，理央露出可怕的表情气势汹汹地指着他提出了警告。那张连流氓搞不好也会吓得尿失禁的恐怖脸孔在拓真眼里看来，就像面红耳赤的羞羞脸。

    「走了啦，YOMI。不去洗澡受不了。讨厌死了，好想快点换上新的内裤。」

    理央拉着巨大诡异怪兽玩偶的不知道是耳朵还是触手的部位，一路乒乒乓乓地拖在地上走动离开了房间。

    「末――未来战士光超人!听见弱者爹地的悲鸣，在此登场!」

    身穿超人装扮的光――不对，是光超人――从壁橱里面连滚带爬地滚了出来后摆出架式。

    戏都唱完了才出来凑什么热闹啊!

第四卷 Act.5 重修旧好大作战

    隔天午休。

    拓真来到校园一处阳光普照的地方，把花坛外围的石墩充当长凳坐在上头。

    早先还有一群眼尖的鸽子飞下来在草坪上四处游荡找寻饲料，可能是发现没东西可吃，现在一只也不剩地全跑光了。

    最近很难得地，思想有变得比较正面积极的趋势。

    会星让理央用野蛮的手段赋予了勇气的关系吗?还是另有其它原因――

    尽管总觉得还有发生过其它关键性的事情――但拓真始终想不出个究竟。

    不知何故，内心有一股莫名感到不合理而产生的愤怒汹涌地翻腾着。不过也因此充满了干劲。

    现在都是以正面的态度思考该怎么跟美奈和好。

    此时赫然想到――

    拓真掏出一直塞在口袋忘记拿出来的说明书。

    『您好，好久不见。』

    啊，我才要跟您问声好。

    双方就像陌生人打照面一样互相鞠躬哈腰。

    本来拓真还以为这么久没翻开说明书，大概难逃被它尖嘴薄舌地挖苦一段同样漫长的时间。具体而言，就是几天没理它就会被酸上个几天。

    『好啦反正有一半只能怪我就是了。』

    『是我的问题。』

    『哎呀您好像都不在意呢。』

    『拜托您说点话嘛。明明白白地发出声音、动动脑思考。我什么都听不见耶，』

    啊啊，嗯，对不起，我在想事情。在想该怎样才能跟美奈和好。

    『很积极正向的思考呢，这是件好事。』

    竟然被夸奖了，天要下红雨了吧?我被这本毒舌机能的说明书夸奖的次数用数的也数得出来。

    『别看我这样我还挺常夸奖您的耶，这就是所谓的悔恨的回忆总是比快乐的回忆印象还要深刻的理论吧。总之那不重要――言归正传，关于您和美奈大人和好的问题，虽然这几天我想破了脑袋，果然还是卡在搞不懂美奈大人生气原因的症结而无法突破呢。』

    我想也是。

    『只会表达同意有什么用?空有健全的四肢可以自由行动，却一点行动力也没有的鳖三使用者大人。』

    除了说明以外一点屁用也没有却说明不出个鸟蛋来，一点也派不上用场的说明书没资格这么写我啦!

    『也对。』

    唉……拓真叹了口气。

    即便互呛起来也是有气无力，拿不出乎时的威风。

    空有一身的干劲却徒劳无功，倒头来只是在原地兜了半天的圈子。一碰到「搞不懂美奈为啥会生气」这个症结点，思考便戛然而止。

    咕噜噜――这回换肚子咕咕叫了。

    这么说来肚子也饿了。虽然现在是午休时间，拓真自然是一口也没吃。

    已经好久没有提起食欲了。

    『有食欲是重新振作起来的证明，是件好事。』

    你会不会太温柔了?坦白说你让我觉得很不舒服耶。

    『现在对您温柔的话您肯定会摔个狗吃屎。我是在自言自语。我建议您勉强自己多少吃一点东西比较好喔。』

    对了，今天是星期几――拓真突然被拉进了回忆的漩涡里。

    一星期的这天是轮到美奈做便当的日子。在两人开始交往前、变成男女朋友前――如今回想起来，那是一段幸福的青梅竹马时代――依照轮流的方式每天各准备两份便当。纯粹只是一种怕麻烦的生活智慧表现，当中完全没有别人所揶揄的那种复杂意思，也没有任何感慨，只管狼吞虎咽地填饱肚子。

    美奈当初所做的便当和最近――一个礼拜前的豪华度相比，可以说非常普通，内容有肉、有白饭、有蔬菜，是一点特色也没有、水平一般的便当。

    可是现在回味起来――

    「还真是好吃说。」

    普通的炸鸡、普通的马铃薯色拉，虽然都是很普通常见的东西，可是每一道都是经由美奈之手做出来的料理。

    一旦开始回味，肚子就愈来愈饿。

    美奈现在应该还是不肯帮忙做便当来吧?

    脸上带着有一点点羞涩的表情，从下面轻轻提起包巾，然后骨碌碌的眼睛向上转，问说「拓真，你愿意吃我的便当吗?」这样。这个小动作非常重要。

    阔别一星期翻开的说明书并未特别表示什么意见，因此拓真便沈溺在无罪的妄想之中了。

    好比说，美奈会不会手拿重修旧好的便当从那边的树丛突然冒出来呢?如果美梦成真，我会马上扑上去抱着她热吻――

    这时「喀沙」的一声。

    「咦?」

    拓真惊愕地叫了出来。

    美奈从那边的树丛里面冒出来了。

    拓真不停眨眨眼睛，看了美奈。又是揉揉眼睛又是搓搓脸，然后还赏了自己的脸颊好几巴掌，怀疑自己是不是妄想严重到出现幻觉。

    但美奈依然没有消失。

    手上提着便当的这个部分正符合自己的妄想，照着如我所愿的异次元故事剧本坚持我的妄想之道。

    说什么就是无法相信这是事实。

    可是美奈确实站在那儿。

    「美……奈?」

    「什么都不吃会弄坏身体的喔。」

    美奈如此说道。我没有幻听，这不是幻觉!

    就跟狗的一双垂耳朵一样弹跳的头发，在阳光底下看起来有如透明般的栗色头发，别在上头做装饰的是从小学以来就便用至今的星星发夹。那家伙一直把拓真在庙会买来送给她的玩具般的便宜货视如珍贵的宝物――

    那个美奈露出了满面的笑容。

    「爹地，快吃下这个打起精神吧。」

    美奈微笑了。感觉好像已经有好几个世纪没看过了。

    「美奈――!」

    拓真扑上去给了一个紧紧的拥抱。

    管他什么便当，先吃美奈比较重要。遗憾的是下午还要上课不能打包回家。

    「等――爹、爹地?」

    对，先接吻再说。和好的KISS。

    浓得化不开来的一吻。

    美奈上上下下地摆动双手表示内心的感动，而且还翻起了白眼――她甚至忘记要遵守接吻时必须闭上眼睛的礼貌，是有那么感动吗?啊我也一样吗?

    因为美奈实在太可爱乱动了，为了让她安定下来，拓真第一次主动把舌头伸进去。用舌尖撬开关奈的嘴唇与牙龈，张开下巴，脸一横，深深地――

    一记拳头送了过来。

    放开身体之后，美奈闭上眼睛大叫。

    「爹地不可以这样――!」

    「有什么不可以啊，美奈都带着便当来原谅我了。而且美奈跟我是……咦?美奈，刚刚喊我爹地?」

    「爹地!你硬亲我!你带着邪念亲了我!」

    美奈用手背抹嘴。

    拓真心惊胆颤地翻开说明书一看，答案就写在上头――

    『是的就如您脑中所料的没错。』

    「光……怎……」

    拓真颓丧地当场蹲了下来，双手抱头。

    说到这个，这也不是光第一次维妙维肖地乔装成美奈的样子了。

    只要利用可以改变头发长度的未来发雾喷剂和未来的化妆道具，加上两人的五官本来就有神似之处，发挥出来的乔装功力就连当了青梅竹马十五年的自己也分不出来。

    不难想象光特意乔装成美奈的理由。她希望鼓励强烈思恋着美奈的自己。光的念头向来很单纯，连推理都不需要。

    『人家是流程图很单纯的孩子嘛!』

    虽说她并没有恶意――

    可是也用不着做到乔扮美奈的地步吧――

    最初愈是开心，后来的失落感也愈是巨大。

    不可以因为这样就怨恨光，拓真明白这个道理。明白归明白，可是――

    『虽然我是站在外人的角度观看，不过最好是那样子您还没发现啦。人家途中就喊「爹地」露馅了。』

    「爹地硬亲我!爹地硬亲我!」

    「少唆给我闭嘴，亲一下是有什么好吵的!再吵我下次就侵犯喔!」

    「爹地硬亲我!硬亲我!」

    「我要疯狂侵犯。」

    拓真一把抓住光，把她的头发揉成一团乱糟糟的鸟窝。带著害臊之情，在平时不会开的粗口和平时不会做的粗鲁的亲昵举动双向并行之下，把光当成肉球踩躏。

    大概是喷剂脱落的关系，头发变回原先的长度。

    撑住她那有如棉花糖般弹性十足的脸颊，往上下左右拉扯测试极限。大概是化妆脱落的关系，五官也变回光原本的长相。

    整个人都恢复为光的模样了。这到底是什么机关啊?发夹消失得不见踪影，反倒是注册商标的缎带变了回来。

    拓真丝毫不予以喘息地接着让她的头盖骨喀喀作响，从缎带绑结处的亚空间有道具滑落掉了出来。

    一道灵光闪过了拓真的脑海。

    就是道具!

    光的变装也是仰赖道具的力量。

    未来道具，利用时空邮购从二十年后的未来订购的诸多道具!

    拓真一把抓住了光的脚踝。

    「爹地!干嘛!干嘛?干嘛――?」

    把她倒吊起来上下摇动。拿出不惜露出小裤裤给人看个精光的气势，将倒吊的光纵纵横横斜横斜横BA地摇动。

    道具哗啦啦地从缎带落下。

    拓真随手将光丢到一旁，纵身扑到道具上头。

    「哪个!哪个才是道具……哪个是可以读心的道具!」

    『您这德性也算为人父亲吗?』

    现在必须让自己的心化成厉鬼。拓真一边参照说明书，一边逐一调查掉下来的道具。

    『那只是宝特瓶的盖子，白白的超漂亮。』

    『那是栗子。』

    『那是蝉壳，是非常粗陋的宝物。』

    『那是用干的三号电池。』

    光储放在缎带里头的，几乎全是些垃圾。那些垃圾就被拓真一个个随手丢掉。

    目标是道具，透过未来科学的力量制造而成的超级便利的道具。

    就算看似垃圾基本上照样要好好确认，哪怕是乍看之下平凡无奇的原子笔，也很有可能是写下的愿望统统都能帮你实现的梦幻原子笔等诸如此类的便利道具。

    『那根本是超自然现象了嘛。毕竟道具只是透过二十年后高度的科技所研发出来的，并非事事万能。』

    拓真垃圾愈丢愈起劲，不久便开始有垃圾以外的东西登场。

    『那是「发雾喷剂长发罐」――变装用道具。』

    『那是「绝品调味料」――肚子饿扁时所有料理吃起来都如人间美味。』

    『那是「钢铁的迷你裙」――不管动作再怎么剧烈，也能透过动体检知，视线检知和形状变化变化的功能防止内裤走光。女孩子们大放心。男孩子们则不知该高兴还是捶心肝。』

    『那是「演员大根」――可以习得大根级的犀利演技。』（译注：大根有讽刺演员演技很不入流之意。）

    虽然大概有三十分之一的机率能挖到真正的道具，可是尽是一些之前就曾经看过、或者貌似丝毫派不上用场的东西。

    『那是「弱点尾巴」――一旦装到对方的屁股上便得过一个礼拜才拿得下来，握住它可以便对方弱体化，也能兼作性感带之用。』

    『那是「血流如注巧克力」――矫正好色习性的道具。只要浮现好色的念头就会狂流鼻血不止。吃了究竟会失血过多而死呢还是改掉好色习性呢?』

    『那是「lUP香菇」――吃下去会分身变成两人。请在约会撞期的时候服用。』

    『那是「正太维丹A」――您有没想过变成小学男生看看呢?』

    『那是「变装眼镜」――只是戴上去就哎呀好不可思议，没有人会发觉你就是你。』

    挖出了十个左右的「真正道具」后，拓真筋疲力尽了。

    原本在接获上天的启示时体内源源不绝地喷发而出的肾上腺素，全都耗费在挖掘光所储藏的「堆积如山的宝物」了。

    『咦，再给我多一点说明的机会嘛!这是身为说明书最幸福的时刻耶～』

    我受够了啦!

    『掉在那儿的瓶子如何?「人格交换凝胶」――涂在额头上和人相撞，就能跟对方交换人格。提供倦怠期的情侣新鲜的玩法。坚利美物理化学研究所提供。』

    那种成人指定的道具是能干什――

    「喔喔!」

    拓真大叫出声，整个人扑到了瓶子上。

    「――这东西可有用啦!」

    拓真雄纠纠地于大地上站定。

    手中紧握着瓶子。

    打开极有成人用品风格的颜色艳丽的盖子之后，紫色的凝胶黏糊糊地满了出来。

    『提醒您只要擦一点点就够了喔。一次只需要一毫克。』

    拓真用手指沾起凝胶，照说明书所叮咛的，试着在额头上擦了一点点。

    然后――

    「光，快点咬紧牙关眼睛闭上!」

    「咦?咦咦?咦――!」

    一头雾水的光还是听话将嘴巴牢牢闭起，皱起眉头用力闭上眼睛。

    瞄准光的额头――拓真硬生生地赏以一记头锤。

    两人撞得眼冒金星，视野里满是☆在飞舞。可是这样正如自己所愿。

    拓真和光两人脚步不听使唤地转来转去，一屁股跌坐在地。

    过了一会儿，拓真总算缓缓爬了起来。

    第一个感觉是――

    手好细，身体好轻，头很重――这是因为头发格外地长的缘故。

    在脸上摸索了一番，回绩到掌心上的是完全陌生的感触。低头往脚底一看，有块轻飘飘的布围在膝上――啊啊这就是所谓的裙子吗?感觉有够通风的说。

    上半身所穿的上衣服贴得就像束衣一样。正是敝校独创的制服――

    成功了，太完美了!

    拓真变成了光。

    「爹地……这是?刚才发生了什么事……?」

    「呜哇，超恶心的耶!不要用俺的脸装娇柔的模样!不准发出那种浓浓的鼻音!」

    一旁缓缓站起来的，是一个拥有常常在镜中看到的长相与身材的邋遢男生。说穿了就是自己――新城拓真。

    『那边那个女孩子注意不要用「俺」自称。』

    说明书掉在两人中问的地上。拓真捡起它，拍掉黏在上面的草。

    「对喔，我现在要扮演光是吧。呃……光都自称什么来着?」

    拓真努力回想光平时都用什么自称来称呼自己。

    「呃……是『我』吗?」

    『没错，正确答案。』

    「呃，呃……爹地现在觉得很不舒――湖。女生的声音和动作……爹地是学不来滴。」

    要学笨女儿的说话方式真的难如登天。

    「奇怪?那边怎么有一个我?是我耶?那这边这个我是谁?……咦我的头发怎么不见了?咦胸部呢?咦两腿之间怎么长了奇怪的东西!」

    「别碰!」

    拓真狠狠地一拳灌在想要在大白天的校园里面把手伸进裤子里的不道德男子的脑门上。

    「很痛耶!」

    邋遢男痛得抱头蹲下。

    「一点都不可爱，那个动作也给我停止!」

    『嘿小妹妹，的脚变外八。外八!那样也可爱不到哪里去。』

    「啊。该死!」

    拓真立刻把脚缩成内八。

    不能再这样闹下去了，当初可不是为了搞相声才跟光交换身体的，而是为了一个更远大的目的。

    「光――还是该说我的本尊啊。总之待在这里别动。等我，我马上就会回来了。在我回来前绝对不准动喔。」

    光――有着新城拓真外表的那号人物点头答应。

    虽然看似仍在状况外，不过至少是一个会乖乖听话的孩子。之前甚至发生过叫她不准呼吸，结果她就真的憋气导致差点窒息的事件，所以既然命令她在这里乖乖等着，即便风吹雨打她也会认命地坐在这里死守直到变成白骨为止。

    拓真把光晾在原地拔腿冲刺。

    目标是一年九班的教室，第一校舍。

    呜喔好快的脚程啊!

    一整排的玻璃窗被高速抛到了脑后，原来光的脚程有这么快。拓真陶醉在第一次尝到的另一个世界的速度感之中，不断快马加鞭地飞奔而去。

    第三校舍一楼的窗户承受着风压陆续发出喀啦喀啦的声响。

    正当少女裙o摇摇的飞奔身影映射在一整排飞越而过的玻璃窗时――

    啊，对了!

    拓真踩下紧急煞车。

    长长的头发慢了一拍之后才接着在脸颊上归位。

    拓真将那一头长发抚弄整齐。

    拿其中一张玻璃窗充当镜子，试着让双手在胸前合十，稍微装模作样一下……嗯好可爱!

    试着摆出笑脸，然后是装可爱的、撒娇的脸，还有有点生气的脸，闹别扭的表情当然也不能忘。

    我的女儿怎么会这么可爱?

    虽然平时完全没留意，不过这家伙的胸部还挺有分量的。这么说来，她在家的时候总是光着身子只穿一件衬衫，松敞的前襟就这么挂在胸部上头都不会动。因为是小美奈两三岁的体型，换句话说相当于国中时期的美奈，所以小有分量也是理所当然的。

    一开始本来只是想练习一下光的神韵，可是到后来――

    右看看，左看看，然后又回头往右看，再三确认四下真的无人之后，手脚缓慢地――

    在当镜子用的玻璃窗中――光的手正在搓揉自己的乳房。

    一开始显得手脚放不开，没多久就改用大把抓，一如在确认乳房的大小似的。为了更为深入地确认柔软度，少不了更直接的接触――

    秋天制服布料那么厚感觉就像隔靴搔痒，光便解开钮扣把手伸进上衣，隔着胸罩那一块薄布确认那个触感。

    映照在镜子里面的光的脸开始泛起一抹红晕，脸上露出以往不曾看过的性感表情，还情不自禁「嗯」地叫出声来。

    噗啪――碰咚!

    窗户对侧传出的奇怪声响迫使光中断了自摸的行为。

    拉开彷佛被人从内侧泼下红色颜料般的窗户一瞧，发现有一个男学生倒在走廊上，倒卧在鼻血形成的血泊之中。

    「呜喔，死定了!」

    虽然有像过斑马线的时候一样仔细确认左右两边，可是并没有查看玻璃窗的内侧。

    『看又讲话像个男生了。』

    本来拿出说明书是想问该怎么处理尸体，结果反倒被指责遣辞用句。

    「耶嘿☆不小心犯错了――☆」

    『很好，OK。』

    把来路不明的倒霉（或许是运气好）的男子丢在原地，光重新迈步奔驰，就为了实现当初的目的。

    拿出真本事一冲刺，冲击波的音爆便轰然响起，身后的玻璃无一不发出惊人的撞击声响。

    *

    「美――妈咪!」

    以九十度转弯切进教室的入口，朝美奈的身边直冲而去。

    马不停蹄地穿过男子国的领地，一口气进攻到由黑色三连星守护的女生国最深处――美奈的座位。

    因为机体和识别信号部属于女生国的友军，所以一路都没有被拦下来检查。

    光丝毫没有减慢脚步，维持着在教室外冲刺的速度一鼓作气扑进了美奈的怀里。

    「妈咪――!」

    「怎、怎么了吗……小光?」

    美奈反射动作地抱住宛如人肉火箭的光，露出吃惊的表情。

    「那个喔，那个喔，呃……我本来要说什么?妈咪知不知道?」

    光是个只要走三步就会忘东忘西的小孩子。要指派她去买东西一定得让说仔随侍，不然她不仅会忘记该买什么，还会买莫名其妙的东西回来，甚至不记得自己买错了。毕竟家离超市确确实实地超过三步远，所以那也是没办法的事。

    和拓真一样熟知光这个毛病的美奈只是咯咯笑个不停。

    很好，第一步棋成功了。

    美奈伸出手轻柔地抚摸光的头。尽管夫妻正陷入冷战的局面，而且和老公断绝了关系，美奈对光的举动还是十分温柔。虽然多么希望能永远让那只手抚摸，但终究还是得完成不惜和光交换人格也要勇闯禁地来到这里的「最初的目的」。

    现在已经不是顾虑羞耻心和面子的时候了。这样的手段是否卑劣、以及物事的善恶等问题就交由后世的历史学家自己去认定吧，那跟活在现在这个时代的人一点关系也没有。

    「妈咪――跟说喔跟说喔，妈咪我跟说喔。」

    厚颜无耻地发出撒娇声的光，屁股坐在美奈的膝上。虽然被突然表现得如胶似漆的女儿搞得不知所措，但美奈那一声「什么事」还是那么地温柔婉约。

    这么说来，光在美奈的心中到底是占着什么样的地位呢?直到目前为止，从来没跟她坦承过光是来自二十年后的如假包换的「女儿」。

    光一边想着这种事情，一边把注意力集中在本题，是时候终于要切进核心了――

    「妈咪和爹地要怎样才会和好呀?妈咪为什么会生气哩?」

    被抱在膝上的小宝贝打出了向上看的天真无邪眼神之必杀上钩拳。

    美奈的脸色隐约出现了动摇，可是她不改说话的语气，用跟之前一样温柔的声音说：

    「我没有在生气呀!」

    「那我们马上又能住在一起了吗?」

    附近的女生一阵哗然。看来班上还是有些女生不知道前阵子为止她们俩仍一起生活的事。

    「那就不晓得。不过爹地他一定可以谅解的，所以一定没事的啦!」

    谅解个屁啊，就是不知道才会把自己弄成这副模样跑来问的啊!

    「妈咪觉得要怎样才能和爹地和好呢?」

    光决定放弃变化球攻势、改用直球进攻，并以浑身之力投出一记瞄准正中央的快速直球。

    「没事、没事的啦!」

    但美奈只是温柔地摸了摸头。

    啊啊我的天!光，我这女儿，根本帮不上忙!

    光身为一个太过天真又是受保护者的角色，给人感觉并不够可靠，导致无法让美奈怀起想对她诉苦的心情，当不了谈心的对象。

    这点拓真自己也是半斤八两。就算听到光说「爹地有烦恼尽管告诉我」，也只能用一句「没事」回她。他也只会这样敷衍她。

    「啊，要去哪?――小光!」

    「我想起来我有事，待会见喔，妈咪――」

    丢下一句话后一溜烟地跑走了。

    新城光――派不上用场的家伙。

    *

    「把侬叫到这种地方来，有、有什么事啊?」

    在人迹罕至的校舍后面，背贴着墙壁的高坂同学脸上挂着彷佛提起了戒心似的表情。

    拓真先变回原来自己的模样，把高坂同学找来位在校舍后面的这个场所。

    「万一被别人家看见侬和男生在这里讲话那就惨了。侬好歹也是女生，而且基本上是女生那边的。」

    可是除了，没有女生在自称侬的耶，内心也比一般的男生还要有男子气概多了。

    可是拓真没有这样吐槽她，反而是――

    抓住她别开眼睛的机会，头用力一撞。

    「呜呀――!」

    「咚!」地额头发出了声响，不偏不倚地一头撞在校舍的水泥墙上。

    「你――你想干嘛――!」

    高坂同学拿着一把不知从哪掏出的扇子护身。是一把名为铁扇的铁制武器。

    拓真这才才想起来她是武术系元气少女，想要正面赏她头锤吃可不是轻而易举的事。

    「你把我叫到这种不见几只小猫的地方，莫非是想取我的性命――!?别以为本人高坂流念法序之一段高坂翔子会那么简单就被杀死，」

    无视满口时光错乱的台词的高坂同学，拓真不慌不忙不急不徐自顾自地从口袋掏出了小瓶子。挤了一大堆凝胶在手指，重新涂在额头上。

    接着把手撑在高坂同学的脸旁，让她背靠着墙，确定挡住她的逃生路径之后才开口说话。

    「喂高坂，高坂翔子，还在玩那种没有意义的战争游戏吗?」

    「那、那还不是阿拓你带头搞出来的吗?是说你刚才的头锤攻击到底是想……」

    「啊啊别放在心上，翔子，那没什么特别的意思，单纯只是恶作剧而已。」

    「那、那个……你、你还是不要再用名字叫我了……」

    「是自己之前要求我叫翔子的吧。」

    「那、那是……话是没错啦……可是你靠太近……脸靠太近了啦……」

    拓真早就注意到了。每当自己喊她「翔子」的时候，她的身体就会一抖一抖地出现反应。

    是有那么难为情吗?

    也不想想自己都用「阿拓」这种丢人现眼的称呼叫人家。

    原本的盘算是如果高坂同学太过难缠，那只好邀黑心说明书助阵，不过现在似乎找到了她的弱点，看样子凭一己之力就能摆平。

    「闭上眼睛吧，翔子。」

    「为、为什么啊?」

    「为什么不重要，反正闭上眼睛就对了。翔子。」

    「太、太荒唐了。」

    「哪里荒唐了，我只是要闭上眼睛而已不是吗?」

    「不、不可以!不可以就是不可以。美奈她……会对不起美奈的。」

    会什么会在这时候提到美奈啊?一整个莫名其妙。

    拓真决定出手推一把。以前不知在哪里学过，凡是一直把不可以挂在嘴上的，就表示只需要推个一把便会沦陷。

    拓真把脸贴近到能咬到耳垂的距离，在耳根子旁嗫语――

    「闭上眼睛，翔子。」

    「不可以、不可以，我说不可以就是不可以。」

    「小心我咬掉的耳垂喔!」

    「啊呜……」

    「乖孩子要听话，小翔翔。」

    拓真用一般常理范围内想象得到、听起来最难为情的昵称予以致命的一击。

    「啊……啾呜～～」

    小翔翔发出奇妙的声音后沉默了下来。

    一双膝盖频频打颤，靠在墙上的背部缓缓垮落。

    这一击有羞耻到会让人痛苦地昏厥而死的地步吗?

    高坂同学的状态姑且先摆到一旁不管――

    既然对手浑身都是破绽，就用不着客气尽情地攻击吧!

    拓真大大地向后仰起身子，用尽吃奶的力气敲下了头锤――

    额头和额头、还有后脑勺也和水泥墙壁激烈地互撞在一块。一个反弹，整个人天旋地转地转了几圈后猛然倒地。

    然后缓缓从地上爬了起来。

    退开原本靠在墙上的背部，扶着额头。

    「哦痛痛痛痛……」

    等到视线范围内的金星消失之后，校舍后面的景色慢慢映入了眼帘。视线的高度虽然较原先低了点，不过也差距不到五公分。后脑勺有种好像被人从后面拉住了一样的感觉，原来是绑了一条长长的马尾的关系。至于肩膀会觉得好像被东西往前拉住，则是因为那双传说的巨乳害的。

    成功啦!

    冒牌高坂翔子在此诞生，拓真将V字手势横放摆了个姿势。

    「喂!待在这里不要动喔!听到了吗不要动喔!」

    把第一次进入男生体内脑筋立刻一片混乱的正脾高坂同学丢在原地，化身成了冒牌高坂翔子的拓真拔腿就跑。

    冲进校舍，爬上楼梯。虽然不如光那么强大，仍不失一副运动性能优越的好身体。

    经过厕所前面的时候临时踩了个紧急煞车。往后倒车三公尺左右，冲进了厕所。

    那个是那个、这个是这个，现在才能做的事不把握当下赶快做一做，到时会后悔的。

    先是检查完巨乳，还有稍微尝试了一些只能躲在厕所的隔间里面做的事之后，冒牌高坂翔子才惊觉午休时间即将结束，慌忙冲出厕所。

    离开厕所的时候和一个男生迎头撞在一起。看来自己无意间习惯性地跑进了男生厕所的隔间的样子……算了那不打紧。

    「美――奈――!」

    一头冲进教室，直朝美奈而去。虽然不能学光来个爱犬JUMP，可是相对地可以把美奈的头搂进巨乳的乳沟请她吃锁喉功。

    「等一――阿高――在干嘛呀?」

    「拜托真的很见外耶，亏侬跟交情那么好!具体形容的话呃就是那个……平时都一起吃便当的交情!」

    「阿、阿高，人家不能呼吸不能呼吸了啦，弃权弃权。」

    「好。」

    冒牌高坂翔子解放美奈的脖子。

    「那说吧。」

    「说、说什么?」

    「问我什么?我说啊……」

    拓真以冒牌高坂翔子之姿，傲气十足地挺出胸部。波涛汹涌的胸部晃了一下还不停，余震持续了两三波，拓真惊叹得差点因此分心，但还是咬紧牙把精神集中在美奈身上。

    「怎么会跟阿拓吵架呢?我还没听说过呢。有说吗?没吧。所以现在快说来听听，大姐姐来给意见。」

    从美奈的脸色来看，拓真判断她目前尚未提起只字词组过，于是决定采取从头开始探听的攻略计划A。

    「怎么这样……不行啦!」

    美奈一脸好似在顾忌什么似的表情说道。虽然反应和之前光的时候明显不一样，可是和原先期待的有些落差。

    「为什么不行?」

    拓真把脸贴近如此问道。让局势的走向变成近身战，以近到额头仿佛快贴在一起的距离，音量放低到像是在讲悄悄话――

    （那偷偷跟我说，我会保密的。）

    美奈再三犹豫，欲言又止地开口好几次，但往往最后又闭上嘴巴――

    拓真以冒牌高坂翔子之姿面露开朗又值得信赖的笑容不断耐心等候，美奈最后终于小声地启齿了――

    （因为阿高……对拓真……算了，算了――没事。对不起，忘记我刚说的吧。）

    什么东西啊?高坂同学对我――后面没说完的部分到底是什么啊。

    把头从讲悄悄话的距离移开之后，美奈缓缓地摇头拒绝多说。

    「不行，人家说不出口啦，唯独阿高我没办法说。」

    美奈用带着坚定决心的声音和表情表示。

    哎唷――到底是怎样啊!那个莫名其妙的顾忌到底是什么?

    「啊……好吧，总有那种不方便说的事情嘛!」

    身为冒牌高坂翔子的拓真也不晓得自己该露出什么样的表情才好，只得挂上敷衍的应酬笑容，以月球漫步的动作轻飘飘地往后倒退。

    「打扰啦。掰掰，美奈，待会见喔――」

    「待会……?」

    拓真向脑袋瓜微倾的美奈挥手告别。

    虽然不太清楚整个状况。总而言之，至少高坂翔子起不了作用的事实是显而易见的。

    高坂翔子――派不上用场的家伙。

    *

    「优贵贵贵贵――安安安安!」

    拓真现在人正浮现半空中，直直地朝着身为美奈挚友的小日向优贵飞扑而去。

    优贵是毋庸置疑的美奈的超级好朋友，交情好到会一起举行传说的睡衣派对。

    光中看不中用……小翔翔也中看不中用……

    有可能让美奈招出内心话的现在只剩优贵一人了，却偏偏没有偷偷叫出优贵的手段。她拒接拓真的电话，邮件账号当然也早就被登记在黑名单里面了。重点是自以为是专属秘书的她，一直守在美奈的四周不肯离去。

    午休时间几乎所剩无几的焦虑逼得拓真只好来硬的。

    这就是现在拓真人在瞄准优贵额头而去的抛物线轨道上的原因。

    没啥好怕的。和优贵人格交替后，自己的身体会遭到什么样的对待已经不是重点了。是说……我猜啦，不管她再狠，应该多少会手下留情吧?断一条胳臂这个结果我还可以接受……喔不，至少不要比得吊三角巾的伤势还严重。其实我私心希望是只需要贴个绊创膏就能解决。

    优贵的脸就近在咫尺了。睁大眼睛一脸恐慌、缩着手的样子好可爱唷。原来冰山美人般的少女也会害怕的啊。

    就在只差十公分便要迎面撞上的时候――

    拓真的头被一个几乎有巨型棒球手套那么大的手掌给一把捞住了。

    「咦?」

    头被抓住的拓真被固定在半空中，两只脚悬空挂着。

    单凭一只手便成功将拓真的野心――人肉飞弹头锤于距离目标十公分处化险为夷地拦截下来的那名男子，正是加茂田。

    拓真被加茂田抓着头，举到与他视线齐高的高度。

    「你想对我的优贵――」

    自认是优贵的看门狗的男子以一双与其说是看门狗、宁可说是狂犬的眼睛恶狠狠地怒瞪。

    「――干啥好事啊啊啊!」

    加茂田用拦截了拓真的那只手直接往一垒方向传球。依这个位置而言，一垒方向刚好是窗外。

    「喂、喂、喂――，」

    从二楼的窗户摔下的同时，这十几年来的人生以走马灯的方式一幕幕地浮现在拓真的脑海中。

    拓真由衷祈祷会有一片矮树丛在下面接住自己。

    加茂田繁――自认是女朋友看门狗的男子。有够冷血无情。

    *

    「失败没关系，只要记取教训就好了，在此发表下一个作战，我将它命名为……呃!情人时空发生作战!靠这个作战绝对可以和好没问题!」

    光在家族会议的席问大声嚷嚷，手上不忘紧握着筷子。

    真的能这么顺利吗?拓真满心不安。

    此时门铃忽然叮咚作响――

    「谢谢惠顾!我是小白兔快递!我送来您的包裹了!」

    *

    事出突然地，今天是情人节。

    在这尚残留了几分暑气的儿小扣讣的好天气之下，不分男女，每个人脸上全都显露出浮躁的表情。

    尽管班上是处于交战状态的时期，唯独今天暂时休兵。国界的封锁也获得解除，男女两边可以自由往来。

    就连平常除了严格取缔以外没有其它专长的老师们，在今天也会采取从宽的态度，对从书包探出头来的巧克力包装睁只眼闭只眼。

    不知道是不是自己多心了，总觉得连老师们都显得一副心浮气躁的模样。那些单身又无疑活了一大把年纪的男性教师会把不可能实现的希望写在脸上或许还算情有可原，问题是不管怎么看，就连小抚这种精明能干的老师也同样显露出跟平时不同的感觉。

    「这道具威力也太强大了吧。」

    拓真看着放在桌上的七彩构造物喃喃说道。

    「嘿嘿，很厉害很厉害吧?爹地你也觉得很厉害?我有帮上忙了吗?夸奖我夸奖我嘛，再多夸奖一点～」

    拓真摸了摸溜到膝上邀功的光以表示奖励。

    『虽说是仿制品，好歹是来光辉之四角多面体的一种。原来的版本会把奈亚拉托提普给召唤出来，但这个版本经过了改良，只剩改变时空性质的机能所以可以安心使用。』（译注：光辉之四角多面体是克苏鲁神话中登场的结晶体物质，装在形状奇特的箱子中。奈亚拉托提普则是克苏鲁神话当中的邪恶存在。）

    虽然说明还是老样子走科幻迷风格，让人家有听没有懂，不过至少点出了真的很厉害的事实。

    也忘记一开始是谁这么称呼的――它的名字就叫『情人时空发生装置』!

    乃是一个能将四周的空间转化为情人节的未来道具!

    体积约有雪景球一般大，在金属制的台座上有一个半球体的玻璃球，里头有长着心形状的物体在绕行。七彩缤纷的那个物质没有凭借任何支撑，独力浮在半空中。每自转一次，心型的轮廓线便穿过玻璃向四周飞散。心的去向一会儿工夫就无法用肉眼追上，最后融进空气里头消失不见。不晓得是不是因为这个缘故，四周的空气看似有些不同，隐隐约约泛着一股桃色。

    这个道具是光利用时空邮购添购的。

    门铃按惯例在下订的瞬间随之响起，接着有一个在说「谢谢惠顾!您好!」时语尾总是不忘加上「!」的异样开朗的小白兔快递大姐姐边摇着兔尾巴边搬来了个瓦楞纸箱。

    装置发出「嗡嗡」的运作声，不断在教室散布心符号。从昨天开始就不停运作的装置，照理说应该差不多快让空间的情人密度达到临界点了。

    啪叽――

    空间的某处突然响起了一个一如灵异怪声的硬质声响，空气的性质出现了变化。

    终于有女生按捺不住采取了行动。

    「先声明我并没有那种奇怪的意思，请你不要误会。古人云：送盐予敌。我之所以施舍你们这种身陷苦境的苦命人，纯粹是基于身为人的良心，也就是所谓的人道支持。如果要换个说法――」

    不用看小抄就滔滔不绝地进行着长度多达好几张原稿用纸之谱的演讲的那个女生，正是仓桥七濑。

    全然无心聆听那番苦思出来的长篇大论，只是目瞪口呆地张着嘴巴的男生则是横沟彻心。

    仓桥放在桌上的，是一个用方格包装纸和红色缎带包装而成的包装盒，俨然是充满情人节气氛的包装风格。不过上面用麦克笔写下的大大的「人情」两字却让某种感觉彻底白费了――那个是那个，这个是这个，而巧克力是巧克力。

    「啊啊……多谢了。」兴高采烈地将那个东西塞进书桌抽屉的彻心结结巴巴地说道。至于七濑则是涨红了脸，又以「请你不要误会～」做开场白，一个字也没念错地，开始重复那套大概演练了很多次的演讲。

    由于男子军与女子军的指挥官示范了值得作为借镜的军纪，所以不分士官兵卒同志还是市民，纷纷都展开了行动。分别从书包或抽屉里拿出巧克力。教室顿时化作可可亚色的子弹交错飞舞的粉红色战场。

    人情。人情。本命。人情。人情。女生→男生。女生→女生。男生→女生。

    有亲手制作的、有商店贩卖的，也有看起来相当高级的巧克力。而拿到一个二十日圆的蒂罗尔巧克力已经算好命的了。一袋五百公克的ABC巧克力则是用来分配给同情名额，还一人限定只能拿一个。

    除此之外，有人投资、有人原价贩卖，有人采拍卖形式交易，也有人以物易物、有人等价交换。

    巧克力透过千百种的型态与复杂的意图，在教室满天飞。

    『没来呢。』

    拓真打直背部坐在位子上，摆出一般常理范围内想象得到的最若无其事的态度耐心等候。

    『真的都没来耶。别说是真命天女的巧克力了，连一个人情的也没有。现在流弹满天飞成这样，管他侥幸也好偶然也好同情也好，好歹中个一发也不过分吧?』

    我不要人情，也不要同情。

    拓真想要的巧克力只有一个，那就是美奈送的。

    探听美奈真心心话的作战最后宣告失败，召开家族会议决定的下一步棋是「情人时空发生作战」。坦白说这名字让人很有意见。探究美奈的内心固然是究极的目标，可是在那之前必须先确认爱情的有无才行。

    拓真偷偷瞥了美奈的座位一眼。美奈不动如山，跟拓真一样背部挺得直直的，手放在膝盖上。

    「来，美奈，给的巧克力。」

    一包包装豪华的东西被放在美奈的桌上。放的人是优贵。

    女生上女生这种同性互送的画面本身并不稀奇，可是优贵也不想想自己拦截了其它人送的巧克力集中起来全都丢到焚化炉里，只有对她自己的搞特例。秘书的特权滥用得一塌糊涂。

    「优贵，我的呢――」

    「给阿繁的在这。」

    接到小小一包的巧克力，加茂田这小子摆出胜利姿势大声欢呼。

    假使她送给美奈的巧克力是本命尺寸的话，那么送给加茂田的明显是人情巧克力的尺寸。

    「呜哦哦哦，吃下这个之后我打死都不要刷牙。」

    没有比这件事更可悲的了。那家伙明知如此扔表现出乐天知命的模样，这真的很可悲。

    『那请问使用者大人您有感到可悲的资格吗?也不想想自己半个也没拿到。』

    呜咕呜……

    拓真撑住了。

    我不需要人情，也不需要同情。也不要见人就发的ABC物资。

    拓真想要的，就只有美奈所送的――

    「爹地，你想要巧克力吗?我拿到了很多耶!给你一半好不好?」

    去巡了班上一圈的光捧着一堆两手抱不完的巧克力回来了。感觉明显不是做人情用的巧克力有十几二十个哗啦啦地撒到桌上。

    拓真左右摇了摇头。

    再怎么落魄武士还是武士，岂能做出抢劫女儿的巧克力这种事来。

    「请问您哪里算得上是个武士了呢?打肿脸充胖子的地方吗?』

    「啊～喂喂喂，你们让开一下让开一下。唷咿咻!」

    登门拜访的高坂同学把某个巨大的物体重重地放在拓真的桌上。

    记得以前曾经在车库里面看过这种东西――人称「备用轮胎」的物品。

    占领了拓真桌上空间的那个黑色甜甜圈状物体具备了轮胎的体积。

    从颜色和味道来看，不难想象这玩意从头到尾都是个巧克力。

    不过这尺寸也未免――

    是说好歹包装一下吧!不至于要求精致地包上包装纸和打缎带，但也至少拿去装在袋子里嘛。看是要拿购物塑料袋也好还是城市指定的专用垃圾袋都随便。

    「没有啦，看阿拓你一个巧克力没拿到好像很可怜嘛，大班长我就辛苦点努力做了一个给你。啊，这是人情巧克力人情巧克力啦!当然。咦咦，那不行啦，就算你这么跟我说――啊呜呜，太荒唐了。」

    也努力过头了吧，这个世界最大的人情巧克力是啥玩意?而且我压根儿没开口讲半句话，也不懂在荒唐什么，难道和对话的人是我的背后灵之类的吗?不要忸忸怩怩的好吗感觉很不舒服耶!

    「谢谢了。」虽然想说的事多如繁星，拓真姑且先表示谢意。问题是桌上的黑色轮胎该怎么带回家?本来想塞到抽屉里，偏偏又东卡西卡塞不进去。拓真灵机一动，把光的脑袋瓜用力拉了过来，使劲把那庞然大物塞到缎带绑结处的亚空间。无视摆动四肢拚命挣扎的光，巨大黑色轮胎总之从视线范围内消失了。天下无难事只怕有心人，连轮胎都塞进去了不是吗!

    九月初句的好天气导致巧克力融化沾到了手指，拓真舔着那根手指叹了一口超长的气。

    「唉――」

    人情巧克力一个。虽然身为人类最低限度的标准算是因此达成了，但拓真渴求的并非是像这样的东西。

    而是本命巧克力!不要其他人给的，只要――

    喀啦一声，响起了门被打开的声音。

    「一年九班是这里?拓真在吗?新城拓真的座位在哪?」

    照理说不可能在这高中教室听到的声音传进了拓真的耳里。

    不要命的家伙还在那边喊着啥「哇～好可爱喔～」。

    「干嘛啦小学生有那么稀奇吗!三点过后去放学路上晃一圈看看就知道了，满地都是。」

    理央乖巧地向跑来搭理的对象回话。没有把干掉你啦让你葛屁啦打断你的狗腿啦挂在嘴边对理央来说已经算是相当乖巧的表现了。

    面对一群高中生脸上毫无惧色，理央大剌剌地一脚踏进了教室。

    「滚。们这群死老太婆。」

    一如字面所示地一脚踹开聚在一起的高中女生，理央在教室展开了侵略。

    高拾套了膝上袜的脚，见一个高中女生就踢一个屁股。风格不像小孩会穿的内裤若隐若现地从迷你裙露出。

    棉质内裤，蓝点内裤，印有图案的内裤，理央踩着那些惨遭击坠跌倒在地的女高中生的屁股当垫脚石走了过来。紧跟在后的YOMI也效法母亲的行径，用两百公斤的体重狠狠踩了下去。被踩在脚下的黑色三连星唉唉叫个不停，喊着啥「好胆把我当垫脚石」还是「内、内脏要喷出来了」之类的。

    论内裤的款式也是理央压倒性获胜。拿自己穿的黑色蕾丝低腰绳结内裤耀武扬威的理央一路朝着拓真笔直走去。

    长驱直入的模样如入无人之境，已经没有人阻止得了她了，甚至没人敢跟她说话。

    「我专程跑来找你了，拓真。」

    理央把掌心提高到肩膀的高度，YOMI轻轻地把一包东西放在她的掌心上。

    「做为你的老婆，我有义务让其它人明白，拓真你其实是非常受女生欢迎的呢!」

    语出惊人的理央在班上掀起了波澜。「有人重婚!」和「偷娶幼妻!」的嚷嚷声此起彼落，高坂同学则一边唱着「老婆、老婆?老婆是怎样是也」一边跳起了奇奇怪怪的舞蹈。对于即便是早已习惯拓真和光的亲子关系的一年九班学生来说，这个刺激俨然还是太过强烈了。

    有关新城家的复杂家庭环境，拓真没向任何人说明过。他没有自信能用言语表达的方式博得他人的理解。

    话说那个高坂翔子，整个暑假都跟新城家一起行动居然还没发现――就某个层面的意思来说还真可怕。

    「给你，拓真。」

    光所放下的那堆巧克力有一半被压得扁扁的还留在拓真的桌上，理央毫不客气地用手肘将那些全都扫落到了地上。

    四周的群众见状忍不住发出惊叫。

    理央让拓真的桌上只摆了自己一个人的巧克力。

    「看啊拓真，这里有一个你的本命巧克力――有这么一个就够了吧?思你好有女人缘喔!」

    刚才被她扫到地上的那些巧克力似乎都没被算在内。不过地上的那些本来就是光借放的而已，也不是要送给拓真的就是了――

    只不过不管那些是不是要送给拓真，对理央来说似乎都无关紧要。

    「可是光凭这么一个巧克力没办法表现出我的爱有多么巨大说。」

    理央双手插腰，环视班上的观众。

    「人家不是说除了巧克力以外，还要另外准备礼物给本命的对象吗?所以我事先做好了准备，一个超精美的礼物!拓真绝对会开心的喔!」

    理央把奇怪生物造型的背包放在桌上，把手仲进去里面摸索。

    不晓得她要拿出啥危险物品来了?受不了好奇心的诱惑，拓真探头窥看了背包的内容。

    没想到那竟然会是陷阱。

    「逮到你～☆」

    理央一把抓住拓真的领带，把他拉了过去。拓真的脸――嘴巴被理央柔软的两片嘴唇给稳稳接住了。

    环上脖子的两条胳臂将拓真的颈椎固定得牢牢的，插翅难逃的拓真默默接受了理央的吻。

    理央的吻不只是一般的嘴对嘴，而是将张开的下巴转成四十五度倾斜，使口腔和口腔相连在一起。无力对抗那小巧的舌头，拓真只能任凭理央想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

    尽管班上闹哄哄的，可是那个骚动的声音听起来彷佛十分遥远似的。

    她是从哪学来这样的接吻技巧的呢?这是个会让脑筋变得一片空白的KISS，大人滋味无比浓郁的KISS，比上一次更危险的KISS。

    与其说是接吻，感觉更像被贪婪地吃掉了一样。

    慢慢地，顾忌全班同学都围在四周当观众的念头从脑海中淡化消失。美奈也在班上，而且正在看和理央接吻的自己――

    拓真挤出最后的力量，拚命胡乱挣扎。

    不知道是挣扎生效的缘故，还是理央再也憋不住气了，她终于解放了拓真。

    连结两人嘴唇的唾液之桥接着发光了一段时间。

    「今天就先放过你好了。」

    理央怜惜地抚摸了一下拓真的下巴便背过了身子。YOMI也深深地一鞠躬，跟在后头离去。

    人墙分成了左右两边。没有恐吓没有威胁，理央纯粹只是举步前进而已，看热闹的观众便自动让出一条路来。露了一手将大海一分为二的摩西奇迹，理央潇洒离去。

    没有人乱动，也没有人窃窃私语。

    只是屏息注视着少女尺寸的哥吉拉或暴蜥伏龙用两只脚步行回家。

    至于拓真――

    则是怀着仿佛内脏被啃蚀个精光肚子全被掏空了一样的心情，面容憔悴貌似死人地倒在椅子上。

    窃窃私语声一点一滴地重新在班上复苏，话题落在离开了教室的小怪兽身上。拓真在众目睽睽之下被强吻的事很不可思议地跟话题扯不上边。看来仅只于KISS的话，在班上并不足以构成骚动。前提是刚才的那个被班上的同学认定为接吻，而不是捕食的行为――

    话题没多久演变成了容不容许之争。例如「幼小的情人」和「横刀夺爱」可以容许，或者「不伦」和「不洁」不可以容许之类的，男女两方针对无关紧要的论点争论不休。

    不过唯有一件事获得男女双方一致的认同，就是那个行为说穿了就是在制造「属于我的记号」。那摆明就是在向他人发出警告：「这是属于我的东西，谁敢出手就杀无赦。」关于这点，班上三十七人全员意见不谋而合。

    一会儿后，男女双方猛然发现彼此正面对面交谈。两边人马顿时脸一翻，各往东西移动，又再次进入了战争开打的状态。

    休战时刻结束了。

    拓真一直虚脱无力地瘫在椅子上。

    虽说那是一场让班上同学为之战栗的猛兽来袭，不过新城家的成员老早在三个月前便已经体验过，事到如今并不会因此受到打击。

    导致拓真憔悴到这个地步另有其它原因――

    理央也太超过了吧!

    虽说只局限在嘴巴，可是让我在美奈的眼前遭受到那样子的侵犯，摆明了刻意表现亲热给她看一样。

    ――原来是刻意表现亲热给她看的吗……

    受到的打击并不会因为现在注意到这件事而获得平复。

    扭转干尸的脖子，拓真将脸面向教室的角落。约略在拓真座位的对角线位置上――女生国的最深处，美奈的位置就在那里。

    拓真将理央跑来学校的真正理由、亲热戏码所锁定的真正观众、这场骚动的真正主角放进眼帘。

    在这场骚动的途中――不对，在大家的情绪开始被情人节炒热之前，美奈就没离开自己的座位半步过了。

    姿势坐得端正，双手放在膝盖上，顽固地直视着前方。

    究竟该怎么做，才能使那个连理央出马都无法撼动的美奈被打动呢?

    拓真满脑子想的都是这个问题。

    *

    新城家离婚日记-第四回。

    情人时空发生作战也宣告失败，应该说反倒适得其反，现在终于落得黔驴技穷的地步了。

    欣慰的是，使用者大人不知何故打起了精神――应该说，他能表现出干劲固然值得稍微予以夸奖……

    但是没有获得结果也就不带意义了。

    虽然我很想用既辛辣又一针见血并且才气纵横的多种恶言恶语来形容使用者大人的窝囊之处和自以为是的地方……

    目前我正在进行追踪展开包围的行动，手边开始忙不过来了，在此先行告辞――

    ――S.S.

第四卷 Act.6 Time waits for no one.

    黄昏时刻的热闹声浪听起来彷佛来自远方。

    拓真怀着有如在遥远异国的街道上漫步的心情，走在商店街的拱廊中。

    他手插口袋，驼着背，选择走在路旁以免和他人相撞。虽然头戴耳机把耳朵塞了起来，可是并没有播放任何的音乐。

    只是不断地虚度光阴。

    纵使明知现在不是容许蹉跎时间的时候，但就是想不出什么好点子来。盘据心中的尽是得趁早采取行动的焦虑。

    不想直接回有理央等着的家中的拓真，选择在街上游荡徘徊。

    没有目的地、只是不停四处游走。拱廊走到尽头后，穿过斑马线，又往比较热闹的地方折回。

    在电玩中心的门前驻足后，拓真掏了掏口袋中的零钱，却掏不到半枚。虽然无意间习惯性――把手伸向了屁股的口袋，不过空空如也的触感让拓真止住了动作。

    说明书应该在光的身上。因为没在散落一地的巧克力堆里面找到它，所以唯一的可能性只剩它被轮胎甜甜圈压到时，就黏着一起被塞进光的缎带的亚空间里了。

    就在拓真打算离开电玩中心的时候――

    「小拓拓你在这呀～?」

    肩膀突然被人拍了一下。

    拓真吓得回身一看，眼前站着一名女性。花了好一段时间，拓真才认出这名似曾相识的女性的身分。

    遮住眼睛的太阳眼镜――应该说是护目镜状的仪器，以及竖得长长的不知是天线还是耳朵的兔耳型东西。看到这些符征拓真才总算猛然想起――

    她是在时空邮购-小白兔快递服务的大姐姐。

    之所以未能第一时间发现，除了模样看起来有些涣散以外，另外就是她现在身穿的是暴露度很高的便服而不是一贯的连身制服，另外头发放了下来、没戴着那顶有公司商标的帽子――

    「嗯，你怎么了?大姐姐太漂亮害你吓了一跳?」

    大姐姐把手伸到耳边，原本遮住眼睛的有色镜片「咻」的一声消失不见了。

    有如兔子般的红眼睛朝拓真眨了眨。

    「不是啦，那个、这个……」

    拓真回得一脸狼狈。被美女问是不是自己长太漂亮的时候，到底该怎么回答才好啊?

    大姐姐身上穿的是带有未来感的扮装。与其说是一般的衣着，感觉上称为扮装比较恰当。若论开放的程度，差不多就是争论她肚脐有没有露出是一件感觉很蠢的事那样。裙子的长度比迷你裙还短，算是微迷你。使用的材质具有陌生的质感与颜色――毕竟她不是这个时代的人，所以也没啥好大惊小怪的吧……

    这一带算是挺繁荣的商店街，平时不难见到促销商品的SHOWGIRL等等。也多亏如此，她这身打扮才没有太过引人注目。

    「来，我们走吧，小拓拓。」

    大姐姐一把搂过了拓真的手臂。被丰满的乳沟封锁，拓真失去了行动的自由。以兔子来说大姐姐似乎算是长毛种，之前她工作时头发都塞在帽子里以致于都没注意到就是了。打了层次的轻盈发尾不分内外层都显得弹性十足，轻柔地搔过拓真的肩膀和脸颊。

    「说、说走是要走去哪?」

    拓真好不容易才挤出这样的问题询问拉着自己往大街走去的大姐姐。

    「要去哪儿好呢～难得的约会耶，最好是有得吃又有得玩的地方!」

    「约、约会?」

    自从在路上巧遇以来，拓真就一直被大姐姐吓好玩的，完全得不到可以好好思考的机会。

    「啊，小拓拓，你肚子饿不饿?这附近有能捕获到漫画肉的白垩纪喔。要不要跑一趟去吃呢?」（译注：漫画肉指的是漫画中经常出现的一种食用肉形状，具体形容就是中间带骨的大肉块。）

    「……」

    被大姐姐搂着手臂一路拖着走的拓真总之决定先停下来再说。

    他拉了一下大姐姐的手，使她停在原地。

    「咦?怎么了?小拓拓?」

    拓真先是深深地吸了口气做个深呼吸。

    接着开口说道――

    「不要再叫我小拓拓了。」

    「那小底迪?」

    「不好意思，还是叫我小拓拓算了。不过如果能用拓真这种平常的称呼叫我那就更好了。」

    「所以你到底想表示什么呢?小拓拓。」

    青年的主张被彻底忽视，只能硬着头皮接受第二羞耻的称呼。

    「啊――还是你不想吃漫画肉，比较想吃长毛象的切片?不晓得更新世特征显著的冰河期离这里近吗?总之我们先去再说吧，」

    「拜托听我说话。」

    拓真双手攀住急惊风的大姐姐，再一次拖住她的行动。

    「啊――抱歉抱歉，大姐姐我好像兴奋过头了是不是?因为隔了一百年好不容易才等到休假嘛，我工作的地方一百年只放一次假说。你不觉得很过分吗?所以我才会不想浪费一分一秒，弄得自己紧张兮兮的。好啦我们走了。」

    「所――以――说――」

    拓真的姿势几乎就像个任性不听话的小孩子一样，整个人悬挂在大姐姐的手臂上将她拖住。

    她从刚才就一直挂在嘴边的啥「白垩纪」还「更新世」的绝对不会是啥店名吧……毕竟这个人可是会远从时空的尽头前来送货的大姐姐。

    「哎唷――不好好把说说清楚，我就不答应喔!就是那个……什么约会……之类的……」

    最后的部分拓真的音量小声到糊成了一团。

    「咦咦…………小拓拓你不想跟大姐姐约会吗?」

    「我、我没有不愿意啦，我想知道的是――为啥要跟我约会呢?」

    「明明是小拓拓你来约我的耶――」

    「哪有?」

    没印象，完全不记得有这回事。我哪来那个勇气约比自己大的女生?

    拓真左思右想，赫然想起在很久以前，远在暑假开始之前，有一次明明自己也没有开口邀约，就被这个大姐姐以「现在是上班时间无法答应约会的邀请」为由婉拒。那样也算曾经邀约吗?

    拓真决定向大姐姐问清楚。

    「印象中……是标示了『战略补给物资』的包裹，里面装的……对了就是那个，完整的正义超人套装一件以及只有一只手的装备。就是送那个包裹来的时候吧?」

    「你说的那个还没寄出去呢!」

    「咦咦?」

    「等收假我就会送过去了。」

    「咦?咦?」

    「不是说好要跟我约会的吗?就是这里的时间的两个礼拜之后。」

    「慢着……两个礼拜之后?有没搞错?」

    拓真拚命整理着头绪。

    大姐姐现在还没寄出约莫两个月前拓真收到的包裹。依她的说法是，要等今天的约会结束才会送货。

    而大姐姐记得在两个礼拜之后的未来拓真将会和她订下「约会的邀请」，现在的拓真自然不会记得自己做过这种邀请。是说用过去式表现也怪怪的。虽然可以精准表现那种时态的语言并不存在，但如果硬要说的话，大概就是「在这个当下，还不可能知道自己将来会做那种约定」吧?

    所以这也就表示，自己在这场约会结束之后，必须「邀请大姐姐约会」吗?如果没这么做，未来会变成怎样呢?或者「非邀请不可的坚定理由」之后将会出现，导致不邀请的选项会自动消灭不见?

    「所以不约会吗――?人家这五十年都仰赖它当动力才撑过来的耶。」

    「五、五十年……」

    「啊，那是主观时间，不是实际时间啦。不用担心。你看大姐姐我一直把自己保养得这么白白嫩嫩!」

    说完，大姐姐不知在打什么念头，抓起拓真的手按在自己丰满的胸部上。

    「哇哇――!」

    拓真就像摸到火一样把手缩了回来。

    「嗯，真实十五岁少年的反应真的好生涩喔，害大姐姐我也跟着心里小鹿乱撞了说。」

    「拜托不要玩弄我。」

    拓真掐着自己的手腕生气地别过头。

    「那要开始约会，可以吧……」

    「好、好啦……只有一下子的话。」

    反正现在也不想回家。

    但话才一脱口，拓真就被大姐姐勒住脖子拖着带走。

    「今天要好好玩个过瘾喔，包括大、人、的、游、戏在内什么都玩――!」

    「大、大人的游戏?」

    拓真喊破了声音。不管怎么听都带有邪恶的意思，可能是贴在脸上的胸部触感所造成的。

    「等――等一下啦，」

    「我一下也不等!Timewaitsfornoone.时光是不等人的唷!人就是活在当下这个瞬间啊!」

    「也太x那了吧――!」

    「SETSUNA?啊啊以前是有一个女生叫那名字呢。那不重要，我们出发吧，」（译注：「x那」的日文发音即为「SETSUNA」。）

    拓真就这样被强行带走了。

    *

    吃美味的章鱼丸子、站在一起拍大头贴、两个人连手击杀僵尸……关于「大人」的游戏倒是连个影子和体验版都没看见，唯有时间一分一秒地不断过去。

    拓真抬头看了墙上的时钟。明明现在不该去在意时间的。

    「那个……我差不多该……」

    虽然拓真出声叫了大姐姐，不过她应该没有把话听进去吧。

    大姐姐在跳舞机上跳得正狂热。

    大姐姐在踏板上踩下一连串节拍的同时，画面上的分身角色也以同样的动作在跳舞。她所选的化身是小白兔少女――这是一定要的。

    随着一路过关斩将，舞蹈的难度也逐渐上升。大姐姐的屁股左右摇摆着，毛茸茸的圆尾巴在空气中切出了裂缝。那究竟是装饰品还是真的尾巴呢?从发缝间伸出来的那个兔耳型装置，是装备还是真的耳朵?

    猛盯着大姐姐的拓真虽然一直努力尝试找出埋在长发里的人类耳垂，可是始终发现不到貌似的物体。

    曲子结束后，大姐姐干净利落地停止了动作。

    不仅挑战成功，也刷新最高分的纪录。

    尽管尚未有前人拓荒过的关卡紧接着开始，但大姐姐毫不恋栈地丢下游戏跑回了拓真的身边。

    「抱歉抱歉，让你站在旁边看一定很无聊对吧。那接着往下一站出发吧!!」

    她游戏已经玩够了吗?就在拓真被大姐姐拖出店外的途中――

    「啊――!呀――!哇――!有兔子!兔子!那个!好可爱的兔子!」

    大姐姐朝抓娃娃机直奔而去，拓真只好唉声叹气地投下了硬币。大姐姐没有这个时代的钱币，一切的消费都是由拓真买单。

    一开始时还是个乍见之下技术生涩的新手，不过进步神速的她在投入第四枚百圆硬币时技术已是专家级的了。最后大姐姐就凭自己的技术漂亮地夹到了小白兔吉祥物吊饰。

    「太好了――!」

    拓真被心情激动的大姐姐给熊抱住。胸部、大腿、露出的肚子全都紧密地贴着自己。被个性与其说豪放大胆，更偏向少根筋的大姐姐弄得脸红心跳的拓真明白了一件事――

    她是真的非常努力地活在当下，就连一秒也没有浪费到地以浑身解数的气魄在面对游玩这件事。

    就好比说只用了区区四百圆就让玩抓娃娃机的技术有长远的进步。

    「好，我们走吧!」

    把小白兔吉祥物悬挂在腰际上的小白兔大姐姐勾住了拓真的胳臂。

    一走出电玩中心，大姐姐一股脑儿地拉着拓真走进入夜后更加热闹的欢乐街。

    「今晚不回家喔――夜色也愈来愈深了。要狠下心来玩大、人的游戏吗――」

    口头上是这么讲没错啦，反正八成又是说来唬人的不然就是少根筋不晓得自己在说啥吧。虽然表面上一点都不期待，但眼见自己被拉去的方位是厚德路（HOTEL）区，内心里还是有一个挂念钱包剩下的钱不知够不够付费的自己。

    自我嫌恶。

    明明现在不是跟其它女生快活的时候，应该要思考该怎么做才能跟美奈和好――不对，只是在脑子里空想的话任谁都做得到。照理说，现在自己必须展开行动身体力行，实际地认真地脚踏实地地重新修复两人往日情谊才对的，可是我却……

    相较于一分一秒用心活着的大姐姐，拓真则是一点都没有努力用心。至少在这个瞬间，拓真什么努力也没做。

    我到底在干嘛啊，搞得连我自己都快哭出来了。

    「哎呀?你怎么啦?」

    拓真被大姐姐发现自己的脸色很难看。

    「身体有不舒服的地方吗?要不要去那里休息一下?反正上面好像有写『休息』耶。」

    「喔不那个……」

    拓真扬起视线所看到的那个招牌是――

    休息。6000圆。

    「我我我我已经没事了，会会会会很浪费时间的我看还是算了吧，不不不不用休息了。」

    「好，你说得也对。Timewaitsfornoone!时间是不等人的。」

    *

    两人来到附近的公园吹吹晚风，冷却一下发烫的脸颊。

    「要不要去中生代来趟猎恐龙之旅呢?还是回到公历元年，去超级名人在马房诞生的现场观光呢?」

    大姐姐一边荡着秋千一边提议感觉会将历史大力改写的提案。那种行为对时光旅行者来说应该是犯法的吧?虽然拓真自己也不太清楚就是了。

    至于拓真则在荡秋千的大姐姐附近来来回回地溜滑梯，同时茫茫然地思索着一件事――

    大姐姐朗朗上口的句子――「Timewaitsfornoone.」。

    以前英文老师有解说过。完整的句子似乎是「Timeandtdewaitsfornoone.」的样子。意思是岁月不待人。今日一旦过去，便再也不会回来了。提醒世人尽管放手去做在那一天、那个当下才能做的事而不要徒留后悔，是个相当值得省思的教诲。

    然而，在上课的当时拓真只觉得那是大人爱提的陈腔滥调，意兴阑珊地听过之后就不当一回事了，但是――

    如今这句话却深深触动了拓真的内心。

    拓真十分后悔和美奈吵架。当初也多的是亡羊补牢的方法不是吗?吵架刚开始的那段期间，自己的表现真的是糟糕透顶。净做一些明天美奈心情就会好转的白日梦，一直逃避现实的下场就是现在这个惨状。

    追根究底，吵架的根本原因简直差劲透了。就因为最近跟美奈关系发展得不错而掉以轻心，要起沙文主义，最后还撂下了一句「下次敢再犯就跟分手」这种狠话――

    我到底是想怎样!

    一切部是从那句话开始的。

    从不经大脑思考就脱口而出的一句话开始――

    如果有把握每一分每一秒生活，是绝对不会说出那样的话来的。那是毋庸置疑的事。现在设法修复关系的自己无疑比以前还要拚命，而且拓真可以怀着自信一口咬定：之前那种得意忘形的样子是不对的。往后绝对不会再犯!

    如果可以取消不算数的话，还真想取消算了。

    要不是因为那句话，现在也不会蒙受这么多的痛苦――

    如果可以重回那一天――

    当初不要呛出那句话的话――

    「可以的啊!」

    拓真喃喃自语道。

    现在自己眼前的这号人物――小白兔快递的大姐姐，穿梭时空寄送货物的大姐姐。

    这个大姐姐正悠悠哉哉地思考着究竟是要去猎恐龙、或者和耶稣基督来个手机合照、还是去跟宫本武藏要签名。

    她有穿梭时空的能力，每个地方都来去自如，不论是中生代、公历元年、战国时代，抑或江户时代。

    要回到那一天当然也是不成问题。

    既然如此，我――

    「那――那个!」

    拓真转头面向大姐姐开口说。

    「我有一个想去的时间……」

    大姐姐的回答十分干脆：

    「啊――没问题呀。你想去哪个时间呢?」

    *

    美奈坐在书桌前振笔疾书。

    手边正忙着做笔记。

    预习和复习，把整理出的重点逐一写进笔记上。读书有一半是机械性的作业，只要动动手整理出条理清楚的笔记，内容自然而然就会记入脑子里面。

    可是最近这阵子读书的时间压倒性地不足，即将到来的期中考结果令美奈感到有些忐忑不安。

    解决完一本笔记，拿出下一科的笔记本之后，美奈暂缓了书写的动作。

    她转头凝视着窗外。

    隔着窗帘打开的窗口，可以一览无遗地看见隔壁二楼的窗户。那个爬屋檐就可以抵达的房间，正是拓真的房间。

    时间都已经这么晚了，那房间却还是暗的没有开灯，始终都是乌漆抹黑。明明都快十一点半了，这表示他应该还没回家。

    今天就快过完了。

    美奈垂下眼帘视线落在桌旁，挂在上面的书包半张着嘴巴，包装过的纸箱从中探出了脸。

    今天是个特别的日子，虽然再过三十分钟就结束了。一个对男女生而言意义非凡的重大日子。人称圣华伦泰节（情人节）。

    这是两人成为情侣以来，第一次迎接的情人节。

    美奈本来是想送巧克力给他的。

    过去美奈不曾送过巧克力给拓真。即使送给朋友，也没拓真的份。有送给加茂田，可是没拓真的份。有送给爸爸，可是一样没拓真的份。拓真本人倒也不引以为意，不会没收到巧克力就大发雷霆或闹别扭。就因为关系比朋友和血亲还要亲密，以致于就连特意准备人情巧克力都会有种怪怪的感觉，那彷佛把他当成外人看待一样。

    但现在两人已经是情侣，可以名正言顺地送他意义有别于人情的巧克力了。照理说本来是这样的。

    可是，却偏偏――

    「不行。」

    美奈趴倒在桌上。

    是自己开口提分手的，哪来的脸送出巧克力。也没那个资格。

    为了无聊的坚持，让拓真、小光和小理、YOMI和大家都受到池鱼之殃的自己没有资格送巧克力。

    「我送不出去呀……」

    时钟的指针一分一秒地往前进。今天离结束愈来愈近了，拓真还没回来。

    是我害大家跟着一起受折磨――事实真的是这样吗?

    拓真没有我很寂寞――事实真的是这样吗?

    其实我的分量没有自己所想象的那么重要，我对于别人的影响也没有自己所以为的那么大――等等之类的。

    大家都在受折磨，拓真没有我很寂寞……那些其实都不是现实，单纯只是自己的希望和愿望吧?不请自来地跑去人家家里做家事干嘛的，其实是在制造人家的困扰吧?

    这么说来，我还真的没有问过他们的意见。没问过他们我可不可以做饭洗衣服打扫倒垃圾，也没得到答案。怎么办?

    拓真之所以还没有回家，是因为家里少了唆鸡婆的女人，可以好好喘口气放松精神了?现在正在外头大玩特玩享受自由?还是在和谁约会?会是跟谁?跟小理?或者跟其它漂亮的女生?

    小理做出了宣告，说我算不上她的情敌。

    因为她说过再也别让她看到我的脸，所以当她来教室时，我一直低头看着下面。虽然教室闹哄哄地不知在骚动什么，我还是一直都低头看着下面。

    但实际上现实并不如自己所猜疑的那样。

    我很清楚刚才那些话全部都是自己的懦弱心理在胡言乱语。

    拓真他没有我很寂寞，所受到的痛苦跟我一样、甚至比我还多。小理说的那些话目的也是为了替我打气，帮忙做家事才没有替他们制造什么麻烦。拓真现在也没有在大玩特玩。也没有在跟谁约会……应该没有吧?

    这些我都心里有数。

    但结果还是不行。要我彻底相信，我办不到。面对这一切我拿不出一点自信。最大的症结是，我没办法相信自己。

    干脆……说出来算了，让自己解脱好了。

    是我错了，对不起原谅我。像这样道歉――

    然后两人接吻重修旧好――

    不行，这是绝对不行的。

    这么做只会让两个人都变得没出息。建立在谎言上的和好假象一旦有过第一次，往后就会有第二次、第三次。

    「拓……救救我。」

    换上了睡衣的美奈在椅子上环抱着膝盖呢喃道。

    *

    夜色中，有人影在跳梁。

    不仅居高临下地俯瞰民宅的屋顶，甚至跨越了高楼大厦的顶楼。人影发挥超越人类水平的弹跳能力和速度，于夜晚的城市横行。

    人影并不光只有一个。

    第二个、第三个……接连出现的人影纷纷追上第一个排成齐头的横列。最后的人影肩上还另外坐了一个身形娇小的影子。

    四人追踪的目标，是一个体型远比他们要小、约莫跟猫差不多大的黑影。

    那些人影一如巨大的下颚，展现出了默契十足的行动，无视道路、电线、钢筋、地上物抑或水泥建筑，不间断地移动，紧追着一头小野兽。

    下颚张开了。三道轨迹画出了弧线分散开来，等包围网大大地张开之后，再自三个方向进行咬合。

    所有的动作都在这个瞬间静止了。

    无论是追兵还是被追的那一方全停下动作。

    那个地点是大楼的建设工地，小小的影子就横卧在堆放了建材的空地的中央。

    那头野兽原来是只体型曲线优美的黑猫。

    猫伸出前脚洗洗脸后，用尾巴拍击了地面约三下。

    一如被拍击地面的声音唤来似的，一路紧追黑猫的三个人影跨过工地的护栏往空地降落。

    究竟是人影将猫逼到了死胡同，抑或猫成功诱来了人影?情势依然未明，双方停止行动展开了对峙。

    隔着数公尺的距离，四个人包围着一只猫。

    有消瘦的青年一人、少女一人，以及深富魅力的成年女性与坐在肩上貌似小学生的少女共两人。

    少女与青年皆身穿战斗服，围了一条随风摆动的围巾。少女是白橘双色，青年则是黄与绿对比强烈的两个颜色。至于若要从成年女性与小学生少女身上找出共通点的话，那就是两个人都留了长长的双马尾。

    无言的沉默沉重地降临在四周。

    率先打破这个平衡的，是双马尾的少女。

    她轻盈地从成年女性的肩膀上一跃而下，朝黑猫走去。在猫的前面站定后，少女双手在胸口一盘，垂下视线睥睨。

    「不来上一次那套了吗?黑眼镜的老头呢?」

    黑猫「喵」地叫了一声。同时，无声的思念于现场所有人的脑海中响起。

    ――他目前正在修复损坏的对人接口。现在固然不存在于此，同时也一直都存在着。为了让存在机率稳定，以毫无窒碍地进行对话，我们需要物理性的凭借。

    「可是我想跟地位较高的谈耶。」

    少女――理央如此说道。

    黑猫用猫叫声回答。

    ――没有问题。我就好比他的教官。立场上，我是站在负责盖下实行教练的认可印的那一边。

    理央抬头仰望了站在身旁的女性――YOMI。身高和三围的重点部位全部的数据都比自己高出三十公分左右的YOMI面无表情地回望，等候理央的指示。身材娇小的那方其实比较伟大，并不是少见的情况。

    理央露出姑且相信的表情说道：

    「你们的目的是什么?这次的这个又有什么企图?」

    ――那假设是这样子呢?表面上装出被你们逼到无路可逃的样子，结果成功将你们一网打尽之类的?

    新的思念从周围一带传来。四周的所有物体都弥漫着不寻常的气息。空气、护栏、路灯、堆放在一起的建材、建筑中的大楼、以及脚下的大地――

    四周的光景开始扭曲了起来。

    以大楼工地现场的腹地为界线，外侧的景色不断产生变化。星光开始以异常的速度飞逝，天上的景象有如天象仪般旋转，东边的天空浮现一抹鱼肚白，紧接着太阳升起。疯狂加速的太阳横越了上空，一转眼就往西边的天空沉入。在地面下绕行一周后，又再次从东边升起。

    仿佛在眨眼间就已经历经好几次的日出和日落似的。

    现在光是要对一天做出区别都有困难。四周的景色就好像笼罩在介于白天和夜晚之间的灰色光线之下一样。

    路上也有不知名的物体以眼睛无法捕捉的速度在移动，顶多只猜得出应该是人或车。

    唯有树木和大楼这种相形之下不会动的物体勉强能看得出外形。

    路上的行道树在转眼间长成了大树，有一天突然拦腰切断倒下，然后被更换为枝干纤细的年轻树木――至于高楼则是外墙愈来愈陈旧，雨水的水渍痕迹不断蔓延扩张，长满了红色的铁锈，有一天被玻璃外墙的建筑物给取代掉。

    令人眼花撩乱的变化一下子就结束了。建筑物不再更新，随着风化的脚步变成堆积物的小山。再也创造不出任何东西，草木丛生的平原宽广得无边无际。视野辽阔，甚至能将远方的群山尽收眼底。

    群山山脊的形状正在大幅变形。

    披覆着草木的大地在风雨和川流的冲刷之下，成了平台状的高地。山谷与悬崖成形后随即消失，接着平地出现，又被摧残成山谷和悬崖的地形――

    唯独工地现场浮在半空中持续存在着。

    等到四周的景色不再继续变化之后，理央重新垂下视线俯视黑猫。

    「谁在跟你说这个。我问的是你们让拓真和美奈吵架的企图!」

    理央最初所问的是暑假发生的时空隔离。面对这个问题，对方先是刻意回避重点，可是理央完全不甩尔虞我诈那一套，对于四周正在发生的异常现象也全然不表关心，只顾问自己的问题，接下来问的当然是这次引发拓真和美奈吵架的事件。

    「哇哇，这景象好有赫伯特-乔治-韦尔斯的『时间机器』的味道啊。好棒、好棒喔!这教人太感动啦!古典万岁!我从以前就很想亲眼见识一次啦!」

    大哥在旁边吵吵闹闹妨碍对话。理央挺出下巴点了一下之后，一旁的YOMI从头发里面射出威力强劲到可以杀人的电线。

    整个人趴倒在地的大哥隔了一会儿从地上爬了起来。

    「对啊对啊，我们问的问题是你们这次跑来新城家动了什么手脚耶。」

    多亏了战斗服的性能，大哥才能承受住致命性的突刺。他的战斗服除了头部和一只胳臂是绿色的以外，其余都是黄色，感觉是东拼西凑而成。人称光超人四号。

    「爱与真实与正义的使徒!为了弱者爹地挺身而出，那就是我们光超人存在的意义!白橘色光超人或称二号!在此登――」

    YOMI的电线采仰角瞄准站在高处大声嚷嚷的光进入准备发射的阶段。

    这时发出「唷咿咻唷咿咻」的声音从电线杆爬下的光气势汹汹地比出手指指了黑猫――

    「我看穿你们的目的了!」

    理央像是不可置信似地扬起了眉毛，对光有些刮目相看。

    「你们真正的目的――那就是!让爹地和妈咪吵架!」

    「那个早就说过了。」

    电线合成一捆被猛烈射出，好几十条速度和威力一如射杀鲸鱼的鱼叉的电线，如下雨般纷纷射在光的白橘色战斗服上。刮目相看所带来的失望导致电线的数量增加了百分之五千，在把光淹没之前，绝不会停止攻势。

    「你们会不会过度干涉了呢?」

    一个陌生的声音响起。

    声音来自各种地方。工地的喇叭、躺在一边的两名光超人的护目镜的耳罩、还有YOMI所装备的耳机的金属球。

    「你们的内部规定如何我是不清楚啦，可是我感觉你们过去以来所做的诸多事宜明显都喻炬了呢!」

    理央从胸口的口袋掏出了记事本尺寸的说明书，和传进耳里的人声同样内容的文章在纸面上一字接着一字浮现。

    哦～原来这就是说明书的声音啊，理央在心中自言自语道。还挺可爱的嘛。

    「或许是我太多管闲事，不过你们这样不是可能会越权吗?不好吧。黑服那位先生就外表看来似乎还在实习阶段，至于黑猫您，到时也有可能会被追究指导或监督不周的责任吧?」

    理央将谈判暂时委托给交互式说明书负责。

    原本令人头晕目眩地转移个不停的昼夜现在也静止了，太阳停滞在一个固定的点上。

    「太厉害了，我不敢相信自己有能亲眼看到太阳变成红色巨星的一天，不枉我活到这把年纪啦，Helloworld!Beautiful五十亿年后的世界，」

    理央受到科幻迷的吼叫的吸引，又望了天空一眼。

    黑色的天空有如夜幕降临一般，给人一种即将灭亡的预感。

    黑压压的天空有好几分之一的面积被膨胀到平时几十倍大的太阳给遮蔽住了。朦胧模糊没有一个固定轮廓的太阳一如低温的火炉，以介于红和黑的颜色绽放光芒。

    ――我们什么也没做喔!

    思念从空间的某处响起。

    黑猫用前脚替自己洗脸。

    很难判断那个思念是来自未露面的黑服老人还是眼前的黑猫。基本上有没有区别的必要也是个疑问。

    「Doubt，如果什么也没做，照理说应该也不会有这么多事情发生吧。」

    科幻迷突然插嘴表示。只有跟科幻相关的事情才会使出来的锐利目光原封不动地射向了敌人。

    「就算是照拉普拉斯的恶魔观点，要掀起蝴蝶效应，也得先引发第一道冲击啊。举例来说吧――就像设置自动贩卖机啦，以及诱导美奈压下按钮制造倒胃口的混合饮料之类的。」

    充满了整个空气的敌人气息里隐约有动摇一闪即逝――理央凭野性的直觉如此感觉到。稍微提升了对科幻迷的评价。待会回家就姑且饶他一命不处罚了。

    ――那我做个订正好了。我们几乎什么也没做。往后也不会有任何动作。

    「你承认了是吧?说――」

    「说谎的人要吞下一――千――根――针!」

    要说的台词被光抢走，理央干咳了一声清喉咙。让对话的重回大人的水平充满知性，而非小孩水平的斗嘴――

    「你要我们怎么相信你们呢?你们身为敌人――而且口说无凭。」

    ――虽然我们经常被你们人类像这样当作敌人看待，但我们也只能请你们相信我们其实并不是什么敌人。公务员毕竟只是为了公益辛勤工作的公仆。

    「我这个人啊，凡是教科书上写的东西，还有长了一副大人脸孔的家伙所说的话都不会相信呢。」

    ――我们不会再有任何行动。看在小姐们冒险行事的份上，这件事我可以保证。

    猫「喵呜」地发出叫声。

    理央紧盯着那只黑猫，用眼尾的余光扫了YOMI。

    「我没有问题，Moyher。逻辑回路的保险丝的残存率还有百分之十七。」

    理央手上的说明书开始发烫到几乎无法赤手拿住。从刚才就没再发过言。上头文字也颜色变得若隐若现――

    现在正处于快要触犯禁止事项的灰色地带。

    基本上，和担任时空检察官的人接触也是禁止事项的样子。而且详细追问禁止的理由本身也属于禁止事项。

    这场对他们穷追猛打以图谋接触的全家连手作战，是瞒着拓真偷偷实行的。

    位在事件核心的人是拓真。据说只要别让他知情的话，禁止事项的标准或多或少会比较宽松。即便如此那也是有限度的――YOMI和说明书现在都濒临消失。

    不过，论煎熬对方也一样――虽然这个判断并没有任何根据，但理央的本能告诉自己这是一场比谁有胆识的胜负主事。换句话说能力和实力和战力的差距都不是问题，能做好更强的觉悟的那方才会获胜。就是这样的一场比赛。

    理央果断地做出了决定。

    「那就这么说定了。」

    至少得到了对方「保证不会继续干涉」的允诺。

    反正也不知道该怎么修理身体消失也无所谓的对手，而且用手洗脸的猫咪又那么可爱。

    ――看来已获得你们的理解了。

    四周的景色开始倒转。太阳打西边出来落在东边。周期无限地持续加速下去，天空变成昼夜浑浊在一起的灰色――接着地形隆起，草木枯萎凋零，草原消失，大楼从风中窜起，市街恢复原貌。

    夜晚回来了。

    眼熟的星座遮盖住了夜空――弦月也正欲躲到地平面上的高楼的后方去。

    声音也回来了。

    飞蛾一再用身体撞击路灯，使玻璃发出「咚、咚」的声响。某处的草丛也传来了铃虫的鸣叫。

    突然回神的理央把视线移回到脚边。

    黑猫已不见踪影。

    四周的空气还残留有一丝的气息。一股逐渐模糊不清的思念从中传送了过来。

    思念是这么表示的――

    ――往后不会再有任何行动了。我是说我们喔。话说回来，他人现在在哪个时间呢?

第四卷 Act.7 现在自己能做到的事

    「小拓拓你在哪呀――!大姐姐要去抓你～耶嘿嘿!等我抓到，就换小拓拓你当鬼～耶嘿嘿!这么一来就轮到大姐姐逃跑，一边说『来抓我看看呀～哦呵呵呵～』喔，耶嘿嘿!」

    大姐姐的声音在远方来来回回。

    拓真躲在草木丛里打算等那声音走远。很好奇大姐姐的嗅觉是有多灵敏，不管拓真再怎么逃，她都能以不超出一百公尺的误差追踪到拓真的行迹。

    兔子的嗅觉有那么灵敏吗?

    现在自己位在下风处，应该不怕会被揪出来才是――

    一边躲在草木丛里和在地上爬的虫子们当好朋友?拓真一边专心地推测时间。拓真不知道现在几点。手机不知怎的出了毛病所以电源也关了。原本符合未来时间的手表在这里也完全发挥不了作用。

    从太阳的高度和一年六班的女生在体育馆打排球打得正开心的地方来看，现在应该是第四节课的中半段。距离「那个时刻」还有一段时间。

    话说回来，原来那机器叫做浮空机车吗?拓真先前和大姐姐两人共乘一台没有轮胎会浮空的重型机车一路狂飙，最后成功抵达了这里。

    当初拓真被塞了一顶加装了兔耳的难堪安全帽即将出发之际，还听大姐姐说啥「哎呀对了，活人进行时间移动的话会忘记把带走灵魂，下场很惨的――啊，可是小拓拓你是ER1所以就没关系的样子?」之类的，拓真被她的话搞得一下子感觉希望落空一下子又吓出了一身冷汗，而且最后还听她提起了一个令人挂念的名词，不过油门全开的加速快得害拓真差点被抛出车外，光是要抱紧大姐姐的肚子和胸部就让拓真拿出浑身解数，根本不可能有那个闲工夫开口问问题。

    车子一路冲进在天空开启的洞口，通过那个软趴趴的时钟飞来飞去、无法呼吸的奇妙空间所突入的世界，昼夜是逆转的。大白天的柔和阳光洒落在再熟悉也不过的街景上。

    拓真第一个行动就是确认日期。在被嘟嚷着「要去哪里好哩～」的大姐姐拖着走的同时，一边隔着理发厅的玻璃窗看日历。而且还跑了一趟超商翻报纸确认日期。毫无疑问，就是「那一天」没有错。

    拓真向美奈说出了致命性的「那一句话」的「那一天」――

    也就是说出「下次敢再犯就跟分手」结果导致大吵一架的「那一天」。

    回到过去的拓真没有把任何一秒时间浪费在沉浸在成功穿梭时空的感动、或者疑神疑鬼不肯相信这种愚蠢的事情上，而是朝着目的以最短距离展开了行动。

    首先有必要先甩开大姐姐。现在可不是陪她约会的时候。

    似乎只要是「游戏」大姐姐就来者不拒，她二话不说就答应了拓真的「官兵捉强盗」提案。

    于是拓真就像这样溜进学校的腹地，躲藏在体育馆旁边的草木丛里。

    如果当初是提议玩「踢罐子」或「捉迷藏」的话，说不定现在连四处逃跑躲起来的麻烦都可以省了，拓真一边想着这种事情，一边谨慎地藏好自己，以免让大姐姐或其它任何人给眼尖发现。

    因为从来没听说过新城拓真有在上课时间跑来体育馆旁边摸鱼过，更甭提有两个新城拓真这种事，所以躲在这里的自己绝对不能让外人发现。

    慢着――拓真重新仔细想了想。

    记得在科幻片中也有过类似的例子。回到过去的人做了原本理当没发生过的事情之后，导致一连串的错乱发生，最后还一发不可收拾之类的。

    就拿现在躲藏在草木丛里的自己被人抓到逃学当例子好了，要是被万年身穿运动夹克的体育老师逮个正着带回教室的话，别忘了教室里还有另一个新城拓真正在上课。这个时间的新城拓真照理说应该在教室里拚命忍耐无聊课堂的睡眠音波。

    两人曾不经意碰面的事实并不存在。

    要是这个不曾存在于事实的事件发生的话，到时究竟会变成怎样――?

    像这种状况，科幻都怎么称呼来着?

    时光……乐园?时光……潘多拉之盒?

    如果形同人类科幻辞典的大哥在场的话，八成会露出可怕的眼神详细解说到没人关心的细节为止。

    拓真手伸到屁股口袋的定位置。不巧那个位置空无一人。拓真专用说明书现在应该还黏在轮胎巧克力上，放在光的四次元缎带里面才对。

    算了。

    对拓真而言最不乐意看见的，就是这个时间的拓真对美奈说出「那一句话」而导致两人吵架的事情发生。

    只要能成功阻止这样的情况，才懒得管以后会怎样呢。顺其自然就对了。

    宣告午休时间到来的钟声响起了。

    接下来是用餐时间。记得这一天的用餐时间比较短，一家三口将会提早结束饭后的和乐时光，跑来参观传说新设置的自动贩卖机。距离自己被高坂同学烙下掌印和冷嘲热讽，然后爬下楼梯通过走廊来到体育馆后面――

    还有十五分钟。最多二十分钟。

    拓真整个人趴倒在草木丛里面耐心等待那一刻。

    *

    五分钟过去――十分钟过去――然后十五分钟过去――

    拓真在草木丛里用匐匍前进的方式移动到离自动贩卖机最近的场所。

    离自动贩卖机大概有四大步的距离。用飞扑的话只需要一瞬间。

    拓真想到的作战如下――

    在新城拓真那个痴呆狗嘴吐不出象牙地快要跟美奈说出「那一句话」之前，把握时机采取行动。

    看是要丢石头也行。（尽量挑角度锐利的那种。）

    还是要放声大吼大叫也行。（这招的话得先想好要怎么臭骂才行。）

    最烂也有从草木丛跳出来把他撞倒在地上爬这招。（不赏他的要害一击很难气消。）

    反正――那句话纯粹是基于「没有特别的原因和觉悟，单纯是耍帅」或者「想尝试说一次看看是啥感觉」这种低次元的理由而一时冲动说出口而已，所以只要利用突发性的事件使他转移注意力的话，他应该会忘记自己原本想说的台词才对。

    这句话的程度不过就这样而已。

    如果知道会背负这么严重的事态，同样的话他还说得出口吗?

    答案是否。

    他说不出口、不会说、打死都不会说，

    拓真了解得就像自己的事情一样清楚。好歹他就是自己。

    拓真躲在草木丛里耐心等待。

    午休开始已经过了二十分钟了。

    那个时刻终于来临。

    远方有交谈声传来，拓真感到紧张。交谈声愈来愈近，注意到那是美奈的声音时，无意间发现自己的掌心汗湿成了一片。

    美奈一边在跟某人说话一边买果汁。一个不曾听过的男生的声音――是谁啊原来是我吗?

    美奈、光、新城拓真兰人的对话里头，唯独自己的声音听起来感觉格外奇怪。

    「看好――喔。照我这样按按钮。」

    一边消化预定之中的对话，美奈一边先为自己制作毒果汁。

    别急，还没，时间还早。

    「爹地、爹地，给我零用钱!一百日圆就好嘛!」

    光在吵着要一百圆。她的要求被四两拨千斤一下子就打发掉，接着三个学长出现――明显是美奈的倒胃口食物同好会的同志。

    面对那三个知道自己所不认识的美奈的那一面的男生，新城拓真毫不掩饰地表露出嫉妒。

    他一只手拿着说明书，拚了老命就为了让精神安定下来。真的是一个很肤浅的男生。

    「乱讲乱讲人家才没有呢!」

    美奈面红耳赤地否定。

    如果像现在这样从外人的角度客观地观察的话，美奈对于同好会的人表露的纯粹只是友情与敬爱这一类的情感――不仅如此，可以清楚看出来美奈在和会长他们聊天的时候，视线是停在新城拓真那个人的身上。

    竟然连这么明显的事情也没察觉吗!

    这个没路用的家伙。

    现在那个肤浅的男生――新城拓真正被那个轮流对嘴喝的杯子气得火冒三丈。为了间接接吻还是干嘛的无聊事搞得心情七上八下。

    会长所发表的关于有毒果汁的长篇大论终于快结束了。

    光开始蠢蠢欲动。那个没路用又肤浅的男生――新城拓真也注意到了这件事情。

    「光不是想要零用钱吗。来，我给。」

    新城拓真给了光一枚一百圆硬币，自己也握了一枚，朝自动贩卖机走去。

    「不、知、道、要～买～啥～才～好～咧～」

    那个瞬间愈来愈接近了，拓真做好随时都能冲出去的准备。不过还早，还要再等后面一点。

    「啊，拓真，你要喝柳橙汁的话，这个和这个和这个的口味很搭喔!」

    「拓真你还是初学者，所以先从四合一综合口味开始挑战吧。」

    美奈把新城拓真的果汁弄成了死亡综合口味。

    还有十秒以上，不到三十秒。

    拓真四肢着地，就像开跑前的短距离跑者一样，替手臂和腿部注入了力量。

    就在这个时候，忽然――

    大姐姐今晚――或者应该说是今天――总之就是路上相遇以来的几个小时内，她一直挂在嘴边的句子在拓真的脑海中浮现而出。

    「Timewaitsfornoone.」

    岁月不待人，今天的此时此刻一去不复返，机会只有一次。当下才能做的事要尽管放手去做。

    现在自己能办到的，就是修正过去――原本拓真是如此认为的。

    所以才会千辛万苦回到过去，得到了修正的机会。

    那个瞬间就快到来。没有迷惘的余地，一定得下定决心，趁新城拓真――那个呆子在说出致命性的那一句诗前跳出来阻止他才行。

    不然现在就冲出去也没啥不妥，用不着坚持等那一句话。

    但拓真不知何故并没有冲出去。

    现在眼前的新城拓真――即便他是再怎么肤浅、再怎么无可救药的白痴，他好歹是活在这个时间的。

    相较之下，躲在草木丛里的自己却没有活在这个时间。

    现在处于可以客观观察的角度就是证据。这种事唯有当事者以外的人才能办到。

    客观两个字拆开来，就是从「观客」的视点来「观看」。

    说穿了就是现在的自己――站在观客的立场偷看的自己。

    现在拓真突然可以理解说明书的心情了。不是当事人的旁观者没办法影响事情的决定，而且也禁止影响。那是规矩。

    好蠢!

    我回到过去到底是为了干嘛?

    「美奈。」

    新城拓真叫了美奈的名字。美奈没有注意。美奈的名字将会被叫整整三次――

    「美奈。」

    第二次。

    喂，你在犹豫什么?跳出去，就是现在，动作快啊!

    没有思考的必要。就算想破脑袋，方法也只有一个。

    现在的自己可以做的事，就是修正过去――真的是这样吗?

    「美奈。」

    这是第三次。

    美奈还没发现新城拓真的怒火，正在解释着会加葡萄柚汁的理由是因为没有蓝色的果汁。

    只剩短短数秒。距离世界末日的到来，还有数秒――

    「下次再这样，我就跟分定了。」

    新城拓真终于说出来了。

    「那是什么意思?」

    美奈发出了降到冰点的声音。

    她有给新城拓真重新解释的机会。能以客观角度重看一次的拓真有看出美奈的意思。可是新城拓真糟蹋了重新解释的机会，继续强调自己的主张。

    「我说，下次再这样，我就跟分定了――」

    「是吗?分就分吧。」

    美奈快步离开现场。她的背影渐行渐远。

    拓真在草木丛中看完了全程――以观客之姿、第三者之姿、不是当事人的局外人之姿。

    手心的汗水莫名其妙地消失了，原本剧烈怦怦跳的心脏现在却听不到半点的声音。

    这不是自己的战争。是一场已经宣告落幕的战争。不仅吃了败仗，还一副不管从哪个角度打量都算不上有认真作战的散漫态度――参与这场战争的人，不是自己，而是活在这个时间的新城拓真。

    看破了这点之后，无用的紧张就解除了。

    原本用力的手脚也放松了力气。他扭了扭脖子，关节发出僵硬的声音。

    草木丛里的拓真尝试躺在泥土上，在地上爬行的虫儿沿着他的手臂爬了过去。拓真怀着跟们成了好朋友的心情，轻声地跟们说声「嗨」。

    新城拓真和光两人铁青着一张脸在自动贩卖机前面面相觑。似乎好不容易终于认识到事态的严重，两人以惨叫般的刺耳声音大喊――

    「大――!大事不妙了!」

    没错，你们也知道大事不妙就好。于是――

    拓真向新城拓真笙口别，偷偷溜出了草木丛。沿着当初侵入的路径离开到校外之后――

    「小拓拓――!被我抓――到了!」

    大姐姐从道路的尽头朝拓真狂奔扑了过来。

    这个人真的是时时刻刻都尽心尽力地活着呢，拓真在被大姐姐推倒在路上滑行了五公尺之余如此心想道。

    我也要像她一样，尽心尽力做现在的自己能做的事。

    *

    ――前略。致神崎美奈。

    在第一行写下这样的内容后，拓真停笔了。他使用的不是自动铅笔，也不是原子笔，当然也不是文字处理机或手机简讯，而是亲笔写在信纸上、如甲包换的「信」。

    没有开启室内的灯光，仅以烛火做为光源，坐在书桌前执笔。

    用来书写的问句是拓真擅自闯入父亲的房间，从书斋的抽屉里翻出来的黑轴钢笔。使用的信纸也是和纸那一类的高价品。

    这不是在故作花俏。

    单纯是因为拓真觉得使用下笔之后就无法修改的文具来书写，比较能将当下的心情表现在纸上。房间会弄得暗暗的也是因为这个缘故。下笔不是看得很清楚，反而有助于集中精神在书写上。

    拓真是以只要写坏一个字便全部从头来过的严肃心态在挑战的。

    Timewaitsfornoone．

    当下的这一刻永不复返。那是非常单纯的规矩。

    拓真看了时钟，今天只剩三十分钟多就要结束，距离明早还有好几个小时，多的是时间可以重写好几次，要重写几次也都不是问题。拓真打定主意――

    要写到直到自己写出一封能完美传达这个心情的信为止。

    拓真被大姐姐送回这个时空已经有一段时间了。

    虽然不太记得自己搭乘浮空机车型的时光机器出发的时刻，不过回来跟出发的时刻应该是完全一致，没有分秒的误差。尽管和大姐姐疯狂玩了整整二十四个小时，这边的世界的时间却丝毫没有前进。

    在「那一天」的官兵抓强盗的游戏中被大姐姐抓到之后，拓真在主观时间的第二十四小时到来前，被她带着四处趴趴走游山玩水。

    当轮到拓真负责当官兵抓大姐姐的时候，游戏是在方圆约莫一万平方公里的范围内遍地开满了不曾见过的花朵，一块存在于地球某个时间的超大陆上严格执行的。

    后来，大姐姐没有开玩笑，当真带着拓真跑去猎暴蜥伏龙了。两人用热线枪当武器疯狂扫射了一番。从来不知道原来最强的恐龙长了色彩鲜艳的七色羽毛和一撮呆毛。烤肉器转啊转地烤出了令人食指大动的漫画肉。还有长毛象肉也是好吃得不得了，鼻子和脚的圆状切片肉更是人间美味。

    冲田总司根本就不是什么花美男。长得跟比目鱼好像。坂本龙马还比较有男子气概。希特勒个子真的很矮。拿破仑身上有一股超难闻的加龄臭。埃及艳后应该算是个美女，可是以日本人的审美观来说口味有点重。或许会合小众的胃口吧。

    然后还去了游乐园。来到一百年后的未来搭乘月球表面上的老鼠乐园的超级惊声尖叫云霄飞车，一圈又一圈地沿着微黑洞环游横越大冒险轨道绕得天旋地转，差点赔上了小命。好险自己身高一百七十公分勉强有通过门坎。再矮个几公分的话就没得坐了。差点就被安慰说「好可惜喔，小弟弟明年再来吧」而玩不到限定六岁以上才能坐的云霄飞车了。

    照着每一秒都满档得让人喘不过气来的行程一连串玩了下来，拓真一些较为细微的记忆都变得有些暧昧模糊了，但大姐姐则是一脸痛快满足的表情神采奕奕地打道回府去了。「如此一来我又能努力工作一百年～」她这么说。那么要好好加油喔!

    虽然关于她的工作、未来的事情、以及时间的结构等拓真想问的问题多到数不清，可是光要保住一口气活下来就让他拚了老命更遑论享受游戏的乐趣，结果根本没时间问出口约会就结束了。好歹可以自豪一下自己是人类史上少数体验过这种惊人的高密度约会的男子。

    好了。

    ――前略。致神崎美奈。

    没想到马上就卡在第二行写不出来了。

    坦率面对当下的心情吧。就照着自己定下的这条规矩来执笔。

    首先，现在自己一心想象美奈道歉。

    美奈生气的理由――为什么她会对「分手吧」这句话气成那样呢?

    直到现在，还是一点头绪也没有。甚至连绝对客观者的说明书都不晓得答案了，生来就是个傻瓜又不会替人着想、而且个性木讷脑筋又不晓得变通的自己就更不可能会知道。

    当时躲在草木丛以客观的视点仔细观察美奈的表情后，拓真有发现一件事――

    她应该有听出来拓真的那句话只是在开开玩笑，应该也明白那只是拓真不经思考随口说出来的而已。像是想要耍帅、喜欢装腔作势的这一类肤浅的男生心态，对于当了十五年青梅竹马的美奈而言，应该就像透明玻璃一样一览无遗。

    拓真试着把这些想法一笔一划地用心写下来。

    一笔一划。

    不行。作废。拓真将信纸撕破揉成一团，丢掉重写。

    我的目的又不是想沉浸在哀叹自己是个白痴或傻瓜的自我怜悯中。

    ――前略。致神崎美奈。

    重新写下第一行。

    我的目的是想跟美奈道歉。不是因为当初惹她生气，而是因为我现在也像这样使她感到悲伤难过――

    拓真眺望窗外。

    透过没有拉上窗帘的窗户，可以清楚看见隔壁二楼的窗户。那个爬屋檐就能抵达的房间，正是美奈的房间。

    时间这么晚了，那个房间依然灯火通明。明明都快十一点半了，难道还在读书吗?还是说――

    拓真在椅子上缩起膝盖埋进怀里，拿起钢笔。

    心脏紧张地怦怦跳，手指抖个不停。拓真原本想等紧张的心情乎复，可是心脏始终无法平静下来，跳动的次数反倒一路直线上升。

    拓真一如豁出去似地挥毫写下。

    ――对不起啊，美奈。

    第二行就这样底定了。

第四卷 Act.8 前略。致神崎奈美

    糟糕!睡过头了!

    意识从熟睡醒过来的瞬间，拓真在桌上跳了起来。

    「啪――」的一声，信纸从脸颊剥落。

    一看时钟――

    「呜哇啊啊啊!死定了了了!」

    已经超过十一点了。第三节课正在进行中。像这种连第四节课能不能赶上都不确定的生死攸关时间，平时的话一定会很干脆地决定自己放假然后负气睡觉，很不凑巧地唯独今天没办法这么率性。

    信在今早天亮的时候完成了。

    都怪自己心想着反正离上学还有点时间可以稍微小睡一下而太过大意。结果意识就这样被周公带走，趴在桌上睡死了的样子。

    拓真将信纸收集起来折好，收进们封里。

    本来想把黏在览夹上的那张重新腾过一次，但真的没有时间了。至少口水没有滴到上面就该偷笑了。

    穿着昨晚的衣服，顶着一头蓬松的乱发，拓真随手抓了书包就爬楼梯往楼下冲。

    套上鞋子的同时，在心中抱怨了一下为何光和理央她们没有帮忙叫自己起床，不过马上就想到她们应该是不忍心吵醒自己。

    现在想想，也给光她们带来了不少麻烦。理央的料理技术也提升了不少，虽然还是只会做汉堡，不过焦黑的部分竟然减少到只占了百分之十以下。

    在离开家门前，拓真再一次确认信有确实收在书包里。

    ――那是给美奈的情书。

    「我出门上学了――!」

    拓真朝感觉上空无一人的家中用力大喊。

    然后向前跨出了一步。

    虽然只是拓真的一小步，对新城家而言却是伟大的一步。

    *

    最后还是差那么一点点没能赶上第四节课。

    拓真在半路上听到第四节课的钟声响起后，便放弃赶路改用慢慢走的了。

    虽然超级严重迟到，但拓真还是不慌不忙地慢慢走。

    花了一整晚才完成的情书，就收放在用单手提着扛在肩上的书包里。拓真可以清楚意识到信封在书包中的位置，一如重心就在那里一样。

    那无疑是封情书。

    拓真原本只是想写信，一封用来道歉的信。

    可是写着写着情绪开始爆发，就连自己也克制不了。

    在一开始下笔的时候，只要稍有不满便二话不说立刻作废，信纸撕毁了好几张。可是就在源源不绝地爆发的情绪看似没有停止的迹象即将面临溃决之际，拓真决定不做保留就让它一口气宣泄出来。爱怎么写就怎么写。彷佛陷入忘我的境界般，让自己变得激昂，最后终于完成了篇幅长达数十张信纸之谱的力作。

    然后全部作废。

    毫不留情地将那些信纸用力丢进垃圾桶后，拓真重新提笔在数量所剩不多的信纸上写下第一行。

    要看这封信的人是美奈。这是要写给人家看的。目的并不是为了让自己沉浸在写完大作后手臂积蓄了乳酸的充实感里面。

    关于这方面，大哥和铁腕编辑华莲女士的互动给了拓真很大的参考价值――写好的东西全部作废是基本，重写第二遍和第三遍的东西才是最有希望采用的。

    这还是拓真第一次用纸写信的经验。以前即使传手机简讯，也不曾写过长度多达好几张信纸的内容。了不起两、三行，长一点也只有十行。这次感觉好像写完了这一辈子的文章量。

    信是写好了……

    但那并不代表有任何问题将获得解决。首先，连美奈愿不愿意读信都是个问题。就算跟她讲话，她肯不肯开口也很难讲。直到昨天为止，拓真甚至没有确认两人目前是否为绝交状态的勇气。

    可是，只要她肯好好读信的话――

    总而言之，现在自己能做的――就只有效法加茂田，拿出即使遭人踩在脚底或是狂敲猛打也死不了的生命力挑战而已了。不计任何代价也要取得机会。纵使天降良机，也没有自信能用说的清楚表达自己的心情。信，就是为了以防万一而写的。

    *

    有人在校园里跑来跑去。

    一群身上穿着制服，模样看起来就像在玩官兵抓强盗一样的男女生――

    穿过校门的拓真情不自禁地停下脚步。脑子一瞬间感到混乱，还以为午休时间已经开始了。

    「这……这是怎样?」

    拓真驻足仔细观察了一下校舍，课堂中应有的安静氛围荡然无存，全校舍所有的教室不约而同地全都陷入比自修还夸张的骚动。

    在校园东奔西跑的男女生有十几个以上。

    逃跑和追逐的人都有，还散发出看起来不像是在嬉戏的气魄。逃跑的那一方一副拚了老命的样子，追逐的那一方脸上挂的则是另一种意义的拚命表情。

    一脸杀气腾腾的男生在狂奔，他追上了一个女生，擒住她的手腕成功逮到她了――但结果出人意料地，不知那男生着了什么魔，冷不防朝那女生撞了一记头锤，两个人在地上打滚了几圈。

    慢慢爬起身的两人又开始了一场追逐战。虽然画面上仍是男生追女生，可是有一个地方不对劲――

    追着人家跑的男生用女性化的腔调大喊「把人家的身体还来啦」，至于女生则是以男性的用字一边狂吼「呜喔好耪飧龀诺摹谷缓笠槐叽耆嘧约旱男夭俊

    好强烈的似曾相识感，沉重到令人不禁要头晕眼花。

    拓真就地蹲了下来。

    手缓缓伸向屁股口袋，但偏偏那个位置依然还是空的。现在最需要的就是精神安定说明书啊。

    校园里有好几部追逐戏码同时上演着。

    校真望向校舍。

    在九月秋的晴朗天气之下，校舍所有的窗户都是敞开的。

    每一扇窗户都传出了惨叫和怒号声。

    一想到每一个声音、每一回的惨叫都是在进行「那个」，拓真就忍不住头晕脑眼。

    拓真没有伸手去拿根本就不存在的精神安定说明书，反倒是将书包放下。他打开书包、整个倒过来，把里面的东西撒在地上。

    首先就是确实把情书收进上衣胸口的口袋，剩下的就找不到还有什么值得带走的东西了。

    把书包和撒出来的东西留在原地，拓真从地上站了起来。

    「一二三」边呼口号边起立蹲下热着身，接着摆出蹲踞式起跑的姿态、抬起屁股――

    使出全力起跑――

    「呜哦哦哦哦哦哦!滚开滚开滚开!」

    拓真不顾三七二十一向前冲。不管对方是男是女、在忙着逃走还是忙着追逐――反正也不晓得里面的人真正的性别，统统身子一扭从那些人群中钻过去。面对跑来攻击自己的家伙则毫不犹豫地直接赏对方一脚。尽管拓真有发誓过不会对女生使用暴力，可是又不知道对方的内心到底是男是女，现在也不算数。无论是佛祖或释迦牟尼都会睁只眼闭只眼的。

    拓真室外鞋也没脱，直接三步跨过校舍出入口的鞋柜处，一整个无视得很华丽。

    楼梯三步并作两步爬，在转角的平台一蹬，飙向二楼长长的直线走廊。

    从「禁止在走廊奔跑!」的标语旁边狂飙通过，并以一年一班为起点，一路连锁性地加速穿过二班、三班、四班的教室前面。每一问教室都呈现出阿鼻叫唤的地狱景象。

    男生垂涎女生的身体饿虎扑羊。这是最正常的CASE了。

    也有女生袭击男生。女生和女生互相交换、男生在追逐男生，校舍一片混乱，各种想象得到的乘法情况都在发生中。

    厕所前面大排长龙。没来由地可以猜到理由为何，但拓真不愿多想。

    排队的男女生们也陆续成了撞头的牺牲品，队伍时一下子缩短一下子变长一下子又缩短……

    「给我回教室去!」

    虽然老师大声斥喝，可是单凭一个老师要应付数十个、甚至远超过这个数字的学生，在这种稀罕的比例下，根本发挥不了抑制力。再说，也难保现在老师的身体里面不是学生。

    「美奈――!」

    拓真二边高喊一边冲进一年九班的教室。叫了声「爹地～」的高坂同学朝自己扑了过来。「小光，有可能是别人啊，要先确认他是不是本人。」这么提醒的则是光。

    看来光和高坂同学是以现在进行式人格交换中。

    怕麻烦的拓真一口气搂住两人的脖子让她们迎面撞在一块，有话先等她们两个变回来再说。

    「我是拓真本人。现在到底是什么状况?为什么会变成这样――?」

    「爹地!爹地!爹地!」

    「阿拓!阿拓!阿拓!」

    根本没办法对话。拓真用双手抓住两人的头，又让她们狠狠撞在一起。虽然安静下来了，可是又回到人格交替的状态，所以再撞一次――

    撞过后再听她们话怎么说。

    「爹――爹地你要好好读过说明书啦!一次使用一毫克就够了!那是重点!」

    「我又都不知道!我真的没有料到会变成这种情况――都怪阿拓你啦，擅自乱用我的身体――所以才想说我也可以擅自用你的身体做一些有的没的实验啊!」

    「等一下。」

    拓真按着自己的太阳穴整理思绪。

    换句话说，状况如下――

    昨天我和高坂同学额头相撞交换了人格。记得我在变成冒牌高坂翔子要冲去找美奈之前有交代过「待在这里不要乱跑」。上一次跟光交换时，她有乖乖遵守我的吩咐，问题是――

    有人根本没乖乖待在原地――就是高坂翔子，这个臭娘们!

    「竟然是搞的鬼，喂翔子!」

    「可――可是可是!」

    「禁止说可是，禁止装女人，男人就不要找借口!」

    「笨――笨蛋!」

    翔子张大嘴巴大叫。骂人笨蛋的人才是笨蛋，本想这么呛回去的拓真最后还是打消了念头。这世上最蠢的事就是跟女人争辩――尤其是知道自己说的才是正确的时候。

    拓真努力让脑袋冷静下来思考。

    翔子――应该称她高坂同学，她的额头上残留有『人格交换凝胶』。那是昨天拓真为了当上冒牌高坂翔子而请她吃头锤的时候留下的。

    没有遵守「乖乖不要乱跑」的叮咛的高坂同学后来用拓真的身体到处乱跑。也难怪当初在校舍后面找不到她。

    问题是如果只是到处乱跑而已的话，照理说还不至于会制造出这么惨烈的悲剧才是――

    「喂翔子!」

    拓真突然揪住了高坂同学的胸襟、把脸贴近。

    「不――不用担心啦!哎唷你想想――我有七个弟弟耶!那个早就看习惯了!我没有吓到啦，」

    「谁在问那种事!」

    「我――我没有在比较喔!真的没有偷比!我保证没有算出来你是第三名!你的在平均值内!」

    「混帐!竟敢!小翔翔!」

    「不――不要那样叫我，我……我会――」

    拓真强迫膝盖发软的小翔翔站好，继续追问道：

    「几个人!跟几个人搞过了!」

    「搞、搞?」

    「我的意思是用头撞了几个人!」

    「只、只有一个人!我只有跟阿拓你一个!」

    「我听这家伙在鬼扯!」

    「三、三个人!只有三个!我跟你保证!相信我!」

    这也就是说某个东西我在四个人里面是排行第三，反过来说就是倒数第二吗?

    拓真解放了高坂同学的脖子。总觉得继续追究下去，最根本的原因其实是出在自己身上这件事有可能会曝光，还是趁高坂同学和其它人发现前罢手算了。

    『方便打个岔吗，使用者大人?』

    光用双手捧着摊开的说明书献上给拓真。

    『昨天传来了一个情报，据称有三个意识错乱钟言乱语地说啥我就是你你就是我、貌似如胶似漆的男生被送到了保健室。因为他们的头上也有凝胶残留，所以如果假设是他们当中有一人抑或全员自行摸索出人格交换的机制并且拿来恶用，进而导致人格交换追撞事故发生的话，可以为这场骚动做最简洁的说明。』

    不傀是说明书。透过这个说明，拓真确实地掌握了事态。

    另外还有一个疑问。拓真将最后的问题问出口――

    「我问你，一毫克……等于几公克啊?」

    一次的分量是一毫克……当初是这么听说的。说明书上也有写。

    啊明明说明书就有这么写咩，所以人家、有乖乖听话照做咩。就用手指抹了一回的分量咩，然后就像这样咩，满满地涂在额头上咩。

    『依您那样满～满地抹在手指头上的凝胶估计是3.6公克。一公克等于一千毫克，所以总共是三千六百毫克。这是三千六百人份的致死量――订正，是足够让三千六百人交换人格的分量。附带一提，本高中学生的数量约莫一千二百八十人。远远超过学生的数目。一个人大约可以体验2.8次的眼冒金星――订正，是体验人格交换。以上由坚利美理物理化学研究所提供。』

    说明书一副真的很开心的模样继续接着说明――

    『另外，若把一人重复数次的交换状况也计算进去，目前被害者约有一千八百人。大流行已经开始两个小时了，若从药剂的消耗率来计算，好歹要再两个小时左右才有可能平息下来。您希望的话，也可以透过图卡观看更为详尽的数据。』

    「那倒不用了。」

    拓真一边忍耐看似彬彬有礼实则尖嘴薄舌的说明书的无声唠叨责难，一边开口说道。

    『再两个小时就会平息了，先沉住气等到那时候吧。』

    「不行!」

    拓真表示反对。怎么可能沉得住气慢慢等。拓真有必须马上交出这封信的理由。

    仔细想想，学校一片混乱那又如何?

    讲白点，那又不关我的事。

    现在重要的是美奈。重要的是把情书送到美奈的手上，然后请她好好看过。

    其它的一切都是鸡毛蒜皮的小事。

    别理其它人怎样了，就这么办!不关我的屁事，你们这些贱民。

    拓真拍拍胸脯，确认内口袋的情书的存在。

    『哎唷您一个人写出来的吗?我还以为有人代笔呢。』

    你不要看扁我了。

    「美奈呢?」

    环视教室，却遍寻不到美奈的身影。

    班上那些两条腿莫名夹得紧紧的男生和两条腿莫名张得开开的女生们一同摇头表示没看见。站得感觉很娘娘腔的横沟侧心跟站得感觉很男人婆的仓桥七濑两人也耸肩以对。

    美奈不在。唯独美奈不在这儿。

    脑袋的血液顿时倒流得一干二净，彷佛可以听见血液「哗――」地倒流的声音，皮肤起了谁皮疙瘩。

    美奈有危险。

    那个被多如雪片的情书和人山人海的当面告白者伺机一亲芳泽的美奈。

    不管再怎么保守估计，觊觎美奈的身体想要藉此上下其手的无礼之辈校内至少有一万人以上。

    『全校学生只有一千二百八十人耶。』

    「对了，秘书小姐呢?」

    拓真大喊。优贵，还有她在。身为美奈专属秘书的她，应该对美奈目前的行程了如指掌，不然她这秘书等于白干了。

    拓真冲出走廊，飞快地跑进了隔壁的一年八班的教室。

    隔壁班的教室里面――居然在上演摔角戏码。

    身高将近两公尺的巨汉使劲挥臂后，一口气将三名猛男打得纵向旋转飞了出去。

    猛男们一头栽进课桌椅，桌面随之裂开成两半，椅子的铝管也折弯成奇怪的形状。

    「唷，是拓真吗?」

    加茂田转身回望后，露出牙齿微笑。

    「阿繁，你那里受伤了……」

    找到美奈了。她伸长身子用手帕捂住加茂田脸上的细小伤口。

    「美奈奈奈――!」

    拓真紧紧抱住了美奈。

    「咿!」

    怀里的美奈发出了感动无比的尖叫。嗯也难怪会尖叫，不只是我很开心，美奈也很开心。

    「美奈，美奈，美美奈!我有写信给!拜托看看。就是这个!」

    「不对――你认错人了。我不是美奈!」

    拓真把信硬塞给好像在做啥辩解的美奈。管她什么认错还是怎样，总之一定要把信交给她让她看过。

    「你想对我的女人――」

    拓真的行动受到了阻扰。

    加茂田巨大的手掌一把抓住了拓真的脑袋瓜。

    「干什么――哇哩啊啊啊!」

    拓真被抛飞了出去，被撞垮的扫地用具的柜子倒了下来压在拓真的背上。

    「好痛痛痛……」

    拓真慢慢从柜子里头拖出身体，柜子的门「碰」的一声松脱掉了下来。

    「你……你这家伙，是不晓得要手下留情吗……」

    「我办不到，即使对手是你也一样，优贵的敌人就是我的敌人。纵使全世界与我为敌，我也要奋战不懈!」

    加茂田一如仁王般阻挡在四肢撑地的拓真的面前。美奈躲在他的背后。

    ――奇怪?

    刚刚有一瞬间美奈看起来好像优贵。

    拓真揉了揉眼睛，重新再看一次，果然是美奈没错。

    然而――那个惊恐的表情和把手缩在胸前的小动作颇有优贵的味道。

    拓真顿时厘清了状况，紧接着开口问：

    「美奈呢?」

    「对不起。她有一次差点被人抢走身体――所以我连忙抢了过来，只是……」

    拥有美奈外表的优贵转头环视教室。那双眼睛试图努力找出什么东西来――但一无所获，只是黯然神伤地垂下眼帘。

    「美奈她变得自暴自弃……整个人毫无防备也没有闪避攻击的打算……所以我就先让她躲到我的身体……但是她……」

    优贵的身体不在教室里面。

    美奈本人不在这儿。

    「我知道了。美奈由我来找，你们负责保护美奈的身体。不对，是麻烦你们保护了。」

    「好的。」

    进入美奈身体的优贵用力点头答应。

    就在拓真背向两人准备跑离教室的时候――

    「新城同学。」

    他被优贵的声音叫住了。她递出了一封信――原来拓真认错人把信交给优贵后，差点忘了拿回来。

    拓真从优贵手中接过信封，看见微笑取代了冷冰冰的视线浮现在优贵眼中。

    「――祝你武运昌隆。」

    「喔!」

    拓真冲出了走廊。

    「爹地?」

    「阿拓?」

    当拓真站在活尸徘徊游荡的走廊上东张西望时，被隔壁教室出现的两人出声叫住。

    可是个人习惯的叫法和长相却是颠倒的。这两个人没事闲着又交换了吗?

    「们去找加茂田吧。跟他们一起帮忙保护美奈的身体，拜托了。」

    拓真没有询问她们俩有没看见优贵，反倒如此说道。

    目送两人进入一年八班的教室后，拓真起跑了。

    *

    拓真在混乱依旧的校内四处奔跑。

    「美奈!美奈!美美奈――!」

    他拉开嗓门用最大的音量在各处喊叫，到处寻找优贵娇小的身躯。

    最初拓真以为轻松就能找到。就当是从一群高中生里找出小学生就好。

    事实证明自己太天真了。

    讲白点，是自己小看了全校学生一千两百八十人这个数字。虽然现在正用跑的方式粗略巡视每一间教室，可是这跟巡上课中井然有序的教室是两种回然不同的情况。何况就跟四处奔波的拓真一样，这一千两百八十人也是在混乱中到处乱跑，没有待在一个固定的位置。

    楼梯爬到底了。

    这已经是拓真第三次来到三楼的二年级数室了。就在拓真二路用跑的、粗略地巡视着一闾一间教室时――

    「美奈?」

    最后在走廊的尽头发现了优贵的身影。把头发盘成了包子状的背影正踩着小碎步前进。

    「美奈!美奈!太好了美奈!还好我找到了!」

    「什么?」

    拓真一边大喊一边赶上前去，优贵转过头面向他。

    「啊――!是一年九班的新城拓真同学吗?」

    优贵――理当是美奈的那个女生，发出了彷佛是从天灵盖传出来的尖锐声音。

    「你是本人吗?身体里面的人格是本人没错吗?哎呀人家见到超级名人了啦，讨厌怎么办――」

    名人?谁啊我吗?有到「超级」这个地步?

    「你知道我是谁吗?我们没讲过话，可是常常会见面喔。」

    「呃不，那个我……」

    拓真回答得语无伦次。确认眼前的女生是否为美奈本人固然是当务之急，可是拓真并不太愿意这么做，而且也明知那是多此一举。

    「嘿，TOUCH!」

    女生趁机偷摸了拓真的胸部。

    「呀!摸到了摸到了摸到了啦怎么办～!我摸到了啦!」

    拓真把不知道在高兴什么的女生留在原地走人了。

    美奈――

    在哪儿啊，美奈!

    *

    在哪儿啊?跑哪里去了，美奈?

    失去线索的拓真像只无头苍蝇般乱跑。

    美奈在优贵的身体这条情报是用来找出美奈的唯一线索。

    可是他已经失去它了。

    到底要怎么做，才能找出从优贵的身体跑到不知名人物身上的美奈啊?

    「美奈!!美奈!美奈!」

    拓真一边在走廊上奔跑，一边不停呼唤着美奈的名字。

    不管自己喊得再大声，就算她真的有听到呼唤，美奈也不见得会响应不是吗?即便如此，拓真还是没办法压抑呼唤美奈的名字的冲动。

    ――边跑边做如此思考的拓真冷不防煞车。

    前方有一道人潮，人潮之密集称为人墙也无妨，怎么看都不像有缝隙可以钻过去。就在拓真打算折返的时候，听见了人墙里面的臭男生们的起哄声。

    「是、是国小女生耶!有小萝莉!」

    「赛、赛车皇后大姐姐!」

    拓真拨开入墙挤到前面的位置。如自己想的没错，出现在那里的是理央――和YOMI。

    YOMI忙得不可开交，将飞扑而来的男生一一击坠，时而又用两手抓着男生的后脑勺用力转圈将他们的脸砸在地板上。一连串干净利落的作业丝毫不留情。比用拖鞋敲死蟑螂还要不犹豫。虽然男生陆陆续续展开特攻，但YOMI以一副「无须使用头发里面的电线，发挥我的性能便游刃有余」的感觉，只用两只手就横扫了来犯的男生。

    「发现Father。」

    「啊，找到了找到了，拓真。」

    踩过堆积如山的尸体，理央站到了拓真的面前。拓真想不透理央跑来学校的理由，只是呆若木鸡地杵在原地。

    「你干嘛哭丧着一张脸?是我的丈夫拜托就振作点。」

    刚才有一瞬间虽然有个高喊着「人妻――!」扑上的男生挡住了视线，但随即遭到击落。

    「那封信是你花了一整个晚上写出来的吧?你是来把信交给美奈的吗?」

    经理央一说拓真才惊觉自己的手上一直紧握着信。信封如今已经变得皱巴巴的了。

    拓真把信藏到了身后。自己也不晓得为何会有这样的反应，或许是觉得可能会被理央抢定吧。

    「笨蛋!不准你轻视我!」

    心思被理央看穿，拓真被臭骂了一顿。

    「在未来三年内我一定会成为超级正妹的。在一个公平的条件下和美奈分出个高下是我的坚持。我可不接受她自己说弃权就弃权!」

    「对不起。」

    「你振作一点!」

    又被臭骂的拓真整个人直立不动了。

    「然后呢?你找到美奈了吗?」

    理央拨弄其中一侧的头发问道。为了避免又无端挨骂，拓真做了详尽又有条理的说明――

    「我正在找。一开始她是在优贵的身体里面。可是我找到优贵身体时里面好像是其它人，还被玩了『TOUCH，呀～～』这一套，至少是一个和美奈完全不同世界的女生。现在我连美奈在哪都不知道。不过我一定得找到她才行。啊啊对了喔，我怎么没跟那女生问美奈的下落呢。不知道现在折回去她还在吗。刚才那女生是在四楼。啊啊我、我、我该怎么办啊。」

    「你振作一点!」

    「是!」

    拓真又重新直立不动。

    「什么嘛，当了十五年的青梅竹马也没啥了不起的。」

    理央一手插腰，一手拨头发，用讥笑的口吻像是在挑衅似地说。

    「是我的话，这有什么难的，我一定可以找出拓真来。就算要从几万个人里面找，纵使你进入了别人的身体、变成另一个人那又怎样，对我来说一点都不困难。」

    「用什么方法?」拓真把本来想问的问题又吞了回去。既然理央可以，或许也难不倒自己。不，我绝对可以做到。Yes，Ican!

    「所以我就大方帮你吧。信，要拿好喔。」

    咦，为什么?

    还没想出一个所以然，YOMI的头发就伸出电线缠上了拓真的脚踝。

    「哇、哇、哇哇!」

    拓真整个人被电线一把拎起，头下脚上地倒吊，然后被拎进了隔壁的教室。那里不是什么目的地啊!要命啊!

    YOMI迎面撞破了一两片玻璃窗，拓真的身体也跟着被拎出了窗外。

    拓真的身体腾空，完完全全地腾在空中。

    稀稀落落地往下掉落的玻璃碎片反射阳光发出了耀眼的光芒。

    接着，身体开始下坠了。

    「喂喂喂。喂，喂喂喂――喂!」

    拓真拉了长长的尾音直朝地面跌落。虽然脚踝有被电线缠着，还不至于整个人硬生生摔到地上，可是脸部仍差点跟地面接吻。可以看见行进中的蚂蚁队伍清清楚楚地从眼前爬过。

    接着，拓真的身体突然开始了钟摆运动。

    倒吊的拓真成了巨大的钟摆以近到快跟玻璃贴在一起的距离不停在校舍窗户前面摆荡。

    先是从一楼全部教室前面扫过，接着扫过二楼全部的教室，再往上爬扫过三楼全部的教室――

    每间教室都有数十来位学生，可是通过窗户的时间实在是太快了，很难一个一个区别谁是谁。

    「啊哈哈哈哈!拓真好逊喔，竟然办不到。什么嘛，我看你其实没有那么喜欢美奈吧?啊哈哈哈哈!」

    理央的笑声从上空传来，尖锐刺耳的大笑刺激着耳膜。

    嚣张个屁啊，拓真不甘心地睁大了眼睛。

    「美奈有在里面吗?你能成功找到吗?找到了没?找得到吗?找不到我就把你丢下去。给我认真点!」

    这也算是一种爱的表达方式吗?拓真为理央的瞪贴流下了另一种意义的眼泪，集中精神在寻找美奈这件事上。

    多亏集中力被性命的危机给强化过，现在所有的物体看起来彷佛都静止了一样，可以清楚认识教室里的每一个人。有的人眼睛睁得老大，有的人嘴巴张得开开的，有人用手捂住嘴巴――大家都一脸讶异地看着变成人肉秋千的拓真。

    拓真仔细地看过了每一个人，而且并不单局限于女学生。因为美奈也有可能混在男生里面，所以拓真一个也不放过地观察了所有人。

    美奈惯有的小动作、美奈的表情、美奈的举止……拓真发挥气势，硬是将累积了十五年至今的对她的了解全翻出来，仔细地跟每个人做比较。

    美奈站着的时候重心是放在哪一只脚上，无意识地抚摸头发时会是怎么个抚摸法，发呆的时候会做什么样的表情……

    没有我不知道的。

    我谁分辨出来。

    我可以找得到。

    ――找到了!

    一个在三年级教室里的女生，尽管现在的外表和美奈一点也不像，可是逃不过认识美奈十五年的拓真的法眼。

    「就在那里!」

    朝着目标拓真所指的教室，钟摆的轨迹遽然产生了变化。先是高高向后荡起，加上反作用力后再甩向教室。

    拓真冲破玻璃闯入。

    明明窗户是打开的，为什么却偏偏要刻意挑有玻璃的那面破窗闯入的理由是个令人费解的谜，但总之拓真双手交叉保护脑袋、在地板上滚了三圈半后，露出一副一点都不痛的模样从地上爬了起来。

    尽管身受挫伤、跌打损伤、和其它诸多的轻伤，还有满身的玻璃碎片哗啦啦地从衣服上掉下了来……

    美奈就在这儿，外表当然跟原本完全不一样，可是吃惊时的动作跟美奈完全重叠在一起的女孩就在眼前。

    「美奈!拜托看一下这个!」

    拓真「咻」地发出撕裂空气的声音递出了信封。

    「咦……什么呀，听不懂你在说什么耶。」

    「美奈!拜托!请静静看完这封信!」

    「那个，人家、人家……呃……」

    女孩在自己的身上摸来摸去，掏出一本学生手册，翻开第一页――

    「人家是三年七班的神乐夕奈。」

    她斩钉截铁地这么表示。然而中间顿了整整十秒。

    「看吧，拓真只要有心就做得到。我就说嘛YOMI。」

    「我从一开始就相信Fathr做得到。」

    理央被YOMI抱在怀里从窗户进入教室。和围观的学生一起看热闹。

    「美奈!拜托!算我求，不想听我解释没关系。可是拜托至少看完这封信!――我跟下跪!」

    拓真跪了下来，额头贴在地面，双手呈递出信封。

    「那种东西……人家读不下去。人家才不敢看什么离婚协议书呢!」

    「误会了!」

    拓真抬起头。

    用跪在地上的两只膝盖缓缓爬向开始往后倒退的女生。

    「真的不是啥离婚协议书，反正请先看过再说――看嘛!」

    「你搞错了……」

    女孩慢慢往后倒退。最后终于――

    「你搞错了你搞错了你认错人了!人家才不是美奈――才不是神崎同学!」

    女孩转身逃了出去，拓真站起来紧追在后。

    「搞半天不是本人那就好笑了。」

    从如此说道的理央的身旁飞奔而过，拓真和女孩展开了一场追逐。

    *

    「别跑!先停下来嘛!」

    「你不要再追了!你认错了!认错人了!人家才不是美奈!」

    追逐战还没结束。

    看来脚程并不是单靠肉体的体能，体内的人是谁也有影响吗――

    即使在一副左看又看都属于蜗牛脚程的身体里面，她还是跑得比拓真快。

    后来美奈又换了三次身体。第一次是和偶然在走廊上相撞的对象，第二次以后就明显是故意的了。

    「等一下啦!喂!美美奈!」

    「不对不对!人家不是美奈!」

    现在她进入的是男生的身体。

    可能是没注意到现在的身体是男生，所以仍继续沿用「人家」这个自称。

    想必在外人眼里一定是一幅相当稀奇古怪的画面吧。一个男生追着一个满口女性用字的男生。

    男生×男生。

    「臭小子!还不快回教室去!」

    冷不防有人从旁擒抱，拓真被推倒在走廊上。用庞大的人肉质量压垮拓真的是一名男性体育老师。传说学生时代有练过摔角的重量级猛者。

    看样子是追逐到一半时，刚好有通过教职员室前面的样子。

    美奈愈跑愈远了。

    遭到老师用擒技压制，脖子手脚都被固定得动弹不得的拓真伸长了唯一自由的手掌。

    美奈要跑了，跑到我摸不到的地方。

    「好痛痛痛痛痛痛――!」

    一个不是拓真发出的惨叫响起了。原本施加在拓真关节上的负荷也在同时解除。

    「要折断了!要折断了!真的会折断啊!鬼瓦老师――!」

    体重超过一百公斤的巨汉老师不顾形象地大叫求饶。有个体重不到那男老师一半的妙龄女子只是将他其中一只手的手腕前端――不对，仔细一看，只是将小指头扣住而已就制服了巨汉使他趴倒在地上。那个人就是鬼瓦抚子――永远的二十九岁，拓真班上的级任导师。

    「新城，你快走!」

    「是!」

    听到小抚的喝声，拓真从地上跃起。

    不过美奈的身影已经快要消失在走廊尽头的楼梯了。

    拓真使出全力，不顾一切地狂奔。

    *

    结果还是跟丢了。

    追美奈追到一楼之后，美奈就跑得完全不见踪影了。

    鞋柜处――往体育馆的回廊――有理科教室和音乐教室的一楼走廊――

    至少三种的可能性使得拓真驻足停留在原地。

    不对，是三种以上。

    美奈的逃走路径还另有其它选择。或许她跑去跟在校园内闹成一团的家伙们混在一起了?早已经从后校园翻墙跑出校外的可能性也不是没有……

    「为什么要逃啊……」

    拓真喃喃自语道。那个答案再明白也不过了――

    美奈在害怕。就跟以前一样，脑筋陷入了鬼打墙，深受负面思考的影响。

    方才美奈说了：没办法收下离婚协议书――她的精神如今被逼紧到产生了这样的误解，甚至一心以为「拓真会送给自己的信，除了离婚协议书之外别无其它可能」等等，饱受自己负面观念的压迫。

    「都是我不好，美奈。」

    就在拓真如此低声呢喃的时候，喇叭传出了通电的噗滋声。

    『全校同学请注意――立即回到教室去。所有人立刻迅速回到回教室，在各自的位置坐好，等侯老师的指示。再重复一次――』

    广播伴随着回音从走廊角落传遍校内。

    职员室先前也陷入了混乱，不过似乎早早就脱离了混沌的样子。

    但他们根本不了解学生的心理。愈是命令学生遵守规矩，学生愈是想造反。如果听到老师说不准离开教室，反而愈想出去乃是人之常情。

    拓真所站的校舍出入口随即被人群给淹没，人潮拥挤得像是放学时间一样。

    带着各式各样表情的学生纷纷从拓真的面前通过。

    有适应了这个情况乐于其中的人，有双眼布满血丝寻找猎物的人，有两张脸靠在一起、而脸上都写着惊恐的人，有继续玩官兵抓强盗的人，有戴上剑道面具彻底保护额头的女生。

    跑到校园寻找美奈是正确的吗――?

    『校园里的同学!现在立刻回教室去!回教室在自己的位置坐好!』

    广播的声音歇斯底里地叫喊着。

    虽然大家都有听见，但没人想乖乖遵守。

    每个人――都在听――

    「原来如此。」

    拓真注意到了。

    自己一心只想着要把信交到美奈手上。但重点不在那，而是让美奈看过里面的内容。更明确地说，更重要的是传达心意。

    传达的手段除了亲手把信交给她以外，应该还有别的。

    拓真在人潮中逆流而行，爬上了楼梯。目标的房间位在校舍的最上层。

    *

    拓真一脚踹开了广播室的门――至少在心中是秉持着这样的气势。

    擅自打开第一道门进入室内，接着继续擅自打开第二道的隔音门闯进广播室。

    里头有一个老师对着麦克风大吼大叫，丝毫没有发现拓真闯入的样子。

    拓真站在歇斯底里地吼叫的男老师背后，思索该怎么行动才好。

    就算苦苦哀求，对方看来也不会答应让开位置、交出手上的麦克风。

    这时有个女孩经过拓真的身旁上前。一位个子颇高的女孩，马尾的发束在她的身后摇晃着。

    好眼熟的背影。

    话说，这女孩是从哪冒出来的――?

    在她主动现身露出背影以前，拓真完全没注意到她的存在。

    女孩解开系在头发上的绳子，挥动一下手腕，甩出了长宽跟衣带不相上下的那条发带。

    她用发带捆住了老师的脖子。

    女孩手腕一收，缠在脖子上的发带随之勒紧，老师的头颓然垂了下来，虚脱地倒在椅子上，整个过程发生在电光石火间。

    「嘘……」

    女孩竖起一根指头抵在唇前，向看得目不转睛的拓真眨起一只眼。

    「哎呀老师，怎么在这种地方睡着了呢，这怎么行呀。」

    高坂同学发出做作不自然的声音，扶起了昏倒在椅子上的老师。注册商标的马尾一旦放下来，看起来彷佛是另一个人。感觉有女孩子气多了。

    「是说仔告诉我们爹地一定会跑来这里的。」

    拿着说明书的光也走进了房间。她抬起男老师的脚，帮忙高坂同学一起抬到走廊。

    「那你慢慢来吧。」

    「爹地加油喔～」

    在两人离开房间关上房门前，一直都张大着嘴巴呆若木鸡的拓真――

    就像在为自己打气一样，用力点了点头。

    总之先坐上椅子。

    虽然搞不清楚麦克风的开关配置，不过一直维持在刚刚那老师广播的状态没有动过，所以照理说现在电源应该是开启的、而且固定在全校广播的模式才对。

    拓真慢条斯理地――

    从胸口掏出了情书。

    撕开封口，从中拿出数张信纸。

    其实没有打开的必要。基本上大概都有记在脑子里，不过这是必要的仪式。

    从广播室的窗口俯瞰校园，拓真二如在向应当还躲在校园一角的美奈述说一样，开始了朗读。

    『――前略。致神崎美奈。』

    第一行就是以这样的一句话为起头。

    *

    『――对不起啊。美奈。』

    广播开始了。

    脚背靠走廊的墙壁，气力彻底放尽。连重新扎好注册商标的马尾的力气也没有，顶着一头和一旁的少女类似的发型，就像挂在墙上晒干的踏垫似的，一副垂头丧气的模样。

    一旁规规矩矩地端坐着的少女眼睛闪闪发亮地倾听着广播，和露出一双鲜度过期的死鱼眼睛的她有着天壤之别。

    她让男老师的头枕在自己的膝盖上，尽管男老师的脸在位置上有些引人遐想，但她也提不起力气重新调整头部的面向。

    在他的面前还能故作坚强，可是在他看不到的地方已经撑不下去了。对于自己打肿脸充胖子的蠢行为早已感到无力。

    当了那个男孩跟那个女孩重修旧好的得力助手，扮演替人牵红线的地藏菩萨。「干脆真的围上红色的围巾，就在这条走廊上当起地藏菩萨算了。」她怀着不如变成石像的消沉心情，重重地把头垂靠在隔壁少女的身上。

    「G，小光。」

    「怎么――?」

    「觉得恋爱是什么呢?」

    「听说是会想要占有对方耶。」

    没想到会回答得毫不犹豫。

    而她也认为那个答案非常符合真实。至少就自己而言是如此。

    「那侬问喔，有谈过恋爱吗?」

    「嗯……我也不是很清楚耶。」

    「我想也是。」

    这倒是毫不教人意外的答案。

    虽然对她而言话题到此就结束了，不过少女还是继续思考了一会儿――接着歪起脑袋问道：

    「好爱好爱爹地妈咪算不算恋爱呀?」

    「这问题就算问侬……」

    她笑了。找一个就连自己的心情是不是恋爱也搞不清楚的人帮忙鉴定，根本是天方夜谭。

    ――两个人都喜欢。

    她将少女所说的话放在心中玩味了一会儿。

    啊啊，原来如此。

    她搞懂了，原来自己两个人都喜欢，自己一直都很向往那种彷佛结为连理好几十年般的两人关系，例如比翼鸟……类似那种感觉的。那是一种雌雄各只有一边的翅膀，雌雄若不合为一体就无法飞翔的传说中的鸟。她也曾想象自己是那个传说中雌雄鸟的雌鸟，耽溺在禁忌的空想中。

    耳里可以听见广播。

    就在一旁的广播室里所朗诵的字句从远方的扬声器传来。她抱着不可思议的心情聆听着。

    情书的实况广播一直持续没有问断过。

    现在那个男孩正在对那个女孩谢罪。不是为求和好所做的那种表面上的谢罪，而是没有预设任何心机的真诚谢罪。纯粹只为自己害那女孩感到悲伤难过的事道歉。

    「呜呜……」

    枕在她膝盖上的男性教师发出了呻吟。在教师恢复意识之前，她先行用指头拧了颈动脉使他再次失去意识。虽然对方是一个喜欢性骚扰女生出名、被人视如虫子般厌恶的男老师，可是这次的事件他是无辜的。只是因为要口头上说服他实在太费工夫，才让他小睡片刻而已。

    透过全校广播所听见的那个男孩的自白，有关谢罪的部分似乎也差不多告一段落，进入了下一阶段的内容。

    她晓得接下来男孩想讲什么。这么简单的问题即便是与情书无缘的她也不难猜出。

    感觉有点想听听他怎么说。又有点不太想。

    她选择了侧耳聆听。

    *

    「唔。」

    一边从自动冲泡机倒咖啡，她一边听着广播。

    先前还在谢罪的现场告白似乎进入了下一个阶段，接下来就要切入核心了。愈来愈不容错过。

    她独自一人留在教师全都跑光的教职员室，完全放松了身心。

    之前学生掀起暴动的时候，虽然全校忙到了一个焦头烂额的程度，可是聚集在校园的学生如今全部都停下脚步竖起耳朵仔细听广播，所以也就没有需要她插手的地方。

    本来她还忙着阻止那些同僚啦训导主任啦还有校长等人行使强硬手段的，不过现在看来也没那个必要了。

    因此她当下能做的，只有细细品尝咖啡的美味。

    尽管这里很难算得上是一个完美的职场，至少有免费咖啡可喝这点实在棒呆了。

    情书透过全校广播被朗读了出来。那男孩结结巴巴的话语冷不防打动了她的心，使她燃起满腔的热情。

    现在那男孩正在描述那女孩对他而言是何等重要的存在。好热情。太热情了。那是一段光听耳根子都会发红的内容。

    「真是年轻哪。」

    她心想。要是当年自己也能像那男孩一样坦率的话――

    「不对不对不对不对。我才二十九岁耶，还年轻得很呢!」

    她眼下的问题是找不到比自己更强的男人。目前有一个在摔角的领域算是国民体育大会颁奖台的常客、号称曾差点被选为奥运国手的男老师不厌其烦地向自己展开以求婚为名的猛烈追求，如果他好歹可以让自己使用无名指，不至于要求到手腕那么严格，倒也可以考虑考虑。一个关于无名指的例子。

    她开始替自己的脖子用力扬起了风来。

    被脑中想着奇怪念头的自己给吓了一跳。

    这都靠得怪这封情书、这场告白实在是太热情了。

    *

    她盘起双腿坐在屋顶的供水水塔上，聆听着广播。

    「逊毙了，拓真文笔真的好差劲，凭这样是当不了小说家的啦。修二还比他会写文章呢。比修二还逊。」

    一边倾耳聆听广播出来的现场告白，她一边闭眼如此说道。

    内容绝对算不上文情并茂，也没有任何令人眼睛为之一亮的修饰，有时甚至连日文都出错。如果这是作文考试的话，分数铁定歪局、不及格。

    然而这不是学校的考试。

    她那站在一旁的女儿目不转睛地凝视着她的表情。那名女儿最近即使听到她说「拓真逊毙」，也不会急着囫图吞枣地学习。她现在思虑周密，懂得在「逊毙」这一句话和脸上的笑容之间的矛盾连结出意义结成果实之前，绝不会贸然采下。

    「G，YOMI，懂吗?」

    经她这么一问，女儿点点头。这个反应使她满足地回以微笑。

    那男孩的一言语透露出了真情。

    现在他正好讲完了那个女孩对他而言有多重要的热情章节。

    坦白说，真教人嫉妒。

    即使自己收到了那男孩所写的情书――不，他不可能会主动写给自己，所以假设是利用暴力威胁或者设计陷阱来抓住他的把柄藉此强迫他写好了，如果问自己能否得到跟现在这封情书同等、甚至更胜一筹的情话――

    她可以斩钉截铁地说，那是不可能的。

    心中又是羡慕、又是嫉妒，胃部一阵翻腾。

    要是这些情话全是说给自己听的话那该有多好――她几乎快嫉妒得发狂。

    不过她十分熟知如何压抑负面情感的方法，那对她来说有如家常便饭。

    所以她只是咧嘴露出微笑，彻底控制住了自己负面的感情，驯养它，使其沉淀、然后发酵成活力。她之所以能具备这般的度量，全是那个男孩的功劳。因为那男孩对自己付出的爱是毋庸置疑的。

    「反正我还欠美奈人情。而且我可不认为这样就算还清了呢。」

    她合上眼皮遮盖住浮现了可怕笑容的眼睛。

    「真的很会折腾人。明明在为拓真付出的时候跟个不死之身没两样，为什么一换自己当主角，个性就变得这么贫弱――」

    广播差不多要告一段落，进入下一阶段的内容。

    接下来那男孩要说什么，她当然知道得一清二楚。

    凡是女孩子，从出生的那一刻就知道了。

    *

    『――前略。致神崎美奈。』

    她一直都在听。

    整个人站在校园的正中央听到出神了。

    当听到那男孩的声音时，她的第一个反应就是想逃之夭夭。心想自己一定要逃到听不见声音的地方为止。

    可是双脚却不听使唤。

    怎么可以不听听他怎么说――身体倾尽全力如此反抗着。

    『――对不起啊，美奈。』

    他说道。跟之前口头上的道歉不一样，不是那种只为求和好的敷衍谢罪，他是为害她备受痛苦煎熬的事情道歉。

    忍不住眼眶一红，她紧紧闭上了眼睛。若不这么做，泪水彷佛就快决堤了。

    原来他有在为自己设想。

    是呀，对啊，就是说啊!

    本来还以为他在生气。一心以为自己这个固执任性又自私的女生惹他生气了――

    就在脑海浮现不如就此消失算了的念头时，恰巧发生了那件事。

    一个可以变成别人的机会偶然从天而降――等到发现时，自己已经变成陌生人了。以一个不曾见过的女生的模样在走廊上漫无目的地闲晃。

    如果可以就这样一辈子当不是自己的另一个人不知有多轻松。

    『――美奈没有不好。是对的。我也终于搞懂了。草率地和好是不行的，两个人都会一起完蛋。建立在谎言上的和好假象一旦有过第一次，往后就会有第二次、第三次。所以美奈是对的。』

    泪珠滚滚落下。

    温热的液体从眼皮的隙缝一道接着一道流出。

    男孩所说的正是她怀有的想法。明明从没跟他提起过自己的想法，明明一直跟他处于绝交的状态，可是他却跟自己有同样的想法，站在自己的立场设想。

    仔细听着听着，没多久他开始谈起他有多么重视自己以及多么需要自己等等。

    那些话真教人承担不起。

    也未免把自己捧得太高了。

    不过――

    她发现对自己而言，他也正如他口中的自己那么美好。

    只要他笑，自己也会跟着开心。

    过去他总是一如理所当然般地待在自己的左侧，无论是快乐的事或令人生气的事，只要往左边转过头去就能马上与他分享。直到有一天，即使转头面向左边也没有半个人，不知当时表情因此变得有多僵。

    一股彷佛身体被人撕裂成了两半带走其中一边的丧失感油然而生。

    那男孩说了。

    ――我好想见。

    我也是。

    我得前去找他才行。

    她情不自禁地向前走了一两步，然后停了下来。

    环顾左右，四周有几个人也跟自己一样走到一半又犹豫不决。

    我做不到。现在的我只是一个陌生人，是一个分不清谁是谁的人――是我逃避了我自己的――

    突然有人拍了她的肩膀。

    她转头回望，自己的身影就站在眼前。

    「身体还给吧――美奈。」

    一个脸跟自己长得一样的女生如此说道，然后跑过来撞头。

    *

    「――美奈，我想见。」

    拓真用这句话为朗读画下了句点。

    最后的这具话是原先情书上所没有的。与其说是即兴――不如说是自然而然脱口而出。这也表示这封重写无数次辛苦完成的信，其实并没有真正地完成。

    拓真从位子上起立俯瞰窗外。

    眼下的校园乍见之下并无任何特别引人注目的动静。约有一成左右的人在漫无目的地游荡，不过大部分的人都还是愣在原地朝这里行注目礼。

    发现原来全校学生大家都在抬头看这间广播室的拓真――

    慢着，我变成名人了!死定了。

    这才注意到自己透过全校广播念完了整封情书。

    本来我是想念给美奈听的。我只想念给美奈一个人听的呀!

    为什么我会没注意到啊!

    虽然在开口念出情书之前，眼睛固然有看到校园里的全校学生，可是全都被自己视若无物。

    从明天起我就是超级名人了……沉默……沉默……

    呜哇啊啊啊。

    抱头蹲下的拓真隔了一会儿站起身。

    算了，随便了啦!

    该做的都做了，美奈应该有听听我怎么说吧?假如这样还没能打动她，那也没办法了。

    如果有打动她的话……如果美奈肯出来见自己的话……

    只要能打动美奈――其它的事根本不重要，

    拓真冲出广播室。

    不知怎的有两滩大面积的积水出现在走廊的墙边――拓真没放在心上继续往前跑。

    从「禁止在走廊跑步!」的标语旁冲刺而过，以一次跨过三阶的步伐爬下楼梯。

    直接踩着室内鞋来到了校园。

    接受全校学生约一千三百人的盛大迎接。

    虽然受到全校学生的注目礼一时令拓真感到畏缩――不过当眼睛开始东张西望地寻找美奈之后，那些人便全都从视野消失，再也不会去在意了。

    不过也用不着寻找。

    超过千人的观众慢慢分成两边。

    往左右两边的观众让出了一条道路来，一名少女就站在那条路的另一端。

    是美奈!

    「啊……呜……」

    不成声音的声音不受控制地从喉咙泄出。

    拓真打直了身子，整个人站得直挺挺的，强忍哽咽。

    努力装出无动于衷的表情。

    美奈通过全校学生所让出来的路走了过来。

    她的身旁还有优贵相随。一开始拓真还害怕会听见「请问你有申请会面吗」的台词，不过回到原先身体的优贵眼里所浮现的是一如既往的信赖微笑，所以这般愚蠢的念头随即从脑海中消失了。

    美奈来到了拓真的面前。

    只要伸出手就摸得到――她真的就在那么近的距离内。

    美奈双眼微湿，直望着拓真。

    我得说点什么!

    这时候要由男生主动表示啊。

    可是我到底该说啥才好呢?该说的话，我早就全都写在信里面了。脑袋空白得如张白纸。

    拓真赫然发现自己的右手还捏着信。

    把信封和信纸全都捏在一块了。

    「那个……呃，这给。」

    拓真没有多想，就把手上的信纸信封全都递上前去。

    美奈伸出双手接下。

    「啊，等一下，那个……」

    信纸被捏得皱成了一团，信封上面也留有用手指粗鲁撕破的痕迹――

    拓真想要从美奈手上拿回信纸，想说至少把皱痕抚平也好。结果两个人的指尖互碰在一起――就像触电一样，一股令人浑身起鸡皮疙瘩的快感一闪而过。

    「啊――」

    拓真忍不住将手抽回――

    然后两人不约而同地按住了自己的手指。

    默契一流的反应使得两人一同笑了出来。

    「人家会一辈子好好珍惜它的。」

    「那种东西就不用珍惜了啦。回家以后就把它丢了吧。」

    「才不要呢。人家绝对会好好珍惜。」

    美奈紧紧地将信搂在胸前。看样子是没机会把信抢回来了。

    「那个……」

    拓真别过头，一边抓后脑勺一边说道。

    「虽然有些难以启齿……其实我，那个……现在还是一点头绪也没有。」

    「什么事?」

    「什么事――就是生气的理由啦。」

    「那个就算了啦。」

    「不能算了。说啦。告诉我。」

    拓真硬是要美奈给个说法。

    虽然可以看见竖起耳朵偷听的全校学生在自己眼睛的余光、关心的范围之外一齐点头如捣蒜的模样，但拓真选择无视。

    「呃……」

    美奈两手指头交叉在一块，弓起手背，向前挺出――

    左看――右看――露出一脸难以启齿的表情。

    虽然她的脸一下子面向全校学生的左半侧、一下子面向右半侧――不过一千二百八十人的存在应该都没有映入她的视野之内。钻研美奈道十五年的自己都这么说了肯定没错。

    「就是啊……」

    美奈唯唯诺诺地开始说道。

    「拓，那个时候，你有说我们分手……对吧?」

    「我是说了没错。」

    然后也超后悔的。这一切的风波全都是由那句话所促成的。

    「可是……人家和拓，那个……」

    美奈一边用两手的食指互相戳啊戳――一边频频向拓真投以由下向上望的视线。

    看起来好像在暗示什么，可是拓真完全茫无头绪。即便是夫妻、神之情侣也不懂。不过当初也就是因为想不出答案，才会引发这场人仰马翻的风波。

    「哎唷……就是拓你呀……从来没有跟人家提过在一起的事吧。就连一次也没有。」

    「没有吗?」

    拓真试着回想……正在试着回想……试着回想结束。

    「喜欢」有说过好几次，「我爱」也有说过，以前也曾发生过美奈不记得了、或者时间被回溯了一天以致于不算数之类的意外，不过即便以美奈所记得的次数来算，应该也有好几次才对。

    然而，另行将「我们交往吧」这句话说出口的记忆好像真的――

    「没有耶。」

    「看吧!」

    「没说没说，我没说过。我还没跟说过『我们在一起吧』这句话。」

    「你好过分喔，拓。」

    「这样有很过分吗?」

    「那当然啊――因为哪有人这样的?明明又没有在一起，却跟人家提分手，哪有人这样的?」

    「没有吗?」

    拓真笑了。从拓真的角度来看，这答案单纯得教人傻眼。

    到头来这一切都是美奈的少女情结在作祟。

    现在拓真终于明白美奈想要的是什么了。要实现她的愿望，简直比呼吸还要轻松简单。

    「那，我们在一起吧?」

    「嗯!」

    美奈露出世上最棒的笑容点头答应。点了好几次、好几次。

    拓真舍不得从美奈开心的脸上移开眼睛。希望我们再也不要吵架了，他如此心想。

    等到美奈心情稍微平复下来之后，拓真伸出了手。

    「嗯?干嘛?」

    他牵起目瞪口呆的美奈的手，刚才所感受到的无比快感一路窜上了手肘为止。

    「啊……」

    美奈涨红了脸，闭上双眼忍耐着从指头传来的无比快感。

    她自然而然地扬起了脸――

    「喂。」

    拓真说。

    「讨厌，快点啦。」

    美奈说。

    「喂，别闹了。现在不是讨厌的时候。」

    「什么?」

    美奈睁开了眼睛，拓真所看见的景物终于也映入了她的眼帘。

    「啊。」

    在美奈的身旁，身为美奈的超级挚友的优贵整个人冻结了。一旁的看门狗加茂田的脸变成了摩埃石像。在他的旁边，不知何时跑来凑热闹的高坂同学则是一脸好似图腾雕像的表情。光根本就是只吉娃娃，跳过，再往旁边看――

    鬼瓦抚子老师、横沟彻心、仓桥七濑、黑色三连星……

    原本冻结的脸孔渐渐融化，取而代之浮现出怨灵的表情，仿佛不知慈悲为何物般的脸。

    「你……们……两……个……」

    自地底发出般的咒怨声开始作响。

    拓真从光的手中接过了说明书。上头的字体显得十分平静――

    『就一群无端受到你们两个怪兽夫妇吵架的牵连，而被你们两个踩在脚底下踩好玩的倒霉小动物的立场而言，会生气也是入之常情啊。还有你们完全无视一千两百八十人的存在想公然来个破镜重圆的接吻是怎样。还撒娇呢?讨厌，快点啦……哎呀这样子对吗?』

    「你――们――两――个――!纳命来来来――!」

    总计一千两百八十人的怒号撼动了大地。

    「我们快逃――美奈!」

    「嗯～」

    拓真牢牢牵好美奈的手，拔腿就跑。

    在全校学生一千两百八十人的追逐下，两人逃到天荒地老。

第四卷 Act.EP EPILOGUE

    「拓真，你真的真的真的愿意吗?」

    「对啊。」

    拓真和美奈、加上光一个跟屁虫总共三人一起走在通往体育馆的回廊上。

    「真的?真的真的?那人家就不客气?」

    「真的可以啦，随便想怎么样。」

    拓真以一脸豁出性命的表情下了保证。

    一行人的目的地是体育馆后面的那部自动贩卖机。

    「那就来挑战一下禁忌的七合一综合口味好。」

    「君……君子一言既出驷马难追!」

    拓真抓紧了塞在口袋里的胃药，整只手汗涔涔地很是不舒服。

    这是惩罚，一个给自己的惩罚，所以必须被罚得愈重愈好。

    拓真决定要喝下美奈制作的倒胃口饮料。

    说喝就喝，没有第二句话。

    「爹地!我要零用钱!给我一百圆!」

    「不行!是不要命了吗!」

    「啊，你那说法好过分。」

    「抱歉。」

    「算了，人家只好做八合一给你喝了。」

    美奈兴高采烈地走在前面。

    拓真抱着死刑犯的心情跟随在后。只不过是个饮料，不过是把本来就能喝的东西混在一起而已，应该不会死……照理说。

    终于可以看到死刑台――自动贩卖机了。几个老面孔――倒胃口食物同好会的同志们全众首在自动贩卖机前。

    「唷，同志。神崎。」

    「会长，人家带来新的同志了。他是同志-新城。」

    「欢迎啊。」

    「我才没有要加入你们。」

    「那还很难讲喔?说不定会因为太好喝了，结果连拓真也就此发现味觉黑暗面的魅力喔。」

    「我是正义的伙伴好吗。」

    「同志-神崎――我有个遗憾的消息得转告。」

    「什么消息呀?会长。」

    和同志交谈的美奈口气中带有一种不同于平日的娇媚。即使有感觉到，拓真也没有像上次一样生闷气。再怎么说，现在自己和美奈可是「交往中」的情侣呢。

    「看看这个。」

    会长说道。

    「咦?怎么会――?」

    自动贩卖机被换掉了。

    眼前这台不再是之前那部又破又小感觉特殊的自动贩卖机，而是车站和漫画咖啡厅常见的最新型的普通杯装果汁自动贩卖机。

    「根据马路消息，好像是被黑衣作业员搬走了的样子。」

    「是喔?好可惜喔，本来想说可以请拓真展现一下男子气概的说。」

    美奈以一副看起来并不怎么感觉遗憾的模样说道。拓真打从心底松了口气。好险今天不会变成自己的祭日。

    「咦?喂――」

    明明已经没办法再调配倒胃口饮料了，美奈仍照样投入了一百圆硬币。

    「嗯，没关系啦。」

    美奈说道，同时只按下一颗按钮。因为这是一般的机器，所以一次当然只能按下一颗。

    「来，拓真。」

    美奈将热气腾腾的纸杯递给了拓真。

    「我不太能接受咖啡耶，喝起来苦苦的不喜欢。」

    「这不是咖啡啦，你喝喝看。」

    「唔。」

    拓真把杯子凑到嘴上啜饮了一口。

    是甜的!?

    「跟你说喔……那个是……热巧克力。」

    美奈忸忸怩怩地如此说道。

    「啊……」

    拓真也明白了那个含意。

    「因为之前……情人节的时候……人家没能送给你巧克力……」

    美奈一直用由下向上望的视线看着拓真――

    「……这样不可以吗?」

    然后担心地问道。

    拓真把脸别到其它方向，喝光了杯子的饮料。

    「爹地!爹地!我也想请你喝热巧克力!所以给我一百圆啦!」

    光那开朗过火的声音逗得三人忍不住哈哈大笑。

    ～开朗的家族炮计划!④

    Fin～

    *

    新城家离婚日记更名为新城家破镜重圆日记-第五回。

    呃――首先我要藉这个机会。

    向一千两百八十只的小动物致上比海还深的同情。

    不但平白被卷入巨大小两口的吵架之中，甚至还被那小两口视若无睹，还真的是一场灾难呢，辛苦了。不过这里有一本十分能体会你们心情的说明书，所以请安心成佛吧。

    讨厌，快点啦!

    ……什么东西嘛。也难怪人家会变成摩艾脸了呢。

    至于关于美奈大人生气的理由，恕我不予置评。我绝不会说「我又不是美奈大人，那种理由最好猜得出来」这种话。我坚持不予置评的立场。

    好，回到正经的话题。

    观测到轻微的时空震。

    假若这是家族炮的发射的话，这也就表示有一发令人难以置信的超长距离射击――一发堪称数万年规模的超长距离炮击朝着本时空泡射来了，哎呀呀呀――

    着弹的时间是本时空泡当地时间的两个礼拜之后，也就是初秋。所以是在祭典或文化祭的时节。

    ――S.S.

第四卷 后记

    大家好，我是作者新木伸。

    无论是先从后记开始看起的读者，还是把后记留在最后才看的读者，都向你们说声好。

    好久不见了。

    在上一集的后记我有说过「会在年内出书～」，结果还真的拖到一年的尾声。总之幸好有按照约定出书。

    呃――本集是有关神之情侣的神之夫妻吵架的故事。

    走路有风（死语）的拓真这次倒了大楣。（译注：死语即遭到淘汰不再使用的词汇。）

    过太爽。一个人独占所有的女主角真教人羡慕。最近太得意忘形了所以让他尝尝天谴的滋味。作者在作品的世界似乎是神，所以身为作者的我有赏赐他天谴的权力。

    这样的说法是半认真半开玩笑。

    第二集和第三集中美奈的戏份实在不太像是女主角，所以本集我想好好描写拓真和美奈的故事是一个原因。另一个原因是，我希望务必能让读者们看看过去一直未能展现给大家看的美奈的一面。

    好比说个性温柔的地方。

    喜欢照顾人的地方。

    天真有傻劲的地方。

    坚强的地方。

    会因为不安而心情沮丧的地方。脑筋鬼打墙想不开的地方。

    还有男子汉精神的地方之类的。

    虽然到目前为止已保现出了众多的一面，不过好像还没有看过美奈真正生气的模样呢。

    美奈她是一个品性十分优秀的女生，所以不会为了一些芝麻蒜皮的事情生气。身为作者的我也完全无法预测什么事才会触动她的怒火。

    因此，我举行了一场只有专攻角色这门科目的轻小说家才有可能办到的『秘密仪式』。

    我实际将美奈召唤出来，试着当面询问了本人。

    ――咦咦?要怎样人家才会生气吗?人家很少发脾气的耶。

    ――可是……万一真的要生气的话，应该也是对拓真生气吧。

    ――不是的不是的!人家不是讨厌他的意思，只是想说，拓真他应该会愿意接受真正的我吧。希望两个人未来可以慢慢朝那方向发展下去。啊，讨厌，对不起，忘掉刚才人家说的，拜托啦。

    ――绝不能原谅拓真做了什么……吗?一万两千年都不会原谅的事吗?为什么会提到一万两千年呢?呃……是什么呢?有发生过那么让人生气的事吗?

    ――啊，对了，那个……也不算不能原谅啦……人家倒是有句话想听拓真说。啊不是你想的那样，不是告白。告白的话早就――驹，你想骗人家说什么，反正不是那样。总之就是有一句人家已经等很久，可是他却迟迟不肯说出来的话。该说感觉不安还是不满呢?虽然也不至于到不能原谅就是了。不过如果能听见他说的话那真的很开心。

    ――要我告诉你?你会保密?咦咦?不说不行吗?说不定你有办法让拓真说出来?咦?呃，那、那……

    （窃窃私语。）

    就这样，我向美奈本人做了盘问调查。

    所以呢，为了降临天谴在拓真的身上，我决定含泪使用那个秘密情报。我利用神的权限叫出一群黑衣人，用了点馊主意。如果让两人吵起来的话，结果就会像是这样。咭咭咭。

    虽然此举欺骗了美奈，可是就结果而言，我应该也算是有遵守和她的承诺吧?有吧?到底有没有呢?

    答案如何就交给有看完到最后的读者您来判断了。

    那么本集就到此结束。

    太好了这次我也写完四页的篇幅，（不擅写后记的作家之吼）

    作者的HP网址如下。http://www.araki-shin.com/

    2009年十二月吉日

    大家好，我是负责插画的さそりがため。

    小白兔大姐姐在画面上总算第一次登场了!

    科幻近未来?机械耳朵?

    这类复杂的设计我伤透了我的脑筋，让我颇感挫折……

    虽然描绘得不是很好，

    不过很庆幸最后勉强有画出成品。

    之前一直没什么机会挑战成熟可爱的大姐姐，

    所以封面画起来感觉特别新鲜。

第四卷 插图



第五卷 Act.1「两个包裹」

    「G，爹地?可不可以嘛?G～」

    现在一家人正一同享用着晚餐，光的撒娇声为这个温馨的时刻增色不少。

    光今晚的用餐位置是拓真的膝上。

    拓真盘腿而坐，光那对小巧玲珑的屁股，刚好整个塞进两条腿交叉而成的空间里。

    她从正下方展开零距离攻击，把逢迎谄媚的娇滴滴声音直接灌入拓真的脑髓。

    光很少会像这样吵着要东西。

    基本上，她是个凡事皆以爹地和妈咪为第一优先的乖女儿，往往不懂替自己着想，而且也从来不无理取闹。生性天真浪漫，总是笑容满面、开朗乐观――

    如此乖巧并善解人意的光，突然有了「心愿」。

    可以的话，拓真也希望能实现她的心愿――如果他可以实现的话。

    「不行。」

    但拓真却不由分说地断然否决。

    「咦，为什么?为啥不行，好不好嘛?G～」

    「不行就是不行。」

    光用双手环住拓真的脖子，身子不断扭啊扭的。光的家居服向来都是只罩上一件衬衫。也因为她都穿得如此不修边幅，动作又不够秀气，以致于前面有失防备，到处都有春光外泄――

    又摇又晃。这里走光那里走光。

    「光是不是又稍微长大了些呢?」就在拓真好奇地打算把视线往下挪的瞬间――

    「不可以喔。真教人伤脑筋耶!」

    「是!」

    正在帮别人盛饭的美奈突然厉声制止。

    拓真挺直了背。对不起，我不该用下流的眼光注视可爱的亲生女儿的。我为下半身充血到摩氏硬度二的事感到非常抱歉，

    「――人家不是说拓啦。是在针对小光――看，爹地很伤脑筋喔。听话，放弃好吗?」

    「咦……可是……」

    很难得能看到美奈会责备光的不是。而且也很罕见地――真的是非常罕见地，即便是美奈出马，光也不肯乖乖听话。

    光是来自未来的「女儿」。

    （原则上）是拓真和美奈在二十年后所生的女儿。

    对不过才十五岁高中生的拓真来说，光的到来当然是宛若晴天霹雳。尽管现在和美奈是刚开始「交往」不久、货真价实的男女朋友，但拓真没有印象自己曾做过任何有可能导致怀了「小孩」的行为。他可以发誓，绝对没有做超过接吻的亲密举动――应该说，也是因为美奈一直坚守防线。

    光最初是以「蛋」的状态从二十年后的未来寄来的。

    据说在那个二十年后的未来，拓真和美奈结婚建立了家庭的样子。而那个时代的「小孩子」似乎都是从蛋孵出来的。

    所以说，这是生活在便利无比的二十年后的新城拓真，不知打什么主意送了一颗「蛋」给二十年前的自己。

    这就是一连串巨变的导火线。

    回想起来，当时真的过得非常艰苦。那是一段苦闷煎熬的日子。过了一晚从蛋里孵化出来的光，对拓真怀有铭印作用般的亲密情感并以「爹地」称呼，还告知他将来会和美奈结婚的事实――从此之后，拓真开始强烈地意识起过去从来不曾当异性看待的青梅竹马的存在。

    历经巨大的变动之后，两人的关系终于尘埃落定――他俩已不再是过去的青梅竹马，而是恋人这个崭新的关系。

    后来也陆续发生了不少风风雨雨。

    例如理央和YOMI这对母女的到来、夏天在海边体验了漂流别墅、和美奈惊天地泣鬼神的吵架和破镜重圆等等，关关难过关关过，拓真和美奈作为「男女朋友」的羁绊也随之愈来愈强烈了。

    「G，爹地……真的不可以下订单吗?马上就会寄到了唷。」

    「那反而更糟糕啦。」

    「不过，她到底在吵着要什么啊?想买什么吗?不然我买给她好了?啊――YOMI，帮我拿一下酱油。」

    理央从拓真的右手边说道。YOMI从左手边递出酱油。

    理央和YOMI这对东云家母女已经完全融入新城家的生活了。

    YOMI同样也是拓真的女儿。是来自跟光不一样的另一个未来。

    有别于光，以完成品之姿被送达现代的YOMI虽然看起来长得和人类别无二异，实际上却是拥有金属骨骼的生体机器人，将她制造出来的世界同样是二十年后的未来，不过那个未来似乎乌云低垂，并且历经了一场人类几近灭亡的最终之战。跟光所诞生的那个生活无忧无虑的光明科学万能未来相比，简直是天壤之别。

    未来好像有两个存在的样子。

    一般而言未来不是只有一个吗?难道说有两个才算正常?――虽然拓真难免会有这样的疑问，然而到现在还是没人能给他一个完美的解释。所以拓真也只能怀着即便想破头也没有用的放弃心态来接纳事实。

    所以拓真目前是处在高中一年级就拥有两个女儿、而且她们的母亲又各自是不同女孩这种――有些复杂的处境。

    YOMI和她的母亲理央――东云母女和光的利害关系是相互对立的。因此她们以前对光总是怀着敌视的态度，只不过――

    「喂，吵了半天，到底是想要什么东西啊?」

    小学六年级女生一边把挑掉了鱼刺的鱼肉夹给YOMI，一边向光询问。

    光一脸期待地转头面向比自己年幼的理央。（话虽如此，光从蛋孵出来也才六个月的时间。）

    不知不觉间，双方也能和睦相处了。

    拓真早就知道，理央老是背着拓真和美奈偷偷买东西送光――理央有可能以为没人知道这个秘密，但身为一家之主的拓真对这些事情可是了如指掌。

    新城家的零用钱是以年龄×百圆日币来计算分发。才出生半年的光未满足岁，照理说本来是连一毛钱也没得拿，是拓真破例将她的年龄四舍五入算作一岁。每个月给她一百日圆的。

    不过理央就有问题了。她明明是国小六年级的小女生，甚至还会把自己每个月一千两百日圆的零用钱存在扑满里舍不得花，为什么她有能力可以购物啊!

    上次拓真找机会问了理由，她只回答「当日冲销」。因为听不懂那是什么意思，拓真只能像个一家之主一样严肃地点头带过――不过得找个时间好好查清楚意思才行。（译注：当日冲销，是一种利用当日的股票或物价波动赚取转手利润的投机行为。）

    「小理――愿意买给我喔?」

    光眼睛闪烁着期盼的光芒。

    『她已经完全被收买了呢。』

    餐桌上的说明书显示出草率的字体。

    『光的情况姑且不提，使用者大人您万万不可着了肉食性萝莉的道喔。所谓「欲射将先射马」――这句谚语您有听说过吗?啊啊，使用者大人怎么可能会知道呢。是吧?想干掉马上的大将究竟该怎么下手才好?方法就是先射马再杀给他死!Kill!Kill!Kill!差不多就是类似这样的意思。也可以引申为想要实现巨大的野心，必须先从周遭的小处着手。保险起见，以当下这个状况来比喻的话，大将就是使用者大人您，那匹马就是光。我都说明得这么详细了，就算是使用者大人应该也听得懂吧。』

    放在餐桌上的新城家专用使用说明书――通称「说仔」以十足的毒舌风格为拓真解说了状况。

    原来是这么一回事，这下我终于明白了――而且也发现大事不妙了。瞧她们和睦相处就完全失去了戒心，所以说理央现在是虎视眈眈地等待「攫食」的机会。

    「――想要什么?我用这个买给。」

    理央在桌上抛出了一张漆黑的信用卡。

    拓真拦截了那张卡片。

    「她要的不是那种到处都买得到的东西啦。」

    一边把卡片退还给理央，拓真一边如此说道。

    「不然到底是想要什么啦?」

    理央扬起了下巴，两条马尾随之大幅度摇荡。

    接着捧起味噌汤碗「嘶嘶嘶」地啜饮。

    拓真开口说了。

    「妹妹。」

    「弟弟也好啦，弟弟妹妹我都可以接受～」

    那个瞬间――

    噗――!理央喷出了含在口中的味噌汤。

    「啊……抹布、抹布。」

    美奈抬起屁股，马上前往厨房。

    「傲娇女王，您居然赐给小的此等甜美的甘露，小的感激不尽啊!」

    被味噌汤正面喷个正着的大哥喊的话根本是疯了。他在餐桌上摆出笔记本电脑，用一只手吃饭、另一只手执笔写稿的光景已形同日常的一部分了。

    他的反应不是拔下满是味噌汤的眼镜擦干净――竟然是用舌头在舔。

    「修二哥。你那台笔记本电脑……在冒火和喷烟耶……」

    『味噌汤说穿了其实就是盐水。盐水又是电气的良导体。』

    「啊――!我的原稿!华莲小姐她!华莲小姐她!华莲小姐她要来了!」

    笔记本电脑冒着烟停止了运作。才完工一半的原稿似乎报销了。

    红不了的轻小说作家抓乱了一头的头发。大量的头发从指缝间脱落。大哥以悲痛的叫声不断呼唤着魔鬼编辑的大名。

    大哥虽然是个萝莉控加变态加科幻迷，但他也不是一直都这副要死不活的鬼模样，平时要再更正经一点点。

    最近的稿期似乎特别紧迫。照上次来吃饭的雾岛莲华女士的说法，这次有一个名叫「四叶优」的新文库要成立。为了要在那个文库推出数本新作品，大哥好像每天都在刷新人类执笔速度的纪录的样子，大概啦。

    也因为被狂操到天昏地暗，一天二十四小时里面他只有短短几分钟的时间会恢复正常。

    理央被呛得咳嗽不止，还必须用卫生纸擤鼻子。等到好不容易稳定下来后，她赏了大哥一个白眼。

    「……你那是什么反应，修二?原来在你眼中华莲比我重要啊。哦……」

    「不，绝无此事，老叟心中只有傲娇女王一人啊!」

    大哥是理央的忠心奴仆。他刚本来想要用嘴吸干桌上味噌汤的残渣，结果被美奈勤快地用抹布擦掉，现在正对她面露狰狞的表情。

    「好。擦干净了。」

    帮弄脏的桌子善后完毕，美奈回到自己的位置。

    晚餐时光继续流逝。

    「小理，味噌汤不重添一碗吗?」

    「看他那个样子，还要我喝?要我再喷一次吗?」

    奉理央为「傲娇女王」的大哥正张大嘴巴摆出「雏鸟的姿势」等待喂食。

    「啊～这个腌菜头真好吃耶。」

    「啊，那个是我们家自己做的。这次除了咸米糠酱菜以外，还开始做腌菜头了。嘿嘿嘿，这可是花了一个月才腌制好的喔～」

    「真的假的?美奈以后一定是个好媳妇啦。」

    「腌菜头又没什么了不起的。想吃的话我买个一万吨还是一百万吨给你吃啦。」

    看啊，大家的默契是这么一致。

    当大家知道光吵着想要什么东西之后，便全家总动员，致力把话题带往安全稳定的方向。所有了解「想要弟妹」意思的人全都出手了，连一个眼色都不用，就能实现如此高水平的合作技巧，也是新城家的实力。

    垂低着头的光一时之间停止了吵闹。

    可是又突如其来地――火力全开了。

    「既然不能下订单的话――那你们生嘛生嘛!爹地和妈咪生一个给我!」

    噗――!

    这回换美奈喷出味噌汤。

    「对――对不起，人家马上就擦干……啊，不要不要，修二哥请住手不要这样啦!快停，好脏喔――这样真的很脏啦!」

    大哥正伸长舌头狂舔桌面。不管是幼齿还是女高中生，甚至熟女，他几乎统统来者不拒。

    「――你是没有听见吗!」

    就连脾气温和的美奈也不禁气炸了。

    大哥的后脑勺被插了把筷子。一旦冒出火气下手就毫不留情。别看美奈现在温柔婉约，动起手来也是狠劲十足，在这个家充其量也只有拓真知道这件事。直到三年前她还常跟男生大打出手，被打到哭出来的往往是男生那一方。

    插在变态作家后脑勺的筷子不只一双，这时不知怎地突然变成了两双。肯定是理央下的手。

    在大哥惨遭屠杀的期间，光一直赖在地上吵吵闹闹。

    她躺在地上不断挥舞手脚，完完全全就是吵着要糖吃的小孩状态。

    「不管不管不管，你们生你们生你们生!我有听说这个时代小孩子不是从蛋里生出来，是爹地跟妈咪一起生的!所以爹地和妈咪你们两个赶快生嘛!」

    『就算今晚立刻准备生小孩，也得等上十个月又十天就是了。』

    说明书貌似很高兴地积极把话题带往猥亵的方向。

    「妈咪，不想要吗?不想要跟爹地生小孩喔?」

    光向美奈发问――她的表情超认真的。她铁定没有了解那代表了什么意思。要怎样才能生小孩她绝对毫无头绪。

    「咦?――那个……呃。也、也没有啦，不是不想要。但是……今晚就要生也太突然了……对不对?」

    不知为何，美奈这时斜眼看了拓真。

    拓真的心抽动了一下。

    「我不管我不管我不管，我不要今天晚上也不要等到十个月后，你们现在就在这里给我生――!」

    光「砰砰砰」地猛拍餐桌。

    「在、在这里?太、太乱来了……」

    美奈捂住嘴巴，脸上飘起了一抹红晕。还用骨碌碌的眼睛仰望拓真。

    「等一下――!那是怎样!」

    理央毅然决然地站了起来。

    「要生的话，就得让我也插一脚!我只承认美奈是二奶，大老婆还是我知不知道!」

    理央莫名其妙地松开领带，由上往下一颗颗解掉上衣的钮扣。

    不久前连「BEDIN」都搞错意思的黄毛丫头，如今似乎已经是个成熟的少妇了。

    『俗语说的好，女士别三日，刮目相看。』

    「啊明明就每天见面。」

    『咦，该吐槽的怎么会是那个地方?莫非您不知道这句格言是怎么来的吗?』

    「有在和人见面?――拓真你该不会除了美奈以外还有其它小老婆吧!」

    「我是在说仔讲话啦!跟说仔!」

    「那个，小光――有这样的期待我们也很伤脑筋啦。也不是说绝对不行。可是……」

    「我不管我不管我不管我不管!生啦生啦生啦!」

    「慢着慢着，先冷静下来。大家先恢复理性吧。」

    拓真拚了命地想要把混乱的情况平定下来。至少毋庸置疑的是，这并非适合在晚餐时间讨论的话题。

    但拓真的努力就像泡影，现场的气氛愈来愈亢奋。

    「――YOMI也很想要妹妹对吧!」

    「能多一个二号机，对战力会大有帮助。」

    YOMI一边在茶碗和嘴巴间来来回回移动筷子，一边用感觉不到感情的声音说道。

    「生啦生啦!弟弟妹妹都好生一个就对了!」

    「所以我的意思是说我不介意你跟美奈有了关系!只要你愿意好好疼我，除了美奈以外我可以默许你再包一个小老婆!这样你还有什么不满啦!」

    「哎，听妈咪说喔。那种事还是需要心理准备之类的呀，而且人家今天还没洗澡呢。」

    理央一直在强调自己是一个包容力多么宽大的「妻子」。而美奈也是一样，一直用闪烁的言词掰一些大意是「我没有不愿意，只是现在没办法」的借口。

    状况整个一发不可收拾。

    「要生一个的话，那我就要生两个跟拚了!好，就生双胞胎!」

    「连三号机都到齐的话那就更完美无缺了。」

    就在新城家的餐桌之乱来到最高潮的时候――

    「叮咚。」门铃响了。

    是推销员吗?或者是宅急便?还是邻居大婶送来传阅板?这个节骨眼，就算是拉人人教的也无所谓。

    总之天助我也。

    「来了――」

    拓真抢先从位置上起身。

    *

    找到逃离混乱的大好借口，拓真前往了玄关。

    「喀恰」一声打开大门后，出现在门外的是――

    「多谢惠顾!您好!我是小白兔宅急便!」

    语尾总是不忘记加上惊叹号，对工作充满热情的大姐姐。原来是时空宅配-小白兔宅急便的姐姐啊。

    今天她不是穿着上次约会时的性感可爱系便服，而是上下全白的连身工作服。除了屁股上那团圆滚滚毛茸茸的尾巴以外，没有特别性感之处。毕竟现在是工作时间嘛。

    「有什么事吗?」

    「有您的包裹喔!」

    大姐姐会穿着工作服找上门，大概也没别的原因了。只不过――

    「妹妹?妹妹?」

    拓真机警地抓住试图从旁边窜出来的光的脖子。

    「弟弟?弟弟?」

    即使整个人被拎在半空中，光依然不放弃往前冲的念头。拓真一把将她的脸揪到面前。

    「喂!谁准下订单的!」

    「我没有啊!」

    「不然为什么会有包裹寄来!」

    「今天的包裹不是时空邮购送来的。呃，寄件人是――」

    大姐姐垂下眼帘查看手上的剪贴簿。跟兔子一样鲜红的眼眸，隔着护目镜的镜片浏览着文字。不过――

    「――奇怪?寄件人不明耶!偶尔也会有这种情况发生呢!」

    得到的是一个不构成答案的答案。

    总之已洗刷冤屈，于是拓真释放了光。

    反正，对于莫名其妙的东西无故送上门，拓真早就见怪不怪了。

    「包裹共有两件!」

    拓真透过大姐姐的肩膀窥看，她身后摆了两件包裹。

    其中一个体积格外庞大――约是大型家电尺寸的瓦楞纸箱。

    另一个是勉强可以用双手捧住的小瓦楞纸箱。

    「按照规定，今天只能交出其中一个箱子，另一个箱子则是三天后再另行寄送!」

    「啥?为什么?」

    拓真好奇地反问。还是第一次听说过有这种规定。

    不过――之前确实从来没有一次寄来两箱包裹的例子就是了。

    「这规定是基于家族炮的排他规则而来的啦!」

    「家族炮?」

    「指的就是包裹!」

    「原来是包裹喔。」

    「那么请在这里进行确认本人的认证!」

    「啊啊。好的。」

    拓真在未来装置按下拇指，有股麻麻的感觉。装置发出哔的一声。

    「嗯――好了。虽然偏差还满大的，不过量子相关的机率偏差，这次勉强还在容许范围内喔。认定是本人无误。可是不加油的话，小心无法通过本人认定喔!」

    「请问那是什么意思?」

    「没问题!OK!」

    「每次都得做的这个仪式到底有什么意义……?」

    经历各种光怪陆离的事件后，拓真对于意义不明的用语也开始变得比较敏感。从大姐姐的口吻推测，这仪式似乎是为了证明自己是收件人无误，可是――

    「那么您要选择哪个包裹呢?」

    但大姐姐对于拓真的疑问完全充耳不闻。唉。这个人不管在过去还是未来都是这种个性就是了――

    「唔……」

    大小两个包裹当前，拓真陷入了长考。

    在只能二选一的情况下，有人能毫不犹豫立刻做出决定吗?

    不。不可能有那种人。

    「拓……什么事?有宅急便?」

    就在拓真犹豫不决时，美奈踩着拖鞋走了过来。

    「……啊。之前谢谢了。」

    发现是小白兔宅急便的大姐姐，美奈低头行礼。

    「咦?早就认识姐姐了?」

    「嗯。以前她有一次寄来战斗服啊。」

    「啊啊。原来是那个时候啊。」

    「那个时候」指的是拓真和光曾遭逢危机，当时穿上了未来战斗服的美奈赶来解危。这才想到美奈当时应该也有收到包裹。

    「嗯?嗯?――什么?之前我们有见过面吗?」

    大姐姐一头雾水。

    「差不多在三个月前，送来这么大的包裹――」

    拓真拍拍美奈的肩膀阻止她继续说明下去。

    小白兔姐姐的时间跟这个时代不能混为一谈。这个时代三个月前发生的事，对她来说不见得一样。说不定对大姐姐而言，那有可能是尚未实际发生的事情。

    『不知怎么决定的话，仿效民间故事不就好了吗?』

    美奈手上的说明书突然写下了这么一句话。

    没错没错。刚才自己在烦恼不知该选哪个包裹才好。

    「民间故事?」

    『麻雀报恩啊――您不知道?』

    「那是啥啊?」

    「啊～啊～」

    美奈恍然大悟似地击掌。

    「拓――选小的笼子就对了。那则民间故事的寓意是说，凡是贪心的人都会碰上倒霉的下场啦。」

    「啊～我想起来了。就是那个啥『你掉的是哪一把斧头』的故事对吧?」

    「不是那个。」

    『罢了，说起来故事性质是满类似的啦!』

    「不管那些了啦……反正选小的就对了吧。」

    拓真重新面向了大姐姐。

    「我决定选小笼子了。」

    「这不是笼子，是瓦楞纸箱耶!」

    大姐姐轻轻松松地拾起包裹，放到拓真的怀里。

    「呜喔!」

    接下包裹的拓真沉沉地弯下了膝盖。

    他忘了每次送来的包裹都重得要命，而大姐姐又有着超乎寻常的力气。她身体看似柔软（实际上也真的很柔软），力气却十分惊人。

    「那么三天后同一时间再见了!」

    我们的三天后，对大姐姐来说或许只是短短的几分钟时间也说不定――拓真抬着纸箱，在心里想着如此无关紧要的事……

    *

    「拓――再加把劲!」

    「爹地加油!」

    在美奈和光的打气下，拓真踉踉跄跄地在走廊前进。

    话说这包裹也未免重死人了，简直跟把光抱在怀里一样重――也就是说，这一箱等于一个国中少女的重量。

    用吃奶的力气把瓦楞纸箱搬到客厅的期间――拓真忽然想到了一件事。当初光还是一颗蛋被送来的时候，箱子也差不多是这般大小，然后重量也异常地重。

    那是半年前发生的事了。当时的新城家不像现在这么热闹，是一个只有拓真跟变态作家居住、感觉空荡荡的冷清之家。如今却扩展成六人的大家庭。

    起居室恢复了平静。拓真把包裹重重地放在客厅中央。

    「那是什么?」

    理央正把饭后茶倒入茶碗，眼睛直盯着地板上的包裹。

    「不知道。」

    「可以打开吗?」

    「不……先等一下。」

    拓真愈来愈紧张了。里面究竟装了什么――

    刚才没有深思熟虑就贸然收下，会不会选择拒收才是正确的决定?虽然这个假设是建立在可以拒收的前提之下就是了――

    拓真摆出小心提防的姿势，和箱子保持距离。

    慢慢地围着箱子绕了一圈。

    不管怎么打量，那都只是一般的瓦楞纸箱。

    比橘子的箱子要再大了些。平凡无奇的瓦楞纸箱。而且开口还用胶带封住，这点也很有一般宅急便包裹的味道。找不到任何可疑之处。

    但绝不可以放松戒心。没人知晓里面到底装了什么玩意儿――

    这时，箱子冷不防摇了一下。

    「动了――刚才箱子动了。」

    来到身旁的理央拉住拓真的袖子。

    「妹妹?妹妹?――弟弟?弟弟?」

    光抓住另一边的袖子。

    「光、光――真的没有偷偷下订单吧?」

    「我没有呀。我是很想，可是爹地你说不行啊。我有乖乖听爹地的话。」

    光拿出说明书打了开来，翻到最后一页「时空邮购-订单栏」的地方给拓真看。上头确实没有额外增加的订单。

    箱子又稍微摇晃了一下。

    「我觉得打开来瞧瞧比较好吧……?要是里面装的是动物，那就不妙了。一直关在里面一定很难受的。」

    美奈跑来揪住拓真衣服的下o。

    「说、说得也对……」

    两边的袖子和衣服下o分别被理央、光、美奈三人抓住的拓真慢慢靠近箱子。

    箱子果然隐约有在晃动没错。以差不多近似生物呼吸的节奏，确确实实地在晃动着。

    「怎么可能。」

    「怎么了?拓?」

    「不。没事。」

    脑子里浮现了一个可笑的念头，拓真随即将其赶出脑海。

    如果是光――或者理央――抑或优贵――体格像她们一样娇小的女生的话，就能塞在这个箱子里面了――这样的愚蠢念头刚才从脑中闪过。

    真的是太荒谬了。

    话说回来。只要把手脚缩起来，或许――

    「快、快点打开箱子啦。拓――」

    被美奈用手肘推挤催促，拓真只得先着手撕掉胶带。

    胶带已全部剥除完毕，只剩打开箱子――来到这个步骤，拓真转头回望大家。

    「我要打开……?」

    所有人都一语不发。三人只回以点头。

    拓真重新面对前方，把手搭在瓦楞纸箱的盖子上。

    牙一咬――猛然掀开，

    装在箱了里面酌东西是――!

    一个女孩子!

    裸体。一丝不挂。

    拘谨地缩起纤细的手脚、以侧躺的姿势窝在箱子里的，是一个外表看来才国中生左右的女孩子。

    而且还全裸。重点是她全裸。那才是最关键的地方。

    少女双手环膝，躺在狭小的瓦楞纸箱里熟睡着。肋骨的线条随着呼吸在光滑的肌肤下面起伏。

    「不、不可以看――拓!」

    「慢着!先不要慌张!现在需要的是冷静处理!」

    拓真灵巧地闪过美奈伸过来企图遮住眼睛的手，视线投向箱子里的少女。

    目不转睛地仔细观察缩着身子的全裸少女。由于她的姿势是侧躺外加还有手脚挡着，所以还无法看见重点部位。

    少女大幅折起身子，整个人被塞进了瓦楞纸箱里。

    一双膝盖折到单薄的胸部前面，被压得紧紧的。或许是身体比较骨感的关系，手脚感觉都比较长。从折叠起来的腿部一路连向腰部的曲线在腰骨画下句点。胯下的部分刚好被脚踝遮住

    啊――烦耶――没事遮个屁啦!

    「还是不可以看!」

    美奈扑了上来。尽管背上挂着美奈，拓真依然坚持想看个一清二楚。

    一旁。大哥被绑成活像只蓑衣虫一样。原来是跪坐在餐桌旁的YOMI一边以机械性的动作拿筷子用餐，一边利用从发丝之间伸出的电线，灵活地把大哥那个危险生物五花大绑。

    「是我的妹妹吗?」

    光喃喃说道。

    「咦?」

    「因为很像呀。爹地不觉得长得跟我很像吗?」

    光的嘟嚷引起拓真的注意，开始定睛注视光的侧脸。

    视线在咬着手指脑袋微微歪向一边的那张脸，以及躺在箱中少女的脸庞之间游移打量。

    箱中少女留的是短发。撇开头发长度不提的话，那个女孩的脸确实跟光长得还满像的。

    「和妈咪也满像的?嗯……和妈咪很像。长得一模一样。」

    光的视线停在美奈脸上。

    当拓真也跟着打算一起看美奈的脸时――

    「不行!」

    美奈的气势不减，她又想遮住拓真的眼睛了。

    「――美奈!」

    拓真一把将她两只手腕抓住。然后用力将美奈的脸拉近。先是牢牢抱住使她停止乱动之后，再仔细观察她的面孔。

    「那、那个……拓?你干嘛啦?效……放开人家啦……你脸贴太近了。感觉有点恐怖耶。」

    「这女孩……」

    拓真把视线挪回箱中少女身上。

    钻研美奈道长达十五年的直觉在耳畔低语。这女孩――箱子里的这个女孩――

    是美奈。

    真的是美奈。

    而且还是长相停留在好几年前的――

    如果钻研美奈道十五年的自己判断没错，这应该是国中一年级的美奈吧。

    「咦?什么?这女生……咦?咦咦?……是我?」

    美奈总算把握了状况。她两只眼睛睁得大大的，直盯着少女。

    就连美奈本人也是如此认为。

    「什么嘛。原来是美奈。胸部怎么这么平啊。她在这个年纪胸部反而没有我的大嘛。」

    理央从旁说道。精神层面最为强韧的她，丝毫不受这个异常事态的动摇。神色自若地在「较量胸部大小」。

    「人家就是从这个时候开始变大的啦!」

    美奈可能也一整个混乱了，把不必要泄漏的事也给说溜了嘴。

    可以肯定的是，拓真同样陷入了混乱。但在被事态冲击得混乱之前，他已先被少女的楚楚可怜模样给迷得神昏颠倒。少女看起来比现在的美奈小了个三、四岁，是以前的美奈，才刚上国中的美奈。根据美奈的证词，这个少女是乳房开始发育成长前的瘦小贫乳美奈。原来那个年代的美奈有这么可爱啊――那个时候自己完全只把她当青梅竹马看待，都不晓得她竟然有可爱成这副模样。我怎么会这么有眼无珠。实在是太不识货了。真的好暴殄天物啊。

    盯――

    「不可以看!」

    美奈扑上来遮住拓真的眼睛。柔软地平压在背上的那两团物体，道尽了三年岁月的变化。喔不，我的意思并不是嫌弃现在的美奈不可爱。再说我跨足巨乳跟贫乳两个属性，守备范围超大，绝不挑食。

    「呜……嗯。」

    全裸少女的身体动了。眼皮一直在抽动。

    原本轻轻缩在下巴附近的两个拳头突然用力握紧。

    单薄的肩膀跳动了一下。纤细的锁骨稍稍弯起。

    「呜……嗯……」

    少女打了一个大大的呵欠。手脚从瓦楞纸箱跑了出来。

    原先蜷缩起来的手脚彻底伸展开来一会儿之后――

    那双眼睛猛然地――张开了。

    「咦?」

    少女先是发出恍恍惚惚的呢喃――

    接着开始用力眨了眨眼睛。

    她惊慌失措地转动才刚醒来的朦胧眼眸，一一环视围在四周俯视自己的新城家成员。

    浮现在少女眼眸中的感情是胆怯跟困惑。拓真虽然极力想在脸上挂起和蔼可亲的表情，可是她显然没有看进眼里。

    「咦?咦?什么?你们是谁?我――」

    少女的嘴巴发出声音。

    和美奈一模一样――但又稍稍稚嫩了些的那个声音令拓真感到头晕目眩。突然有一种怀念的感觉浮上心头，那是三年前的美奈的声音。

    少女或许是觉得害怕――她像是在保护自己一样，自然而然地用双手挡住胸前。就在那个瞬间，她终于发现自己一丝不挂……

    「噫……」

    少女倒抽一口气，然后用仿佛要撕破喉咙的音量大叫――

    「噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀――!」

    客厅的玻璃窗被震得频频发抖。

    「不，不要――!」

    「冷静!G!冷静下来啦!没事的!看，我就是啊!G!」

    「这个母丫头有够吵的。小心我杀了，给我闭嘴。」

    虽然美奈努力想要安抚少女的情绪，但是有一个脸长得跟自己一样的人跑来讲话，只会火上加油，害人家脑筋更为混乱而已吧?

    至于理央则是露出肉食野兽的笑容威胁。

    不过那音量真的是太惊人了。小学和美奈吵架时，她总是用这种大到连耳膜都会隐隐作痛的音量回骂，这段往事随着怀旧之情一起浮现在拓真的脑海。

    拓真一边用双手捂住耳朵，一边在地板上打开说明书。

    「这是怎么回事啊!为什么美奈、会、瓦楞纸箱!」

    『看来使用者大人的神智也相当地混乱呢。依我的解读，您想询问的应该是为何美奈大人会被塞在瓦楞纸箱里送来对吧?』

    「对!就是那样没错!」

    『不好意思，那是禁止事项。现阶段无法为您说明。』

    「啧!」

    拓真没有再多做追究。

    当说明书提到「禁止事项」时就要小心了。之前曾有一次硬要它交代个所以然，害它烧毁了。所幸后来时间回溯了一天左右，说仔死掉（抑或故障）的事实也就一笔勾销了。

    拓真回头一看，后面已是一片鸡飞狗跳的状态。

    「好痛痛痛痛痛――!不要用指甲抓人家――!冷静!」

    「好痛喔!不可以拉我头发啦～!」

    「YOMI。赏这个母丫头两、三个耳光让她安静下来。」

    「我无法执行。现在我得使出全副马力才能镇压住修二。」

    女国中生美奈――JC美奈抓狂了。（译注：JC是日文『女子』『中学生』的缩写。）

    尽管美奈和光想要制住她的行动，结果不是被她抓伤、就是被拉扯头发，完全拿她没办法。

    拓真想起当时的美奈，是个相当粗鲁的「野丫头」。

    尽管身材瘦小，她照样跟男孩子混在一起踢足球――只是三不五时就领到黄牌跟红牌。直到国中二年级以后，美奈才变得像现在一样乖巧。那时她胸围突然爆增，体型也变得有女人味，也不再踢足球了。为何美奈再也不踢足球，又为何连个性也突然变得那么像大家闺秀，拓真始终不明白。

    「拓――!拓真――!拓真你也来帮忙一下嘛!」

    美奈被张牙舞爪的双手弄得面容扭曲，大声求救。求救的是女高中生的美奈。她的代称就是来JK美奈了。（译注：JK即女高中生。）

    「好。」

    「拓?拓是……拓真?」

    就像被人类逮住的猴子一样失控抓狂的JC美奈猛地停止了动作。

    「对啊，当然是我啊。」

    拓真说道。

    语罢，拓真开始思考――

    他回想国中一年级是怎么相处的。然后改口重说：

    「对啊，是我呀。冷静一下吧，美美奈。」

    一股刺人的视线刺进了脖子。「美美奈」是和美奈两人独处时的特别昵称。好比说是在进入恋人模式接吻时专用的――那次大吵架后，开始「交往」以来已经有四次接吻的经验了。其中有三次是拓真要求，一次是美奈主动。

    「拓……你是拓?真的是拓?真的的真的?」

    眼前小了三岁的美奈眼睛眨个不停。

    她一脸不可置信的表情。

    原先慌乱个已的那个女生，只是看到拓真的脸情绪便沉淀了下来。

    「可是……怎么……感觉有点像大叔?」

    「大……」

    拓真觉得内心受伤了。

    竟然当着高中一年级的本人面前说大叔。现代的美奈在一旁忍不住噗哧一声喷笑，更是又戳了一刀。

    JC美奈伸出手，不断在拓真的脸上摸来摸去。

    彷佛很感激自己能用手摸到拓真似的――

    「啊，我知道了。这里……是天国吧?」

    「啥?」

    JC美奈说出莫名其妙的话。

    ――天国?哪里?这里吗?

    「为什么是天国?」

    「因为有拓在啊。」

    还是不懂她的逻辑。

    和自己靠得很近的那张脸，双眼炯炯有神，挂着开心的笑容。看来并不是因为睡昏头才这么说的，毕竟刚刚才大呼小叫闹得鸡犬不宁，精神应该很清醒才是。

    「天国每个人都是裸体生活的吗?所以人家才会也没穿衣服?」

    又在说奇怪的话了――本以为如此，结果光这家伙趁乱几乎把衬衫给全脱了下来。与其说是半裸，更接近全裸。原来JC美奈是看到光的样子才这么说的。

    「无庸置疑是裸体生活的是也!」

    从五花大绑的蓑虫状态脱逃而出的大哥，三两下就把衣服脱得精光。一点都不觉得害臊地露出二十三岁茧居男骨瘦如柴的肉体，公然陈列出猥亵物。

    「敝国――天国基本上是奉行天体主义。」

    大哥斜倾身子摆了个姿势，他可能自以为这样十分帅气。

    「怪人。」

    JC美奈指着他，做出一针见血的评论。

    「恶心!恶心!YOMI――!再把他抓起来!抓起来啦!」

    「Mother。可以的话我希望不要。我的感情回路强烈拒绝和那个物体接触。」

    「那就烧了他!烧了他!把他烧成灰好了!用一亿度的热线!」

    「了解。第十八最终兵器――『米吉多之火』开始充能。」

    大哥胯下那个晃来晃去的东西令理央尖叫连连，YOMI将其锁定为攻击目标。

    JC美奈一屁股坐在地毯上，抖着微凸的乳房咯咯笑。

    总之在状况稳定下来前，看样子还是先不要去纠正她对「天国」的误解比较好。

    「那个……拓?」

    前一秒还在笑的JC美奈，忽然露出严肃的表情用手指刺了刺拓真。

    「……为什么还有另一个我啊?」

    JC美奈就像在讲悄悄话一样，压低声音询问。

    她的视线所注视的是――

    神情不安地站在客厅一角的美奈――高中生的美奈。

    「有可能是这里是天国的关系吧?」

    「是喔。」

    现阶段也只能如此瞎掰，不过这样的说明似乎让JC美奈心服口服。然后她露出开怀的笑容。

    笑得跟个小男孩一样。啊啊。这正是美奈以前常常露出的笑容啊。

    *

    小夜灯的照明微弱地亮着。

    拓真躺在被窝里，却没有一丝的睡意，枕着胳臂看着天花板。

    晚餐时间的大骚动好不容易终于平定。大家都钻进被窝入睡了。

    这个时间她应该也睡着了吧。先前又是大吼大叫吵闹不休，又是黏着拓真撒娇――在折腾了一番平静下来之后，她就像电池耗尽一样睡着了。

    拓真姑且先腾出一间空房，作为少女的房间并铺好棉被，将她横抱起来带到了房内。她的体重轻盈到一个吓人的地步。

    少女的年龄一如最初的推测――是国中一年级没错的样子。

    在她睡着之前有问出几个情报。

    少女――JC美奈的名字叫做「MINA」。不是「美奈」，是「MINA」。拼音的写法才是她的本名。

    明明是来自过去名字却有些出入，关于这一点，说明书和大哥替大家做了解说。不过按往例，那是专为科幻迷设想的高层次说明，拓真听得一头雾水――终归一句话的话，结论似乎是「总之就是那么一回事」。

    那个只有科幻迷才能听懂的说明，大意如下：

    所谓三年前的「过去」，亦即位于和现在相隔三年分时空的「场所」。当「现在」渐渐远离过去直到满三年份的期间，那个场所也产生了三年份的变化。所以「过去」会有那点程度的变化也是理所当然――就是这么一回事。

    一整个莫名其妙。

    另有一个拓真也能稍微听懂的适合初学者的低层次「比喻」。

    跟据那个比喻的说法，是这样的：

    把河川的流动比喻成时间好了。处在时间里的我们，就好比搭着木筏在川上航行的乘客。木筏自然而然地被河水从上游的方向冲往下游。这就是我们所体验到的「时间流动」现象的真实面貌。

    顺流而下的人，沿途当然会浏览到河边的景色。

    假设那个人在通过「数分钟前的上游」时，偶然看到「停在树枝上的小鸟」好了。那么，如果他又折回那个场所，将会看到什么样的景色呢?小鸟依然停在树枝上吗?

    答案应该是NO。

    在船上看到鸟，是数分钟前所发生的事。纵使现在折回那个场所，小鸟恐怕早已飞离枝枝了也说不定。但「树木」本身应该还是完好如初地留在原地才对。

    那么，等时间过半年之后再折回来看又会是什么样的情况呢?经过那么久的时间，景色肯定有了相当大的变化。树枝上不是满满绿油油的树叶，不然就是只剩枯叶了。（因为相隔半年的话，季节是颠倒的。）

    这样的话，要是往前回到十年、二十年，甚或一百年呢?树木有可能长成了大树，也有可能枯萎倒塌了。或者连倒塌的树木都完全腐朽消失，徒留一块平地在那也说不定。

    时间的性质似乎就是如此。

    所以MINA的世界固然有一个名叫「神崎MINA」的女孩存在，但名字跟这个世界的美奈有所出入的原因就出在这。也难怪不是「美奈」而是「MINA」。以三年份的时空变化来说，出现这点程度的「些微出入」是非常正常的。

    在MINA的世界，「新城拓真」也理所当然地存在着。至于那个世界的拓真，则是名字完全相同的样子。

    两人是邻居，当了十二年的青梅竹马。是会一起吵架拌嘴、嬉戏游戏的朋友。而且关系亲密无所不谈――这部分两边世界没有不同。国中生的时候两人完全没有产生情愫，像这种根本上的地方两边是一致的。

    不需要那种科幻解释，也不需要鸡蛋里挑骨头地拿记忆做比较，钻研美奈道十五年的拓真凭直觉就能理解了。

    她是美奈没错。

    名字固然是叫MINA，但不影响她是美奈的事实。

    MINA在睡着前，说了一句令人挂念的话。

    那时是问她在这个家里醒来前，印象里记得的最后一件事。当时人在公园里的MINA目睹天空出现了异象。原本晴朗的天空遽然变得一如傍晚般昏暗。惊愕的MINA仰望天空时，突然有一群黑衣服的人出现将她抓走，硬是塞进了瓦楞纸箱，于是她失去意识。等醒来后，自己已经在新城家的客厅，被大家包围了。

    之所以会出现失控混乱的反应，也是被那群黑衣人绑架时的恐惧所致。

    话说――拓真陷入思考。

    关于「一群黑衣人」的部分，令拓真有些耿耿于怀。

    「就是想不出来啊……」

    拓真仰望着天花板喃喃自语道。

    总觉得那是非常重要的关键。

    感觉心里好像有个谱。以前曾在哪里碰过那些黑衣人……

    明明就卡在喉咙了，却想不出个所以然，虽说这也不是什么罕见的情况啦……但就是有件事情让人很在意，总觉得一定要设法想出来。

    但就是想破了脑袋也没有用。

    「唉……算了。」

    拓真放弃回想，往旁边翻身。

    直到这时，拓真才注意到已持续了好一段时间的敲门声。

    不是扣、扣――

    也不是咚、咚――

    而是哒、哒、哒――的感觉。就是那种好像有碰到门又好像没碰到门，只是轻轻碰到所发出，像是有所顾忌似的。甚至算不上是敲门的摩擦音。

    「谁啊?」

    虽然觉得有可能是自己太敏感了，不过拓真还是朝着房门询问。

    马上就听到有人答腔。

    「是我……」

    明明是一样的声音，自己却能听出这声音是属于谁的，对此略微感到惊讶的同时――拓真察觉MINA的声音里充满了困惑。

    「这里……是拓真的房间?」

    缺乏自信的微弱声音从房门的对侧传来。

    拓真是在国中一年级学期末才变声的。所以现在的声音听在MINA耳里，或许跟个陌生的大叔没两样。

    「对，是我的房间喔……门没锁啦。」

    「嗯……」

    房门终于打开，MINA出现了。

    纤瘦的身影惶惶不安地站在小夜灯微弱的光源之中。

    「有什么事?」

    拓真打算至少在跟她说话时，会力求自己像三年前的样子。例如会用比较柔弱的语气，以「有什么事?」这种比较贴近少年的语气取代「怎样?」这种粗犷的问法。

    透过小夜灯的微光，隐约可以看见MINA纤细的身体。

    她已经不徘是裸体了。现在换上了睡衣。是美奈三年前的旧衣服，当然是相当合身。

    「还会害怕吗?」

    拓真试着用少年的语气向迷惘的MINA询问。

    「拓……你在吧?不会消失不见吧?」

    「啊啊……嗯。放心，我会在这里的。」

    「你……在那里吗?」

    「嗯。我就在这里呀。」

    拓真不懂MINA在为什么事情感到不安。总之为了让她安心下来，只是不断重复一搭一唱地回答。

    「人家可以……去你那边吗?」

    「我那边?」

    拓真一时没能听懂MINA话中的意思。

    「人家想要跟你靠近点。可以进你的被窝吗?」

    「咦?」

    拓真心头一惊。

    「可以一起睡觉吗?」

    「啊……啊啊。嗯、嗯……可以啊。」

    对方是国中一年级。即使明知人家绝对没有那种非分之想，这句话仍然让拓真忍不住心跳加速。

    拓真挪移身体腾出空间，然后掀开被子，等待MINA。

    MINA有所顾虑地钻进了被窝。她依偎在拓真的身旁，身体面朝着他。换句话说，就是把胸部面向拓真。

    拓真越来越紧张了。

    「G，拓――我们最后一次睡觉是什么时候?G，你记得吗?」

    「小学的时候嘛。」

    「是小学五年级啦。」

    问别人问题却又自己说出答案。

    「是这样吗?」

    「才前年的事耶。」

    「咦咦?前年?」

    「拓做了可怕的恶梦。跑来敲人家的窗户，拜托人家跟你一起睡呀。」

    「啊～啊～的确有这回事没错。」

    拓真想起来了。虽然在拓真眼中已经算是好几年前的往事，不过对MINA来说不过是两年前才发生过的事。

    基本十，他右跟MINA说明过这里是三年后的世界。不过她似乎没办法理解得很清楚。脑子里还是存在着「因为这里是天国，所以拓才会突然变成大人」这种奇怪的理解。高中生就算大人了?从国中生的角度看来或许是吧。果然已经是大人了吗?

    可是为什么要说是「天国」……?关于这一点拓真完全没有头绪。

    「不过现在就完全相反了。因为换人家拜托你――陪我一起睡觉。」

    「做恶梦了?」

    MINA从拓真的胸膛抽离脸颊。就像在昏暗中睁大眼睛一样，直盯着拓真的脸。

    「没事的，反正那只是梦，也有可能不是梦。可是这里是天国，所以不会有事的。」

    「我听不懂在说什么耶。」

    「拓听不懂没关系，你不用知道啦。」

    MINA用有些昏昏欲睡的声音说道。然后脸颊贴向了拓真。

    拓真让出自己的手臂当枕头。让MINA的头靠在自己的胳臂上。

    两人的距离近到感受得到彼此的鼻息――

    MINA的微笑就近在眼前。

    「拓，你好有男子气概喔。感觉不像是拓了。」

    「喔不，那个……」

    我已经彻底是个男人了。

    MINA一点警戒心也没有，身体紧紧靠着拓真――

    和还是三年前的她不同，身心已经彻底男性化的拓真实在保持不了平常心。MINA就算心理上仍是个小孩子，但身体已经不是了。睡衣底下似乎空荡荡的什么也没穿，正在发育途中的柔软物体隔着单薄的布料顶着自己。单论诱惑度，跟中间没有隔着衣物直接碰到并没太大的差别。

    拓真不形于色地拚命忍耐。

    专注不让自己怀起猥亵的念头――

    专注维系最后的理性――

    碰上可怕的事件，被人带到三年后的世界而惊慌失措的MINA总算恢复了平静。她露出了一个非常信赖拓真、显得心安的表情。

    拓真很害怕自己激动的心跳会不会让MINA感应到。

    MINA伸出了手。抚摸拓真的下巴。

    「你长胡子了。」

    原本一直来回摸着下巴的MINA突然失声笑了出来。

    「现在还觉得这里是天国吗?」

    「有拓在，这里当然是天国呀。」

    「如果不是天国呢?」

    「是或不是不重要啦。只要有拓在，哪里都……」

    话才说到一半声音就停了。拓真等了半晌，依然没有听到响应。

    取而代之传进耳里的，是安祥的鼻息――

    拓真整晚让MINA的头枕在胳臂上，过了一个不眠之夜。

    尽管手臂麻痹得失去了知觉，拓真还是一直咬牙忍耐。

    *

    这回又开始了。应该说，最后这是让它发生了。

    看来平稳两个字跟新城家和使用者大人似乎是无缘的东西……

    因此，新城家家族日志。第一回～

    话说，不知道该说使用者大人每次都这么受欢迎还是怎样。包裹一包又一包地不断寄来耶。

    他好歹也是ER1，也难怪常常被家族炮的准星锁定呢～

    不过，使用者大人真的明白事态的严重性吗?现在可不是对女国中生青涩的性诱惑力燃起色欲、因为不可抗拒的男人天性搞得下半身胀成摩氏硬度五的时候喔。

    好吧，先不管那些。有一件事我还挺在意的。

    这回的这个应该确实是家族炮没错，只不过――跟一般的似乎有所不同。

    然而，即便是身为说明书的我，也很难完善地解释那代表了什么意义就是了……

    ――S.S.

第五卷 Act.2「MINA」

    「来，请用吧!姐姐!」

    光一脸灿烂的笑容递出茶碗，盛在碗上的白饭高得像一座富士山。

    「啊……谢谢。呃……叫小光吗?」

    MINA露出生硬的微笑。尽管好不容易记住了所有人的名字，但她还是有点不自在。

    一晚过去，天亮了。

    睡得很香甜的MINA一脸神清气爽。相对地拓真则是睡眠不足。和女生睡在同一个被窝，不仅发育途中的青涩肉体紧贴着自己、四肢还缠了上来，在这样的状态下――有办法打瞌睡撑到天亮已经是形同奇迹了。

    「姐姐――我可以坐旁边吗?」

    「咦?啊，可以呀。」

    在光的心中，MINA似乎被定位为「姐姐」。之前瞧她一直吵着要弟弟妹妹，看来她也并不介意有个「姐姐」。

    MINA为光腾了个空位出来，所以也就跟拓真贴得更挤。

    她现在所占领的地方是光平时的座位――亦即拓真的旁边。

    拓真其中一只手被搂住，没办法捧起饭碗。所以只用一只手在吃早餐。

    从一早在盥洗室梳洗，就一直是这个情况。

    拓真被MINA黏得紧紧的，搞到就连上厕所时她也要在外面等。而且还一副很不满的样子。感觉她是真的很想闯到厕所里来。

    拓真的视线飘向了美奈。

    不是距离只有五公分的「MINA」，而是三公尺远的「美奈」。

    她套在学校制服外面的，是一贯的小鸡图案围裙。窝在餐桌的一角忙着替大家盛白饭和味噌汤。

    拓真向妈妈味十足的美奈打了个「我们之前有这么黏吗?」的疑惑眼色。三年前两人的关系应该纯粹只是青梅竹马而已啊。

    拓真寻求同意的那个视线――

    明明确实和美奈对上了一秒，却被视若无睹。

    奇怪?

    嘿……美奈是不是有些怪怪的?

    拓真垂下眼帘看餐桌上的说明书。

    『啊你怎么不去死?――我这样回答您的问题可以吗?』

    咦?咦?

    听到说仔的冷百冷语，拓真像是莫名挨了一刀般动摇了。

    你说我到底做了什么?

    『呃～因为实在太令人难以置信了，所以请容我先跟您确认一件事――您该不会以为「没有被人发现」吧?』

    咦?

    拓真僵硬了。

    『如果您有任何跟其它女生亲亲热热地同床共枕了一整晚，女朋友还不会因此心情不好的正当理由，请务必告诉我以做日后参考。附带一提，所谓「同床共枕」是睡同一张床的意思。换作英语就是Bedin。』

    可是跟我睡的是美奈啊!不对，是MINA。用英语说就是ThisisMINA，而且人家还只是国中一年级学生，

    『请问一下，您差点被那位国小六年级女生吃掉的经验有几次了?国中一年级的年纪已经彻彻底底是个女孩子了。』

    不是啦，问题是――

    拓真被搞迷糊了。经过说仔的暗示后，虽然终于知道原来美奈是在吃醋――可是，拓真还是不懂个中原由。

    不然到底要我怎么办?要把害怕得有如惊弓之鸟的国中一年级女生晾在一旁吗?

    「拓――你要吃点香菜啦，营养很丰富的喔。」

    「是」」

    被美奈点名，连忙端正了姿势――结果跟自己说话的人并不是美奈，而是MINA。因为声音实在太像了，拓真也不由得搞混。

    「拓真――快点吃完准备出门了。」

    这个才是本尊的美奈。自从正式开始「交往」成为男女朋友之后，美奈即便在人前也会以

    「拓」来称呼了――不过不知道是不是为了跟MINA做出区别的关系，她又改回以前的称呼方式。

    『去死吧。』

    「你从刚刚就一直在碎碎念，吵死人了」」

    拓真一开口跟说明书抱怨――

    「怎么了拓?」

    「怎么了拓真?」

    MINA跟美奈――两人异口同声地询问。

    「啊啊，没事。嗯，我知道了，马上吃完。」

    被两人出两张嘴叮咛――拓真急忙开始把还没吃完的饭扒进口中。

    「出门……你要去哪里呢?拓?」

    「学校。」

    拓真指了指身上的制服如此说道。

    「咦咦～?不行啦――你要陪人家。」

    「啥?可是……」

    拓真停止扒饭的动作，环顾在场的所有人。反正有大哥在家陪――这话说不出口。实在很难说得出口。

    「那人家也跟你一起去学校。」

    「那样不好吧――」

    「唉，你嘴边挂便当了啦。」

    MINA朝拓真的脸颊伸出手。吃掉黏在上头的饭粒后，MINA露出了微笑。

    「好奇怪喔。明明是天国，大家还要去上学。」

    「也没有啦――」

    拓真望向了理央。

    理央也换上了制服。正故作优雅地吃着早饭。YOMI平日也是一直跟着理央去学校――她好像都是待在校舍屋顶打发时间的样子。原是拒绝上学和早退惯犯的理央最近都有乖乖去学校报到。只要一缺课，声音温柔（而且长相大概也很甜美）的级任老师就会打电话来关切。

    「我留在家好了。」

    大概是看出拓真游移视线的原因，光自告奋勇地说道。

    「我来陪姐姐――」

    「不好意思。拜托了。」

    跟考试总是轻而易举就能拿到满分的光不一样，拓真有好几科都是勉强低空飞过。

    「就跟说仔一起好好陪伴MINA吧。」

    「好～!」

    MINA没有理会语气开朗的光，明显露出了不满的表情。

    *

    今天拓真一直提不起注意力听课。

    虽说平时上课本来就很心不在焉了――

    他满脑子想的都是留在家里的MINA的事。果然还是不该交给光，应该由自己留下来才对吗?不对，总不能一天二十四小时都像牛皮糖一样黏在一起吧。

    青梅竹马从三年前的过去被带到现代来――尽管理智上也知道，应该先烦恼这个超乎常理的异常事态，可是最近已经习惯异常事件的发生了，心灵也被锻炼得很强悍。

    所以与其有空烦恼那些东西，不如多担心MINA才是。

    心里甚至出现了这样的念头。我还挺酷的嘛不是吗――就连自己也这么心想。

    唉。

    那个很会见缝插针的毒舌说明书一不在，感觉就没什么劲。

    说明书也放在家里没带出来。毕竟独留光一个人很难放心――要是有带在身上的话，就能在这么无聊的课堂里进行秘密会议了。

    当拓真心不在焉地仰望着格子天花板时，有一张纸团命中了脑袋。

    丢纸团的人是隔壁座的大班长。高坂翔子――俗称「小翔翔」，她在和拓真对上眼前就垂下头，看着自己的笔记本。

    『劝你最好看黑板，这里考试会出喔。』

    打开揉成一团的纸条一看，上面写了这样的一行话。话说上头的字迹实在漂亮得教人看了为之出神。最近拓真跟她交情变得不错，偶然有机会听她提起什么自己是某剑术道场的长女兼继承人等之类的琐事――想必她的书法也有好几段的实力吧。

    就在拓真看着纸条内容的时候，又有一团纸条丢到了头。

    『这里考试会出，你要认真听讲喔。』

    透过课堂上好几个班上同学的转接，远从教室另一头送达的纸条上面如此写道。

    这个圆滚滚的少女笔迹是出自美奈之手。

    是说最好两个人同时提醒同样一件事――们是我的老婆还是谁啊?

    好吧，其中有一个是我的「女朋友」就是了。

    叩。

    ――又有什么东西打中额头了。转头看了一下四周，却不见有纸张掉落。

    啪。

    「痛!」

    眉心的地方有种被人用手指弹了一下的感觉――

    「?」

    拓真按着额头，目瞪口呆地环视了四周。

    毫无异状。眼里所看到的全是课堂上百般无聊的画面。

    啪。啪。

    「好痛――好痛――」

    真的有人在弹自己的额头。而且还连弹两下。

    「哇――好冰!」

    眼睛里面冷不防有水滴喷了进来。拓真不断眨眼睛用手搓揉――

    不久在视野里面――

    慢慢可以看见光和MINA的身影了。

    两个人都露出淘气的微笑，站在上课中的教室里面。她们就站在桌子和桌子之间，双手背在后头。脸上挂着笑容。

    「们两个――」

    「嘘!」

    光在嘴边竖起一根手指。

    「现在其它人看不见我们。」

    拓真左右张望，发现全班的同学都用诡异的眼神在看着自己。

    所有人都在看拓真――却没半个人看确实站在那里的光和MINA。

    「听说没有人会注意到我们。也没人会听见我们的声音耶。未来的道具好厉害喔!――拓。」

    MINA一脸兴奋地表示。想起来了――三年前的她最喜欢像这样子恶作剧了。

    拓真迅速翻开笔记本。提起自动铅笔，匆忙写下潦草的字迹。

    ――又是那个吗?可以变成透明人的药?

    写好问题后，拓真用手指敲着笔记本暗示两人阅读。

    这是在笔谈。

    光才刚来到这里的时候，曾服用可以变成透明人的药偷偷跑来学校。不过那个药没办法连衣服也跟着变透明，必须全裸――现在两人身上却好端端地穿着衣服。光穿的是学校制服。MINA则是穿上跟光借来的衣服，短裤露出两条纤细的腿。

    「不是药啦。是这个这个。」

    两人一齐向前挺出还在发育途中的小小乳房。

    有一个貌似大型瓢虫――乍看下很像表面平滑有光泽的胸针，然而却又长了脚的物体别在胸口上――睁大眼睛仔细一瞧――

    呜哇，那个东西动了。果然是虫。有虫停在她们胸口上。

    「这是『Outof眼虫』。」

    「――啊这名字根本是照抄的嘛。」（译注：日本过去有一句年轻人流行语为「Outof眼中」，亦即不把人放在眼底的意思，这里的眼虫跟眼中同音。）

    MINA用拳头敲了光的头部一下。对，就是这样，这家伙在这个时期超迷关西风格相声的。

    「刚才帮爹地滴了眼药水，所以你才能看见我们喔。」

    原来如此，难怪有水跑进眼睛。

    拓真搞懂了，刚才突然喷进眼睛里面的液体，其实是破解道具效果的眼药水。

    ――话说回来，刚刚是谁弹我额头的?

    拓真拿自动铅笔喀喀喀地问题才写到一半，MINA就兴冲冲地高举了手。

    「是我～!」

    拓真啪啪啪地回敬了三发弹指在那个一脸笑盈盈的额头上。

    「很『痛耶……」

    MINA按着额头笑了。

    虽然明知道同学看不到他们，还是有一种很奇怪的感觉。

    隔壁座位的高坂小翔翔，朝拓真面露讶异的表情。

    在她的眼中看来!拓真分明是一个对空气弹额头的怪人。

    拓真用力板起脸孔，面向了黑板。

    *

    「咦!?是!是!是吗OK了吗!那我立刻着手进行第四章!Yes!Madam!」

    迈入第四节课后，连家里的轻小说作家都跑来学校，还光明正大地打开笔记本电脑聒噪地讲着手机。甚至拿变电器插在插座上巩固电力来源，俨然把教室后面的空间当成了自己的工作室。

    和他讲电话的对象是负责监督大哥的魔鬼编辑雾岛华莲女士。自从一同度过暑假，和这位美女见面的机会也变多了。这阵子关系熟稔到一个礼拜会来新城家一两趟讨论工作，顺便留下来吃顿晚饭。

    「YOMI!帮我拿个酱油。这里倒一点点，停――OK。」

    连理央都自备座垫把这里当成自家一样放松了。

    教室后面铺上了远足用的席子，这是在赏花还是野餐还是举办宴会吗――席子上头的美食堆积如山到让人产生如此联想。

    至于小学方面，她又擅自早退的样子。声音温柔――而且长相大概也很甜美的女级任老师又打电话给「监护人」拓真了。

    大哥、理央和YOMI也毫无例外地戴上了那个『Outof眼虫』，班上同学没人看得见他们。

    「在天国竟然会肚子饿，感觉好奇怪喔。」

    MINA一口接一口将料理放进口中。和旁边的光一起慢慢铲平堆积如山的料理。有汉堡炸鸡、成堆的马铃薯和春卷烧卖。此外还有披萨和千层面。完全就是外卖餐点的大阅兵。食欲旺盛的高中生正饥肠辘辘地苦撑着等第四节课过去，四周却弥漫着一股诱人的香味。

    那个味道简直形同拷问。

    甚至连不知道未来道具『Outof眼虫』效果的其它学生都饿得肚子咕噜咕噜叫个不停。而且对自己的生理反应感到疑惑与不解。他们的意识并没有发现空气中弥漫着一股香味。

    然而身体却出现了反应――那正是道具的效果。

    「拓，怎么了?肚子饿了吗?来，啊，嗯……」

    MINA夹起一只炸虾凑了上来。

    拓真别过头去，嘴巴紧闭。因此被弄得整张脸都是酱汁。

    「哎唷～都是因为你不肯乖乖张开嘴巴啦～」

    MINA把脸凑上前，伸出舌头舔了拓真的脸颊。

    这是她的无心之举，跟男女之间的亲密动作是不同的感觉。尽管知道没人看得见，拓真还是忍不住在意起他人的目光。

    这么说来，三年前的她――包括自己都是这个样子，完全不把这种举动当一回事看。啊啊原来如此。也难怪乎会被旁人奉为「神之情侣」了。

    「我也要玩～」

    光举起手冲了过来。她肯定把这种行为当成一种游戏了。

    「来爹地!啊嗯～」

    光塞了一块炸鸡给拓真。鸡肉的脂肪油腻腻地沾在脸颊上。

    「够了!」

    拓真一声大叫，踹开椅子站了起来。耐性已经到了极限。

    班上的视线全部集中在拓真一个人身上。

    算式写到一半的数学老师手上握着粉笔，转过了身子。

    「有什么问题吗?――新城同学。」

    「大便!」

    「啊?」

    「我要去大便!快拉出来了!」

    「你――你快去快回!」

    粉笔朝自己飞来的同时，拓真冲向了教室的后门。教室因「大便神」的复活开始喧闹了起来。途中拓真一把拉住光的手――将她带到走廊。

    「怎么了?爹地?要带我一起去上厕所吗?可是人家现在不想大便耶。」

    拓真二话不说，先动手扁了光一拳。面对双手抱着脑袋瓜，大惑不解的光，拓真劈头说出的第一句话就是――

    「女孩子不可以把大便两字挂在嘴边!」

    「咦～明明是爹地先讲的耶……?」

    「我不是叫待在家里吗!」

    拓真一抡起拳头，光就像要保护头部一样缩起脖子。

    最后拓真还是狠不下心挥拳。严格说来，自己也有责任。当初自己留在家里就不会惹出风波了，却让光一个人负起责任留在家……

    「好啦……我想一定是MINA吵着要来的对吧。」

    拓真温柔地摸了摸光的头，而没有饱以老拳。

    「就是说啊，爹地说得对。我有阻止她喔，是真的!」

    「那个叫啥虫的玩意儿也给我一个吧。」

    「啊，好。等一下――」

    光用手指刺了刺胸口上的大瓢虫。虫抖动屁股，生出了小只的瓢虫。

    「――生了!刚刚那东西生了小只的!」

    「好啦，爹地不要大惊小怪，道具自力繁殖在未来是很稀松平常的事。你不要乱动喔。」

    光用指头挑起新生的小虫移到拓真的胸口上。虫爬行了一会儿，可能是找到中意的地点了。在口袋上方一带蜷缩着脚，固定身体。

    「这样……就好了吗?」

    「嗯，你试试看吧。」

    拓真听光的建议折回了教室。喀啦――即使大声开门走进室内，也没半个人回头观望。

    「哦。」

    这个有意思。在座位间四处晃荡也没有人会看自己一眼。

    「哦哦。」

    拓真试着站到专注看黑板上课的同学面前挡住视线。很想知道如果让对方看不见黑板，究竟会有什么反应。只见那个被挡住的同学眼睛眨个不停露出不可思议的表情，最后还拔掉眼镜开始揉起眼睛来了。

    「哈哈。」

    这回拓真来到了高坂的座位。蹲到桌子下面，做出有点失礼的行为――

    拓真将裙子稍稍撩开了一点点。白皙耀眼的大腿露了出来。拓真继续往上面慢慢撩开。高坂翔子都穿系绳的内裤――班上从以前就流传着这个谣言，拓真深深地相信，把握这个机会理清真相才是正确之道。

    「拓――你到现在还会掀女生裙子喔?不是小学五年级以后就不来这套了吗?」

    「哇哇哇哇!」

    突然被MINA这么问，拓真吓了一大跳。

    「不――不是想的那样啦!」

    小翔翔露出不可思议的表情整理被掀起的裙子。转动视线左顾右盼。

    「只有其它人看不见，我们还是看得见你的喔，爹地。」

    「男生真的很喜欢小裤裤耶。」

    理央说道。她一边深深地叹息，一边将一条热狗塞进嘴巴。

    「、们误会了，我只是――」

    「Father。要掀裙子请掀Mother的，不会有任何问题。或者掀我的，我也能默许。」

    「在没有人看见的地方人类的本性便会毫无顾忌地暴露出来，这个至理名言果然不虚呢――是吧，拓真?」

    甚至连科幻迷都抓到机会捅一刀。我比科幻迷还不如，不配当人了。

    『唉，是说……其实他的心情我也不是不能懂啦……』

    被毒舌的说明书同情了。与其这样还不如被他瞧不起比较痛快。被言语的子弹射杀而死反倒更有获得解脱的感觉。

    「好了啦好了啦。拓――来这边做。」

    失魂落魄地头垂得低低的拓真在MINA的力邀之下，在四色的塑料席子弯腰坐了下来。参加在授课中的教室后方举行的野餐。

    「现在可以光明正大地跟拓说话了～」

    MINA缠着拓真，貌似开心地说。想到她从昨晚开始就一直黏着自己不放。拓真也不晓得确切的原因，不过似乎只要无法随时有肢体的接触，MINA就会无法安心的样子。

    之所以会跑到学校在教室后面开始野餐，追根究底，也是MINA不愿分隔两地。

    「G，拓――高中是感觉怎样的地方啊?有趣吗?」

    「如所见，无聊得要死。跟国中没什么两样啦。」

    「人家不懂啦。国中也是……人家才刚升上去呀。」

    「嗯?」

    现在是九月。

    不过照这样子看来，MINA当初所在的时代，并不见得一定刚好是现在的三年前整。拓真在此时注意到了这一点。

    「们那里现在是几月?才刚升上国中，意思是才四月左右?」

    「不要管国中的事情了啦，又不重要。」

    听到拓真的问题，MINA摆起臭脸回答。

    奇怪了?――拓真感到不解。

    还记得刚升上国中的美奈，每天都追不及待地想上学。

    为了要在早上七点准时到学校，她每天六点就擅自闯进别人家里、进到人家房间掀开棉被硬是挖我起床。

    也因为她的鸡婆，被她亲眼目击到男生早上无可避免的生理现象，还鬼吼鬼叫地要我去死之类的――这部分就姑且先放在一旁不谈好了。

    「取―MINA?」

    当拓真打算跟MINA询问挂念的事情时――

    「有什么问题?――高坂?在自己的位子坐好。」

    数学老师拉高了音量。

    高坂同学从自己的座位站了起来。巧妙地回避了与算式奋斗的教师视线，高坂同学离开了位子。她一路朝教室的后面、拓真等人所在的位置走了过来。

    「怎么?」

    高坂同学咻咻咻地朝空中伸长了手。

    「哇!她想干嘛啊?」

    拓真闪开了高坂同学的手。拿着装餐点的盘子和她保持距离避难。

    高坂同学始终一脸讶异。

    她又咻咻咻地伸出了手来。这次拓真也闪开。

    「在干什么?――喂?高坂?」

    老师又拉开嗓子问道。

    「我也不知道为什么。」

    高坂同学终于回话了。

    「这个人没有理由就开始跳起舞来吗?」

    教室闹哄哄的。在看不到拓真等人的学生与老师的眼里，只觉得高坂同学一个人在跳着诡异的舞。

    「回座位去。……那是什么眼神?」

    尽管全班哄堂大笑，高坂同学却完全笑不出来。被剑术少女用充满杀气的眼神瞥了一眼，老师顿时陷入缄默。

    然后高坂同学面朝了照旧野餐不误的拓真等人的方向。

    用彷佛在瞪人的眼睛直勾勾地注视着空气。

    照理说她应该看不见我们――拓真被她的眼神给吓出了一身冷汗。

    「搞什么啊?她看得见我们吗?――现在是怎样?」

    拓真心惊胆跳地询问其它人。

    「放心啦，爹地。我们有万能科学的力量，要相信科学。」

    「阿高果然有一套。那么高的额头不是长好看的而已。」

    「她有可能是透过科学以外的方法感知到我们的。毕竟她好像看得到『气』这种东西。」

    你自己还不是一样会释放桃色的「气」?――在进入变态模式的时候。

    「那个地方有东西」」

    剑术少女脸上的疑惑终于转化成了确信。

    「喂――喂，我看应该真的被她发现了吧?」

    高坂翔子把双脚打开到与肩同宽。举起一只手，开始在半空中挥动。

    「临、兵、斗、者――皆、阵、列、在、前――」

    她的手指纵横交错地比划了九回，指头在半空中留下了格子状的残影。是桃色的。

    「――喝!」

    随着尖锐的叫声，一阵风压吹来。呼啸而过的疾风将拓真等人的头发吹得全退到发线后面。

    「咦?」

    严厉的脸色渐渐从高坂同学的脸上消失。

    她不停眨动眼睛，愣愣地张着嘴巴。

    「……阿拓?你在那里干嘛啊?」

    高坂同学以一贯的气定神闲表情询问。

    「新城――你在做什么?」

    数学老师的聋计也传进了耳里。

    「咦?」

    拓真环视了四周。

    试着向高坂同学挥挥手。只见她面露错愕的表情朝自己挥手响应。

    「啊――道具坏了啦!」

    低头一看，停在胸口上面的『Outof眼虫』冒出了一道道的白烟。

    「啊――师父!久违了!」

    发现了大哥的剑术少女深深地一鞠躬。马尾的前端画出一道弧线。

    「唔。看来有勤于练习喔。」

    大哥自以为了不起地盘起双臂点头示意。他是哪门子的师父啊?对了，记得在暑假时漂流别墅时代，高坂同学有跟大哥请教过「气」这门功夫之类的样子……

    「你们两个姓新城的，新城拓真和新城光!其它的又是什么人?」

    老师出声指责。教室后面成了野餐会场的事被抓包了。

    「我是他老婆。」

    「我是他小孩。」

    「我是拓真的监护人，名叫二之宫。现在在此进行教学观摩――请不用理会我。」

    理央、YOMI、还有大哥都回答得很率性。

    就在这时钟声响起了。

    午休时刻到来。老师不情不愿地宣布下课，拓真等人也因此逃过了一劫。

    *

    MINA一眨眼就成了班上万众瞩目的焦点。

    尽管她被众女生团团包围，感觉显得有些不知所措，不过她本来就很善于跟人相处。用不着拓真担心，MINA很顺利地应付那些蜂拥而来的同学。

    「是喔～原来是新城的亲戚啊～」

    「嗯、嗯。」

    「所以也是姓新城?」

    「是、是啊。」

    说到这里MINA偷偷瞅了拓真一眼。拓真点了个头示意「这样回答没有问题」。

    如过硬要举一个拓真担心的地方，那就是MINA的真实身分。

    MINA照着事前套好的说词应答。就跟之前光初来乍到的时候一样，对外说法是远房的亲戚――于是，新城家又多了一名亲戚了。

    「的名字叫MINA?哇～!美奈!美奈!她的名字跟一样耶!喂美奈!知道吗?」

    其中一个女生殷勤地招手，可是美奈不知怎地，只是一直坐在教室另一头的座位上，回以不自然的笑容。

    美奈一早态度就莫名有些冷淡。

    依照说明书的说法，是因为我跟MINA睡同一张床的关系。然而现在满脑子都是MINA的事，以至于始终找不到静下心来好好思索的时间……

    「什么嘛，女国中生有那么稀奇吗?」

    理央呕得要死。以往每当理央来到一年九班的教室，总是会被大家奉为掌上明珠，如今大家的注意力全部都被MINA一个人给吸走了。

    「拓――我们去踢足球好不好!」

    从人潮里脱身的MINA，腋下夹着足球邀拓真去活动筋骨。

    拓真被怀念的感觉冲得头晕目眩。

    这个MINA完全就是当年的美奈。那个和拓真竞争得分王头衔、国中草地足球时代的美奈――

    「好啊――好久没踢了说。」

    「什么?阿拓，你会踢足球喔?」

    「不知道吗?我脚下功夫可是挺有一套的喔?――喂，横沟，四之宫，你们也一起来玩吧。」

    拓真吆喝班上男同学一起加入。

    横沟彻心有在练武，对运动十分拿手。至于四之宫京夜这个人，乍看个性文静，实际上似乎不论什么事他都能很快掌握要领学会。最近一到午休时间，他就会鬼鬼祟祟地消失得无影无踪――所以拓真抢在他不见之前将他逮住。

    「侬、侬也要侬也要――」

    「我也要玩～!」

    连高坂同学和光也决定插上一脚。

    于是大家一同来到校园，在辽阔的泥土操场上来回奔跑。

    横沟和四之宫旗鼓相当。拓真和MINA处于同队竞争的关系，高坂同学和光两人则努力让自己不要成为队伍的拖油瓶，一边裙o飘飘地追着球跑。

    一行人利用午休时间，尽情地踢了三十分钟的球。

    等到回教室的时候，参加足球赛的成员每个都勾肩搭臂满脸笑容。

    结果是五比四，新城家队以些微的差距获胜。当中MINA包办了三分完成帽子戏法。拓真很遗慑地只得到两分。

    「高坂同学……的内裤从楼上照样看得一清二楚喔。」

    仓桥七濑以瞠目结舌的表情迎接拓真一行人的归来。她是一个在各方面都屈居第二，不知道该说是才女还是遗憾女的奇妙女孩。

    「咦咦?真的假的?为――为什么不提醒我!」

    「我有告诉啊!我还用喊的提醒耶，可是完全没有听进去呀。」

    「原来是那时候――!我还以为是在帮我加油呢――!啊呜呜!」

    高坂同学抱头蹲在地上。

    光也就算了，没想到高坂同学会没有注意到裙子。当时还以为那是一种作战。明明穿裙子还毫不在乎地高抬腿踢球，所以那个瞬间会有一股难以抵抗的引力随之诞生。眼睛忍不住朝那里飘去，因此对行动造成许多负面影响。要不是这样，照理说能以更大的比分差距获胜的。

    「哎唷。彻心……瞧你浑身是汗又脏兮兮的。喂――这个拿去用啦。」

    七濑丢了一条毛巾给彻心。

    这两个人。表面上看似感情很恶劣，可是其实两人之间的气氛很诡异――这在班上已是公开的秘密。只不过，大家早已看穿他们两人关系的事情，却也不刻意点破。

    看着横沟和七濑两人，拓真突然莫名觉得很羡慕，也想要有人对自己这么体贴――而转头面向了美奈。

    再怎么说我们可是公开的情侣，而且交往得甜甜蜜蜜。

    尽管向在教室角落旁观的美奈使了一个「拜托温柔地递上毛巾给人家嘛～」的眼色，只是意思似乎没有传达到。美奈依然双臂抱胸，目露冰冷的视线杵在原地。

    拓真挤眉弄眼地又一次送出炙热的视线。

    「拓真――」

    美奈终于有所反应了。

    「鞋子。」

    不过只有短短一句话。她这么说道后，就没下文了。

    「不是鞋子，我也要毛巾～」

    「谁管你那个――鞋子。」

    美奈貌似不耐烦似地重复同样的话。

    「鞋子?」

    拓真低头看了自己的脚。

    「你穿室内鞋跑到校园了吧?鞋子沾满泥巴了吧?――教室是不是都被你弄脏了?」

    「啊、啊啊……」

    拓真点了点头。「哎，拓真，你看你满身大汗啦。」的甜蜜画面随着泄气的声音破碎。

    现在拓真终于看出来美奈好像在发脾气。

    可是至于她为何会发脾气，拓真则完全不晓得原因。

    *

    「我的天啊――」

    整个身体泡在浴缸里的拓真低喃道。

    能一个人独处好好想事情的时间只剩洗澡的时候，累得快要爆炸了。

    无论何时何地。总是形影不离地黏着自己的MINA，幸好不至于连洗澡也吵着要一起洗。两人最后一次一起洗澡是小学四年级的事了。

    『刻意提出来是要教我吐槽吗?一般国小四年级的男女生才不会一起洗澡呢。你们两个到底有多神啊。』

    「我的天啊――」

    拓真又喃喃说道。

    这不算自言自语。虽然是一个人独处的时间，不过有一本不列入人数计算的册子作陪。装在塑料袋里面的说明书，一如洗澡专用的玩具般，在热水上载浮载沉。

    『话说，您老是一有烦恼就会来找我诉苦呢，使用者大人。也不想想没烦恼的时候连翻开我都嫌懒，目中无人嚣张极了。』

    「我的天啊――」

    『喂你有没在看啊混蛋。这头不知反省的死动物。』

    「我的天啊――」

    『言归正传，我有个疑问想请教您。美奈大人感觉有点怪怪的……这件事您发现了吗?』

    「我知道啊。」

    拓真说道。

    「美奈那家伙好像不知道在生什么气……?」

    『使用者大人您觉得她是在生气吗?』

    「你认为她在气什么?」

    『丑话说在前，我的意见可能没什么参考价值喔?就是在上一次，我也没能看穿美奈大人生气的理由。』

    难得会写这么假惺惺的话。一点都不像视说明为存在价值的说明书的风格。

    「别管那么多了。快点帮帮我啦。」

    拓真让塑料袋一下沉入水里一下浮在水面，用手指戳了戳，催促它赶紧提供意见。

    『假设我的推论正确的话。她那个反应不是在生气，恐怕是――』

    说明书吊人胃口地拉长尾音后，话就再也没有说完了。

    等了又等，下文就是没有出现。

    「恐怕是什么啊?」

    『――我认为答案应该要由您亲自去询问本人比较妥当喔。』

    「本人?」

    就在拓真一脸疑惑的时候。

    「――拓?」

    浴室玻璃门外面传来了声音。

    更衣室里有人影。

    MINA和美奈声音十分相似。不过拓真的耳朵一瞬间就分辨出门外的人不是MINA，是美奈。

    「怎么了……美美奈?」

    拓真用两人独处时使用的特别昵称问道。

    雾面玻璃门外侧的美奈貌似踌躇地犹豫了一会儿――最后终于开口说话了：

    「那个啊……人家……想跟你说声对不起。」

    说完，美奈又沉默不语了。

    拓真没有催促，只是耐心等候。

    在沉默的这段时间拓真也开始思考。其实该道歉的人应该是自己。虽然不知道确切理由，但惹怒美奈是千真万确的事，这部分自己也有责任――然而责任最重大的，莫不过于直到现在仍搞不清美奈发火的理由。

    自己的神经实在太迟钝了。

    『哎呀，使用者大人也长大了呢。不过这个时候还是先默默听对方怎么说吧。』

    这股沉默漫长到甚至足以容许说仔半途插入对话。

    之后，美奈重斩断断续续地谈了起来。

    「其实我啊……觉得很害怕。」

    咦?结果她不是在生气?

    美奈出乎意料的说词令拓真困惑。

    「那个……接下来的话可能有些莫名其妙……可是你不要觉得我是个怪女孩喔。」

    拓真坐在热水里双手环膝，耳里聆听着美奈不安的声音。

    「我忍不住就是会怀疑……是不是有她在，你就再也不需要我了?有种彷佛自己会消失不见的感觉……我好害怕。」

    美奈继续说。

    拓真继续聆听。

    「因为那女生不就是我吗?我情不自禁地就是会怀疑『那我到底又算什么』，没办法不去想奇怪的念头……」

    没想到美奈的烦恼竟然有这么严重。

    而自己则是一味主观地认定她是在发脾气――

    会不会是因为只顾着关心MINA而冷落了美奈的关系呢?还是同床共枕的事被她发现而在嫉妒呢?

    拓真从头到尾只想过这种肤浅的理由。

    「我很怪吧。因为……拓、拓就完全不会考虑那么多。唯独我满脑子都是那种奇怪的念头……很奇怪对不对?我真的糟透了。」

    「美美奈……」

    已经没办法再默默听下去了。拓真唤了美奈的名字。

    「而且……」

    美奈喃喃说道：

    「而且……美美奈这个名字……你也会对她说……我不喜欢这样。我就是会怕!」

    「美美奈。」

    哗啦一声，拓真溅起水花在浴缸里站了起来。

    「对不起，忘了我说的吧。总之我只是想道歉，我很好，没事的。明天又会重新振作起来的。我只是想跟你说这些……」

    从雾面玻璃门对侧响起的美奈声音一步接着一步，逐渐远去。

    绝对不可以放她离开：拓真脑中闪过了这样的念头。

    「美美奈!」

    拓真打开了玻璃门。全裸冲到更衣室。

    「呀!」

    美奈慌忙背过身子。拓真从后面一把将她搂住。

    在光线昏暗的更衣室内，拓真从背后紧紧抱着美奈不放。

    「不要――等一下――!拓――!你现在没穿衣服耶――」

    我死都不要放手。拓真把这个决心贯注到牢牢搂着美奈的双手上。

    或许美奈也感受到了那个心意吧――片刻她放弃挣扎，束手任由拓真抱住。

    「真是的。这样很奇怪耶，拓。」

    面红耳赤的美奈笔直地面朝着前方。

    拓真牢牢地从后面将她抱住。虽然衣服湿成了一片，但拓真和美奈两人都不引以为意。

    拓真鼓起了勇气。

    他凑向美奈早已红透了的耳根子旁，在耳畔边轻声呢喃：

    「我喜欢的是――」

    要把接下来的内容化作言语，真的需要勇气。

    坦白说，半途突然畏缩了起来，甚至想过干脆把话吞回去算了。可是拓真很明白，自己其实是说得出口的。

    「我喜欢的……就只有美美奈一个人而已。」

    「啊……」

    美奈的身体抖了一下。

    拓真强迫让她原本而向前方的头部转到侧面。两人的脸缓缓贴近。

    「――拓。」

    美奈轻轻合上了眼睛。

    本来是没有那个意思的，不过在气氛使然下，拓真也没办法半途踩煞车。

    两人亲嘴了。

    这是第八次的接吻。过去每一次的亲吻经验拓真都还记得。这一次自然也是难以忘怀。

    相贴的四片嘴唇吻得既浓厚又绵长。两人皆已掌握了诀窍。自从发现只要用鼻子呼吸，想吻多久就能吻多久之后，两人就开始长吻了。

    拓真把环在美奈肩膀与锁骨上的手，稍稍往下挪移了十公分。

    手隔着衣服往乳房游移。

    「嗯……」

    美奈的身体抖动了一下。

    见美奈没有抵抗，拓真得寸进尺，行动愈来愈大胆。

    拓真的手滑到胸口的柔软处，一把握住。美奈只有呼吸变得急促，依然没有抵抗。

    惨了，这下要擦枪走火了。

    拓真自己也变得鼻息如雷，用双手搓揉美奈柔嫩的身体。张开相吻的唇，伸出舌头侵入美奈的口中。

    一边用舌头在美奈体内进进出出，一边悄悄地把手从衣服下o伸入，直接握住乳房。并且施力竖起指头，将那团圆滚滚的柔软处抓得变形。

    「啊。糟糕。」

    拓真移开嘴唇如此说道。

    发现自己突然有了那个反应。

    因为是裸体从后面抱住女生。因为是抱着女朋友热吻。因为是没有隔着衣物直接搓揉着胸部。因为指头感应到乳头的硬度，知道美奈也同样处于兴奋的状态。

    这样还没有反应的人才有毛病。

    那个东西现在就从后面顶在美奈的屁股上。照理说美奈应该也有注意到那个硬度才是。

    「抱歉。我不是故意的……」

    就在拓真话说到一半，打算把下半身从美奈屁股抽离的时候――

    美奈沉沉地低下了头。

    「咦?」

    拓真惊愕地发出了困惑的声音。

    那个举动看来像是点头一样。

    「可以喔。」

    这回美奈意思清楚地表示同意。

    然后明确地点了一下头。

    「在、在这里?」

    尽管口头上这么问，可是感觉上不管美奈同不同意，状况已经一发不可收拾了。

    美奈没有回答。沉默代表了首肯。

    拓真从背后用力紧抱住了美奈。手从胸部经过腹部一路游移到裙子上，如今隔开两人的只剩一块布――

    「啊……」

    拓真维持面朝旁边的姿势僵住了。

    「怎么……啦?拓……?」

    内裤已经被褪下、忍不住语带娇嗔的美奈也循着拓真的视线转头，然后也同样浑身僵直。

    是MINA。

    她背对盥洗室的门，顶着一张苍白的脸伫在原地。

    「你们……在做什么?」

    MINA用幽灵般的声音说道。

    「不。呃，这是――」

    「不要误会，跟说喔，我们是在……」

    拓真和美奈开始找借口搪塞。

    「那个，我们八是――嗯，我只是拜托拓真跟我玩摔角啦，他这招叫眼镜蛇缠身固定技喔。」

    美奈在装傻。只见MINA的眼神愈来愈冷漠。

    拓真完全不晓得该如何解释这个状况。怀里搂着美奈，手也伸进了衣服里，而且一丝不挂地从背后抱在一起。危险的器官还卡在屁股的股缝间――

    「人家――是来上厕所的……然后那个……我听到拓的声音，他在叫我的名字……美美奈、这样……所以人家才……」

    MINA似乎大受打击。她一边颤抖着下巴，一边像是在找借口一样，语无伦次地滔滔不绝。

    拓真和美奈没办法分开。拓真仍是全裸。而且下半身现在还肿胀得鼓鼓的。必须躲在美奈后面遮掩。不过连美奈也是处于内裤被脱到一半的窘态就是了。

    「G，算我拜托……」

    MINA哀感地说道。

    拓真发现那个声音语带啜泣――美奈大概也注意到了吧。

    「不要……把拓抢走……」

    泪水沿着MINA的脸颊滑落，从下巴的尖端滴到了地上。

    「不是啦。误会了――」

    「拓是人家的!」

    MINA大吼。

    「没事的，没事的。MINA。」

    拓真拚了命地想安抚MINA的情绪。同时也顾虑不要伤及美奈的心。

    「好不容易见到了你!好不容易才终于又见面!我已经受够了!我不要拓消失不见!」

    MINA的情绪愈发激动。不停放声大喊。彷佛过去积压的压力一口气决堤爆发出来了一样。

    她的样子明显不对劲。

    纵然是目击到拓真与美奈接吻而失控，这样的反应仍显然是反应过度了。打从MINA来到这里，她就给人一种说不上来的奇怪感觉。

    拓真一直隐隐约约感觉到，有某个地方不对劲。

    MINA彷佛在害怕什么似的，时时刻刻都不愿离开拓真。

    简直就像――

    简直就像只要稍一离开视线，拓真便会消失不见一样。

    「不要怕!真的不用害怕!我就在这里!哪都不会去!」

    拓真离开美奈的后面，跑去握住MINA双手的手腕。

    「冷静点!冷静!MINA!――美美奈!」

    「哎――不会有事的!拓在这里!乖，美美奈!乖喔!」

    拓真和美奈两人一同安抚暴跳如雷的MINA。

    「不要!不要!我受够了!」

    MINA不停激动地甩头。

    「拓――我不要你又死掉!」

    「咦?」

    拓真倏然愣住。

    在场的人都僵硬住了。

    MINA也是。美奈也是。

    也包括拓真自己。

    「死了?」

    拓真又再次询问。

    MINA扬起头注视拓真。

    「谁死了?」

    拓真直视着那张涕泗纵横的脸，然后将疑问说出口。

    「――我吗?」

    MINA重重地点头称是。

    「拓，我不希望你又死了。」

    和慢慢恢复平静的MINA相反，拓真的心神开始严重错乱了起来。

    *

    「的意思是说，我已经死了是吧?」

    始终无法接受事实的拓真，不厌其烦地重复同样的问题。

    MINA维持一贯的反应――面带凝重的表情垂下头，表示肯定。

    三人离开浴室后，立即召集所有人在客厅集合。大家以MINA为中心列席而坐，俨然是小型家庭会议的气氛。

    始末已大致听MINA叙述过一遍。拓真只是最后再做一次确认而已。

    然而――

    心里还是觉得难以置信。我――新城拓真居然死了。

    据说是即将升上国中的前夕遭逢交通事故而死的。「我们读同一间国中耶。好希望可以同班喔。你不可以上学迟到喔，我每天都会去叫你上学的!」――事故就发生在MINA憧憬着国中生活的这一刻。

    令人扼腕地――真的是令人扼腕地，才刚国小毕业的新城拓真成了不归人。不对――是变成一幅别着黑色外框的照片回来了。

    MINA因大受打击，开始有些拒绝上学。

    说到这个――拓真想起MINA之前一直避谈国中上学的话题。

    「为什么不早点跟我说?」

    拓真问道。考虑MINA的心情，他尽量使声音放得轻柔。

    「因为――」

    MINA说到这突然噤声。直盯着拓真的眼睛。

    她离开座垫，把自己和拓真的距离拉近了三十公分。和拓真的手指紧紧地扣在一起。同时――席间一直如影随形地坐在拓真背后的美奈也伸出手，揪住了他上衣的下o。

    MINA和美奈。我的视线再也不会离开她们两人，绝不偏重任何一方。

    拓真在内心如此发誓。

    「因为人家以为……这里是天国呀。」

    MINA说：

    「人家是觉得，既然拓忘了事故，那还是不要让你想起来比较好……因为你真的死得很凄惨耶?而且大人都不答应开棺给人家看一下耶，所以我就自己偷偷打开来看，然后――」

    拓真用双手捂住自己的脸。死命摇头嚷道：「我不要听我不要听!」

    我不要再去想，也不敢去想象那个画面。

    「总……总之，我、我现在好得很啊。看我也没碰上什么交通事故啊。有顺利升上国中，而且还同班呢。」

    「问题是为什么会不一样?为什么这边的拓真……没有死呢?」

    「呃……那该怎么解释来着?唉，刚才不是有跟解释过了?」

    拓真转头面向科幻考察负责人。

    即便正在举行小型家庭会议，家里的轻小说作家依然不眠不休地敲打着键盘。他正忙着让昨晚失去、一册分量的原稿原姿重现。

    「大哥哥说时间怎么样之类的……可是人家完全听不懂嘛……那个算什么?科幻吗?」

    「不对。」

    大哥抬起脸来。

    「那根本不算科幻。穿越时光不外乎是奇幻或一般小说的范畴。我不乐见有人一看到穿越时光就跟科幻画上等号。就算小看科幻也拜托别那么离谱。」

    『姑且不谈科幻迷的极端偏见――时空里面的现象出现误差，倒也不是什么值得大惊小怪的事情就是了……』

    尽管进入赶稿地狱的科幻迷派不上用场，还好有说明书代为开始说明。

    「用误差能解释得通吗?过去跟现在不是只有略微的不同而已吗?好比说名字不一样之类得……我都死掉了耶，还能算是『略微』吗?」

    『您的怀疑也是有道理啦。这样的结果很难算时偏差标准值内了。』

    「拓……你不可以死喔?」

    「不用怕啦。」

    或许是当时的悲伤因为回忆重新涌上心头的缘故――美奈又泛起了鼻音。

    对美奈而言，那是短短几个礼拜前才经历过的事――同时也是现实。

    至于坐在后头的美奈大概是因为感染了MINA的悲伤，也红着眼眶揪住拓真衣o不放。

    「拓……我不要你消失喔?」

    「我说啦，不用怕嘛。」

    就在拓真忙着分头让前面的MINA和后面的美奈吃下定心丸时――

    家族说明书从地毯上发言了。

    『――有件事使用者大人您好像忘得一干二净了。包裹好像不只一个吧。』

    没错，看到说明书提的。拓真才猛然想起。

    小白兔宅急便的大姐姐有说过――『三天后会另行寄达!』

    大笼子――不对，是大瓦楞纸箱再过两天就要寄来了。

    现在先好好推测里面到底装了什么，或许才是当前最要紧的问题吧。

第五卷 Act.3「未那」

    第三天的夜晚到来了。

    晚餐比平时提早结束。

    大家来到玄关口排成一列。一般的「阶级」是依照由高往低的顺序排列。

    然而排在前头的人并非拓真而是理央，这结果实在很教人好奇。到头来这个「阶级」到底是什么东西的排行也没人清楚。身为一家之长，待会得记得「去Google搜寻啦肉脚」才行。附带一提，所谓「去Google搜寻啦肉脚」指的是用电脑上网搜寻的意思。这网络用语是之前记下来的。

    总之无论这个排行是依照什么样的基准，大哥无疑都是吊车尾的，一个人孤零零地站在非常、非常偏僻的边疆。

    就这样，一行人以全家总动员接风的态势，只是一分一秒地耐心等候预定时间到来。

    「应该就快了……吧。」

    拓真像是说给自己听似的。

    照说明书的表示，三天前大姐姐是在晚上的七点三分到来的。

    现在的时间才刚过七点不久。搭乘时光机轻轻松松地就能飞越时间外侧的人姐姐。没有理由会迟到。

    新城家成员的表情大相径庭。美奈和MINA一脸不安；站着打笔记本电脑的大哥则是一副滞销轻小说作家的苦命脸；理央跟平时一样狂妄；YOMI还是一贯的面无表情；唯有光一人就像在等待圣诞老公公到来的小孩似地，兴奋全写在脸上。

    拓真则面色凝重。

    「小笼子」里面装的是MINA。那「大笼子」装的会是什么?

    大家彷佛心底都有了自己的答案，并且将它表现在脸上。

    『嗯?――看。来。』

    手上的说明书率先显示出这行文字。YOMI也扬起线条优美的下巴。拓真一如受到她注视着虚空某一点的视线所吸引似地，也抬起眼帘望向上空的夜色。

    随着「哔叽」的声响――

    空问的一点浮现了紫色的裂痕。

    空荡荡的天空仿佛被锐利的刀子切开般，冒出了一道龟裂。龟裂缓缓地裂开成眼眸的形状。

    最后一个浑圆的「洞」在超过房子二楼的高度成形了。由于那个洞出现在缺乏比较对象的天空，所以难以明确掌握它的大小，不过那个尺寸应该足以让一辆车轻松通过。

    洞里一片漆黑。里面充满紫色的雷光。

    一溜烟地――一辆休旅车从中出现了。

    扣除没有轮胎这一点，基本上跟平日停靠在路边的宅配业者休旅车没啥两样。配色是粉红与白两个颜色。车身侧边醒目地写着「小白兔宅急便」的字样。文字是用自己看得懂的语言写成，令拓真感觉不可思议。

    自空中缓缓降落的休旅车让轮胎沉入地面，着地了。看到轮胎在车子着地前一秒突然冒出来，拓真莫名有些惊讶，原来这辆车也是有轮胎的啊。

    「嘿咻!」

    驾驶席上的大姐姐下车时，先把屁股挪出来。摇晃着一团白色尾巴、手上拿着剪贴簿和手持装置的大姐姐直到转身回头，这才发现拓真一行人的存在。

    「您……您好……我、我是小白兔宅急便……」

    将剪贴簿搂在怀里的大姐姐从右至左环视了新城家大小。然后视线接着从左边移回右边。

    大姐姐翻起了白眼。不对。她是小白兔所以应该是翻红眼。

    「大姐姐好没精神喔。」

    「您!您好!我是小白兔宅急便!」

    一听到光指出自己的缺点，大姐姐立刻回过神，恢复语尾总是会加上惊叹号的快活声音。那果然是业务用的声音吗?

    「哇!也太夸张了!大家相邀出来在门口迎接我耶!你们有那么期待喔!真是!受到这么大的期待和鼓舞!工作起来也更起劲了呢!这份工作我做了好几万年了，受这么热烈的欢迎还是第一次说!」

    不知道大姐姐是害羞还是怎样，不断用手拍击长了圆尾巴的屁股。毛茸茸的尾巴摇摇晃晃地抖动着。

    大姐姐的那个举动和口吻总觉得好像某人喔?拓真如此心想的同时，一边直挺挺地伸出了手来。

    「嗯?嗯?嗯……?」

    瞧拓真朝自己伸出手，大姐姐面露不可思议的表情。

    忽然，她一脸像是恍然大悟的样子，雀跃地用手在工作服上面抹来抹去。

    然后她双手向前一伸，紧紧握住了拓真停放在半空中的手。

    「我不是要跟握手。给我包裹。」

    拓真有些尴尬地冷冷说道。瞧她这牛头不对马嘴的天然呆模样。果然感觉很像某个人……?

    「什么?」

    「包裹啦。我们一直在等那个包裹耶。」

    「啊!是是是!包裹喔!没错!大姐姐现在在工作嘛!」

    休旅车的行李厢终于打了开来。

    大姐姐一如在搬运空箱子般，轻轻松松地搬起三天前也曾看过的大瓦楞纸箱，转过来面对这里。

    大姐姐独自一人搬起目测需要两个人一起协力搬运的庞大物体，却丝毫没有表现出沉重的的感觉，脸上还眉开眼笑。

    这画面感觉好超现实。

    拓真做好了接招的准备。果不其然――一股沉甸甸的重量落在了怀里。

    「呜喔!」

    这重量超越了一般女国中生。至少是成年女性的体重。

    如果要具体形容，依拓真的想象――感觉应该是屁股和胸部那一类的部位变大或变重所多出来的重量吧。

    「需要帮忙吗，Father?」

    「爹地，我帮你拿一边?」

    「拓真，来。PASS给我，PASS给我啊。」

    拓真婉拒YOMI、光以及其它人的援手，坚持自己一个人搬运瓦楞纸箱。他在玄关把鞋子脱得东一只西一只，一路上频频和走廊的墙壁发生擦拣、不断改变搬运私人箱子的角度，直朝起居室前进。

    全家人的气息尾随在自己的后头――然后「碰」的一声，大门关上的声音接着响起。

    拓真赫然想起一件事，转头看向后面。

    「啊……」

    刚刚漏了做指头会麻麻的那个仪式。生体认证之外的另一个认证。叫什么量子相关还是机率偏差名字很复杂麻烦的那个。

    「算了……没差。」

    拓真烦恼了三秒就作罢，继续往起居室前进。

    目的地就在不远处了。

    *

    「爹地，这里!」

    等光把桌子推到墙边后，拓真把瓦楞纸箱放在房间的正中央。

    用尽力气的拓真最后松手一放，箱子重重地落到地上发出重响。

    「那么――」

    话才一出口。

    「开箱～～」

    拓真逮住了扑上前的大哥，使出扫堂腿将其绊倒。

    面黄肌瘦的二十三岁茧居族不敌现役男高中生的力与技，当场跌了个狗吃屎。

    「那么――」

    拓真打起精神，重新面对瓦楞纸箱。

    等一条条地撕完贴成十字型的胶带，来到只剩打开盖子的阶段之后，拓真才回头望向一家人。

    「――我要打开?」

    面露紧张的神情点头回应的――是美奈和MINA。

    两个人的表情一模一样，都是在不安中掺杂了某种决心。

    拓真把手放在盖子上，一鼓作气打开。

    然后低头一探究竟。

    「怎么了……拓?」

    美奈惶惶不安地询问。

    但拓真只是看着箱子。

    「……拓?你还好吗!」

    MINA也担心问道。

    但拓真只是看着箱子。目不转睛地看着。

    「拓……?」

    这个声音是谁喊的拓真已经分不出来了。反正也不重要。

    拓真两眼发直。

    感觉鼻血都快喷出来了。

    不晓得年龄到底是几岁，只看得出来是成人，美奈再过个几年，就会变成那样子吗?MINA的话，就得额外再加个三岁吧。

    装在箱子里头的――

    果然也是美奈。不过不知道这是几年后的美奈。女人的年龄很难判断。只看得出来箱子里面的美奈已长大成人了。

    此时此刻可以确定的，就是数年后的自己将晋升为人生的胜利组。美奈现在就很正，但未来会是个更正点的美人胚子。

    她――箱子里的睡美人是裸体的。

    一丝不挂。

    而且――况且――也就是说，她的身材比例发育得非常之良好。

    不要误会了，我不是垂涎美奈的身材才跟她交往的，我看上的不是那种地方，喔不，巨乳我当然很爱。可是就算她乳房下垂得很严重而且贫乳一辈子，我也不会因此就讨厌她。反正我好像也喜欢小胸部。

    拓真自己也混乱起来了，现在不是思考那种问题的时候。

    反正现在是趁机大饱眶^的好机会。

    盯――

    她缩着手脚睡在箱子里面。就跟MINA被寄来的时候一样，发出安祥的鼻息。每当她一呼吸，丰满两字亦不足以形容的胸口重物就会随之起伏。

    瓦楞纸箱的粗糙纸板摩擦着她的柔嫩肌肤。看了让人怜惜与不舍。

    「拓……?G，箱子里面怎么了?」

    「慢着!」

    拓真急忙伸出手制止打算上前的美奈。美奈旁边的MINA也倏然停下脚步。

    盯――

    拓真看了看。

    他绕着箱子走，来到另一边从不同角度观赏。

    她的头发很长。只是头发长度改变而已，整个人的气质就变得不一样了。五官理所当然地跟美奈是个模子印出来的，变化不像身材那么明显。

    「拓……等一下。你没听见吗?」

    「……拓?G?喂。混蛋拓真!」

    美奈还傻傻地担心不已。至于那个又是「喂」又是「混蛋」，动不动就像个男孩子一样口出恶言的，则是国中生的MINA。话说，为什么是国中生的MINA的第六感会比较准?

    不过，再装死个几十秒应该不成问题。

    盯――

    好丰满。弯曲的膝盖埋进了如假包换的丰满胸部之间，将其压迫得变了形。胸部――有着乳房啦奶奶啦咪咪啦等诸多别名的那个部位看起来吹弹可破。

    屁股感觉有比现在的美奈还大一点，腰围凹陷得非常明显。肌肤紧绷有弹性，线条凹凸有致。

    尽管身形丰腴充满诱惑的魅力，不过那绝非发福。这样的肉感或许女孩子会觉得有些过重，不过在男生眼里看来反而是恰到好处的。搂在怀里感觉一定非常软，这球完全正中好球带的红心啊!

    手脚的比例完美无缺，活脱是下凡的美丽女神。

    纤细的手腕缩在下巴的前面。摆脱了童稚的成熟脸孔与十分孩子气的姿势所显现的落差，反而让人欣喜得无法自拔。

    最重要的部位跟MINA那次一样，刚好被脚踝挡个正着――不对，只要换个角度，应该是可以看到的，拓真在箱子左右两边绕来绕去，费尽苦心寻找角度。

    「那个……拓……我在叫你啦。G，拓真，你在干什么?」

    美奈的声音终于也失去了耐性。叫唤的方式也从原本带有亲爱之情的「拓」变成较为冷漠的「拓真」。

    再给我几秒就好。

    我发现可以窥见秘密花园的角度了。

    「痛痛痛痛痛痛痛。」

    耳朵被人一把拧住了。不只如此，还有另外一只小手伸过来拧屁股。

    「给我过来这里!」

    拓真被带到房间的角落。如果贸然抵抗，感觉耳朵很有可能会从头部分家。

    「在那里跪好!」

    被罚跪了。拓真被迫跪在地毯范围外的坚硬木质地板上。

    「修二哥!」

    美奈回过身，厉声喝止企图偷看瓦楞纸箱的大哥。

    大哥被带到走廊罚跪了。

    『好歹您是在同一个房间里罚跪，获得的待遇比较高规格不是吗?』

    被放在一旁的说明书写下如此的字句。

    美奈、MINA和光三个人协力把裸女从箱子里扶了出来。负责坐镇指挥的是美奈。小光，去拿衣服来。啊，尺寸不合吗?去拿拓的衣服好了，尺寸会合就好，内衣就没办法了。

    ――三人七嘴八舌地讨论。拓真一边听着她们的谈话一边罚跪。

    当他忍不住悄悄拾起屁股想偷看时――

    「――拓!嘿!不准乱动!」

    面朝前方的美奈劈头就是痛骂。接着美奈抓起脚底的其中一只拖鞋，头也不回地就是往旁边甩去――拖鞋正中了试图从走廊偷窥的大哥的颜面。

    「男生真的很爱女生裸体耶。」

    理央来到面前蹲了下来。

    内裤走光的她如此说道。拓真很清楚那个内裤不是不小心露出来，是刻意秀给自己看的，所以反而有点倒胃口。

    『唷，既然您也明白那个道理，那就不需要我说明。』

    「想看就干脆明讲嘛。你爱看多少，我和YOMI就让你看多少呀。下次我们瞒着别人再一起洗澡要不要?」

    尽管拓真像乌龟一样，伸长脖子左闪右闪地想要绕过理央看清楚前面，可是理央也跟着左摇右晃阻挡拓真的视线，强调自己的存在。

    「啊啊嗯。」

    拓真把理央夹到腋下，压住她扭来扭去挣扎的屁股。

    好不容易除去了遮蔽视线的障碍物，只可惜现场穿衣秀已经落幕了。成年的女性被套上了衬衫，而且也穿上了牛仔裤。男装打扮的成熟美丽大姐姐令拓真为之怦然心动。

    她似乎还熟睡未醒，一头长长的秀发被系在脑后。美奈和MINA一起为她梳整显得有些杂乱的发丝。两人都面露出有些小心谨慎的神情，凝视着另一个版本的自己。

    她们现在心里想的是什么呢?拓真有那么一瞬间，遥想着自己绝不可能体会的那个心境。

    「啊，你快来。拓――」

    美奈出声唤道。摇手招呼拓真过来。

    女子在换衣服还有梳头的时候依然睡得很甜，本来还有点担心，不过现在看来睡美人似乎就快清醒了。

    「可是我被罚跪耶――」

    「快点啦。」

    「是!」

    拓真随手将理央丢向一旁，用发麻的双脚爬向前去。

    美奈把让那女子的头枕在自己的膝上。

    细长的睫毛在抖动着。应该就快醒来了吧。

    「拓――来，你坐这里。」

    MINA如此说道。把自己的位置让给了拓真。

    拓真在女子的正面――也就是当她醒来时，刚好会映入眼帘里的位置坐好。

    他还露出一脸兢兢业业的表情。尽管双脚又酸又麻，他还是拚命地端正跪坐着。

    「嗯……呜……」

    她的喉咙抽动，发出了声音。嘴巴隐隐约约开了一条缝，从中伸出舌头舔舐干燥的嘴唇。

    然后她突然张开了眼睛。

    拓真直挺挺地将背部打直――尽其所能地摆出一本正经的面孔。坐起上半身的大姐姐胸部摇晃了一下，但拓真绝对没有想过「啊，原来大姐姐没有穿胸罩呀」这样的念头。

    拓真的脸，映射在年长女性那双彻底张开的眼眸上。

    她眼睛眨也不眨，看着拓真――眼睛只注视着拓真的脸。

    「拓……?」

    「是啊。」

    拓真回答道。

    五年还是十年后――尽管没办法知道未来自己会变成什么样的男性，不过拓真还是想象那个年纪的自己所拥有的嗓音――以一种自信满满并且成熟稳重的声音开口回答道。

    这是拓真唯一能为她做的事了。

    否则，现在的拓真还能为这名遭到黑衣人的绑架而流落到不同时代的女异乡人――还能为来自数年、亦或十年后的挚爱的美奈做些什么呢?再怎么说，自己不过是一介高中生。

    「拓……你是拓吗?」

    「是啊。美美奈，是我。」

    「啊啊……原来……真的有天国存在……」

    美奈旁边的MINA身体颤抖了一下。表情很尴尬。这么说来，MINA也跟她半斤八两。在化除误解之前，她有一段时间把这里误当成是「天国」。

    「拓――拓……!」

    女子扑了上来。将拓真的身体紧紧搂住。

    眼眶甚至泛起了泪水。

    拓真瞅了美奈一眼，美奈也不禁跟着流泪了。她一边擦拭眼角，一边点头。

    看来应该是OK的意思。

    既然美奈也表示默许，拓真便放大胆子，不客气地享受没戴胸罩、直接压靠在自己身上的柔软肉团所带来的感官享受。

    「拓……拓……」

    原以为她要暂时松开怀抱，不料竟然是将拓真的脸紧紧搂进那对丰满的胸部之间。

    「我……我……」

    拓真焦急地挣扎，渐渐没办法轻松享受那个没戴胸罩直接压在脸上的柔软触感了，这样的刺激对处男来说实在过于强烈。

    「美美奈……冷、冷静点。冷静下来啦――好吗?」

    拓真把脸从甜美的嫩肉抽离如此说道。于是女子捧起拓真的脸颊，主动把脸凑上前――

    「啊!」

    「呀!」

    「啊!竟然偷亲他!死老太婆美奈!」

    美奈和MINA还有理央的声音，听在耳里显得好遥远。

    整个脑袋眨眼间变成白茫茫一片，这就是成人之吻的威力。

    之前从来没想过原来吻有味道的差别，可是她的吻就跟美奈一样。无论嘴唇的柔软度、唾液的味道、或者舌头的温度。如果跟MINA接吻应该也是同样的味道吧?拓真脑中闪过形同犯罪的念头。

    啊，不管了，先不去想那些了。

    「分……分开――你们快点分开!」

    「不行!原因我也不知道!反正就是不行!」

    美奈和MINA纷纷介入。

    嘴唇的触感一分开，拓真也慢慢恢复了理智。虽然心底还有个站在第三者的角度思考着「在美奈和MINA面前接吻好像不是很恰当?」这种事情的自己就是了。

    「说仔，Comehere……」

    拓真虚脱无力地挥手呼唤道。于是光轻轻地将说明书抛给了他。

    『首要的问题，是向她确认使用者大人在她的世界变得怎样了吧?』

    对，就是那个。

    得到理智的建议后，拓真即刻采取行动。

    「咦?那个――你们，呃……请问是哪位?」

    似乎直到现在，她才发现房间里除了自己跟拓真以外，还有其它人（而且人数不少）也在――

    她依序环视了美奈和MINA、光、理央、以及YOMI等人的身影。大哥自然是被关在走廊。完全被隔绝了起来。

    拓真向那名女子问话。

    「取―可以告诉我吗?我那个……就是……」

    「拓，我跟你说啊――算了，没关系的，既然你忘了那就不要再去回想了。这里不是天国吗?所以不要紧了。我们可以永远在一起了。绝对、绝对不会分开的……」

    她是因为忆起什么往事，才又悲从中来了吗――

    女子眼中噙着泪水又扑了上来。拓真牢牢地接住她的身体。

    尽管她没有正面回答得很明显……

    可是答案已经显而易见了。

    这样的结果也在预期之中。她过去所在的世界，果然拓真也――

    可是为何一定会扯到天国?那是美奈的个人原则吗?

    「嗯～嗯～嗯～……姐姐!」

    光用脱序的声音如此说道。她一直苦思该怎么称呼这个年纪长自己很多的女性，直到现在才想出来的样子。

    于是，新城家今晚又多了一名成员。

    女子的名字叫做未那。（译注：美奈跟未那的发音都是MINA。）

    *

    炒锅的滋滋作响声和令人食指大动的晚餐香味，弥漫了整个客厅。

    「未那姐姐!我肚子好饿喔!」

    「好好――等一下喔，小光。」

    套上了围裙的美女，回头的同时露出满面的笑容。光右手握叉左手拿刀，眼前摆了张空盘子，脸上挂着迫不及待的表情跪坐着等待。眼里满是亮晶晶的星星。

    像是刀叉拿反了、那道料理不是用刀叉吃的等诸如此类应该要有人吐槽的地方，大家都很好心地没有抓出来酸她一番。

    光旁边坐着无精打采的美奈，同样摆在她面前的空盘子则显得非常冷清。

    若说美奈是家事之神，那么未那姐就是超越神的神。

    亦即超神。

    打从她来到新城家那一刻起，美奈就失去表现的舞台了。不只是煮饭，包括洗衣、扫除都是未那姐一手包办。等到美奈和拓真回家时，家里已经被整理得一尘不染，脏衣服也全洗得干干净净。即使用手指沿着窗框滑过，也摸不到一颗灰尘。

    美奈的工作全被抢走了。

    但未那姐并非是想恶意竞争。尽管年长了九岁之谱，未那姐跟美奈毕竟是同一人物。不知该说她个性少根筋抑或我行我素，明明是很善解人意的性格，有时却会莫名忽略了旁人的观感，这个小毛病简直跟美奈没两样。一边哼着鼻歌一边做饭的未那姐，完全没有注意到美奈变得意志消沉。

    今天晚餐的主菜是韭菜炒猪肝。未那姐的纤细手臂轻松地甩动着家里尺寸最大号的炒锅。手腕一翻动，豆芽菜、韭菜、猪肝便在空中画出美丽的弧线，表演飞行特技。

    在等待晚餐开动的期间，不成材的小说家和铁腕编辑，在饭桌的一角召开了一贯的磋商会议。

    「嘿――修二，你这么无精打采是怎么回事?你说这样的内容怎么放得上台面?满心期待和男朋友初次约会，可是打情骂俏程度却一点都不够让人心动。你觉得时下的女国中生读者看了这种东西会心痒痒的吗?」

    坐在两张饭桌连结而成的桌位一角，华莲小姐用手背敲了敲原稿。她跑来新城家讨论工作的光景几乎成了日常生活的一幕，家里甚至还为她准备了专用的茶碗、杯子和筷子。没有连牙刷也顺便一起准备，才是教人感到不可思议的地方。

    「唉。」

    大哥叹了一口气。被华莲小姐斥责之后，非但没有提起精神，意志反而更消沉了。

    「等……等一下。你到底是怎么了?」

    华莲小姐眨了眨长长的眼睫毛，被大哥的反应吓了一跳。她似乎终于注意到大哥的低潮，声音也放得稍微温柔了些。

    「你碰上了什么无法专心的事吗?打起精神来啦。『四叶优文库』――下个月就要创立了，之前就跟你说过了吧?不要害我面子没地方摆，新书发行表可不能开天窗耶，这企划可是我跟老是怀疑人类极限的编辑长拍胸脯保证，才得以开始的。每个月十五本书预计全部主打你一个人的作品，所以想用安插其它人的原稿垫档这种作法是行不通的。总之，你这份稿子打退票就是了。」

    「唉。」

    大哥又叹了一口气。

    「G，你真的没事吧?如果你累了，我可以答应你休息一下……」

    华莲小姐开始认真担心了起来。

    「啊，对了，不然你写科幻故事好了，十五本书里面有一本书是科幻故事也没关系――」

    然后还一时不察误触了禁忌。如果答应科幻迷写科幻故事，科幻迷就绝对会写给你看。而且是那种人类要看懂还早了一百年左右的内容。

    最近，连拓真也――

    开始慢慢可以接受大哥现在所写的并非科幻，而是专门给国高中生少女看的恋爱小说这个事实了。

    大哥房间的书架上摆了许多署名为「四叶优」的书。

    不对。那不是「许多」可以形容。多达上百本、出自同一作者笔下的恋爱小说琳琅满目地摆满了三部大型书架。原本真的是以为大哥是那个四叶优的大粉丝，所以才会将该作者上市的作品全部网罗起来。至于署名二之宫修二出版的书则只有微不足道的少数几本，科幻和少年风格的小说约莫十来本――拓真一直都以为只有那几本是大哥的作品、那些就是大哥的全部了，只当他是滞销的轻小说作家。

    结果错了。

    用本名「二之宫修二」出版的作品，只有初出茅庐的那十几本，之后便改用「四叶优」这个女性化的名字，写起了主打少女风格的恋爱小说。那些摆满了三部书架的大量书籍，全是大哥的工作成果。

    然后现在有一个叫「四叶优文库」的字号要创立的样子。那是大哥专用的文库字号，每个月发行十五本书。合计四十五部系列同时进行。即便如此，依大哥每天完成一本书的速度来看，他是以两本里面有一本是「完成了但不采用」的前提来计算的。

    附带一提漫画化的有二十部、准备动画化的有十三部、改成日剧后上档的有三部、剧场版动画制作准备现在有五部，而且都是同时进行中的样子。

    原来大哥是超级畅销的一线作家。

    ――谁来告诉我这是一场吓人的闹剧?

    「G……?我建议你还是稍作休息比较好吧?抱歉，我都没有注意到你的低潮。今天你就去上床睡觉吧?这是命令――听到了没，修二?」

    即便是鬼一般的华莲小姐，对畅销作家也会有妥协的时候吗?那个声音温柔得好像在跟自己的男朋友说话一样。

    「这样不行，华莲。」

    理央摇着食指闭上眼睛说道。

    「――得像平时一样狠狠教训他才行啊。对他温柔，修二只会更萎靡不振而已啦。虽然植物需要的是太阳不是北风，可是这家伙需要的不是太阳而是北风吧?」

    这意见确实中肯。

    追根究底，大哥之所以工作情绪会陷入低潮，都是因为未那姐在家将他照顾得太过服服贴贴的缘故。

    我泡了茶，你要不要来一杯呢?你工作好辛苦喔，你在写小说唷?我觉得你的工作非常了不起呢?要不要休息一会儿呢，我烤了蛋糕唷。

    都怪未那姐像这样把他给宠坏了。

    大哥下从九岁、上到华莲小姐都吃得下去，芳龄廿四的未那姐自然也在他的守备范围内。可是待遇差太多了，假使有大哥的使用说明书存在的话，上面写的不会是「请温柔地对待他」，一定是「请用力蹂躏他吧」。

    一旦被温柔对待，他变态的那一面就会萎靡不振的样子。

    其实他低不低潮对拓真而言一点都无关紧要，才懒得管他呢。

    「啊啊，原来如此。」

    华莲小姐听到理央的说明，豁然开朗地露出了安心的表情。于是她深吸一口气，说――

    「像你这种没出息的茧居作家，除了写写小说娱乐读者以外，对人类简直毫无益处，这个命运当你还是一个细胞的时候就已经决定了，既然你只有写小说的才能，那就给我继续打字直到指头磨损到不见为止，你一字一字辛苦写成的原稿将全由我审核，万一里头有任何我判断可以推出到世上的内容就会出版成书，反之则丢到垃圾桶里去!光是将你的稿子丢到焚化炉烧掉使其化作二氧化碳，就算地球暖化的帮凶了对吧!这个道理你懂吗?就连影印纸也不是免钱的耶?不管你打算推出多少本书，所有的辛劳都因滥砍森林一笔勾销；可是你不需要去烦恼二氧化碳的问题，也不用在意环境破坏的问题，把全副精力都投注在小说上吧!只想着写出完美的作品就好!你的头号读者可是我喔!不为其它人，只为我执笔吧!然后也只为我而死吧!」

    华莲小姐一鼓作气说完这番话后，将玻璃杯的啤酒一饮而尽。

    理央拍手表示赞扬。理央会对人投以尊敬的目光，简直是太阳打西边出来了。虽然不晓得她是在G佩什么。

    大哥的眼神也不再充满迷惘，开始以猛烈的速度敲键盘打字。

    到底是在搞什么鬼啊?完全看不懂他们在演哪出――不过拓真的心态还算成熟，知道这种事情重要的是当事人高兴就好。

    「好了。让大家久等了～☆」

    身穿围裙的美女――未那姐双手捧着滋滋作响的炒锅走了过来。

    接着就在大家的眼前，轮流为放在每个人前面的空盘子盛上一人份的料理。

    当着口水直流的人面前现场盛菜，这段生平第一次见识到的演出，令已经忍耐到极限的肚子不禁饥肠辘辘地大声叫了出来。

    「来，美奈们也尝点。」

    看在来自九年后的未那姐的眼里，美奈跟MINA应该一样都是小孩子吧。她完全被当作母亲的角色来互载。

    「好、好的……那个。谢谢您。」

    美奈很不自然地答谢。

    向来以「家事神」之姿掌握新城家内政的美奈，现在沦落为茶来伸手饭来张口的角色，想必一定觉得很难受。

    就连座垫上的屁股现在也是如坐针毡似地扭个不停。

    拓真挤眉弄眼地将视线投向美奈。「不要想那么多，就当自己是出来旅行好好放松一下吧。」尽管使了个唯有相知相惜十五年的恋人才有可能理解的眼色如此示意，但――

    也不知道自己的意思确实传达了没有，美奈把头别向一旁、不甩拓真。

    自从未那姐来了之后，美奈又开始怪怪的。虽说MINA来的时候她也很怪――但那个问题已解决了，不知道她现在又在拗什么了。

    当拓真打算拿起说仔参考意见的时候――帮其它人盛完菜的未那最后来到了拓真的身旁。

    「小拓～」

    娇滴滴的声音从背后落下。柔嫩的肉团隔着围裙垂靠在肩膀一带。

    甜蜜的肌肤接触，使得拓真的意识差点在一瞬间升天。

    可是摆着一张臭脸的女朋友就坐在眼前，马上就被拉回现实。

    末那姐的肌肤接触实在太过频繁了。不但动不动就用又娇又甜的声音喊「小拓～」，还把那个既丰满又充满女人味活像杂志模特儿的身材迎上来磨蹭――

    对男高中生而言，这根本是一种拷问。

    不过这名女性应该跟MINA一样，肯定曾遭逢过某种不幸，虽然她口风很紧、啥都不肯透漏，但拓真深信如此。未那绝对是失去了青梅竹马的「拓真」。

    拓真没办法装出事不关己的样子。再怎么说她也是美奈呀。

    「来，男孩子要多吃点才行，我帮你盛多一点喔。」

    盛在拓真盘子上的料理份量，硬是有诸位路人的三倍之多。

    份量直接明示了好意的多寡。

    「谢。」

    「来，白饭也是大碗的喔。」

    盛在茶碗的白饭也是像座顶天的高塔一样，跟自家人比也是多了三倍。

    「谢。」

    晚餐在全家齐声说「我要开动」之后正式开始了。

    拓真大口大口地将眼前的小山填进自己的肚子。不要小看正值食欲旺盛的高中生的胃口了，这点份量只能塞塞牙缝，要响应未那姐的期待易如反掌!

    「光看男生的好胃口，感觉就好愉快呢……」

    未那姐用手拄着脸颊。貌似陶醉地[起了眼睛。她把自己的晚餐先搁在一旁，专心地观赏拓真的吃相。

    「要论胃口，这家伙还比我大呢――」

    知道察言观色的拓真借机抛出了一个话题，把视线转向美奈。未那自己有可能不记得了，但高中时期的美奈可是个夸张的「大胃王」――

    家里有两个查遍网络才找到的、俗称「大胃王」尺寸的超大便当盒。拓真和美奈没有情侣装，倒是有情侣便当盒。

    「大食量」或许是读书运动一把罩、广受大家欢迎、家事万般精通――人称完美超人的美奈屈指可数的缺点也说不定。

    「……咦?」

    原本拓真希望她们两人可以热烈地聊起这个话题，而将视线别向美奈之后――

    他疑惑地倾斜了脑袋。

    摆在美奈面前的白饭和配菜完好如初。连一口也没吃。

    「讨厌啦。我高中的时候才没那么会吃呢，当初我的便当盒也才这么大耶。」

    未那姐用手比画出来的形状，只有小不点优贵的便当尺寸一般大。

    二十四岁的美女姐姐好像窜改了自己的记忆，或许那段过去已经成了不能提的历史……

    「――不过拓真的是一个很体贴的男生呢。」

    未那姐无预警地如此说道。

    「你在关心美奈对吧――嗯，好体贴、好体贴。」

    拓真被未那姐搔着头发。虽然感觉并不讨厌。可是美奈火花四溅的视线让拓真感觉有如芒刺在背。

    从目前为止的对话可以得知一件事――那就是未那也察觉到美奈不对劲。之前还一直以为她是个性单纯所以没注意。

    不过即便她心里有数，仍一副不知情的样子依然故我，堂堂正正地当着美奈的面把拓真的头搂进自己丰满的乳沟。

    「哎呀，你真的好可爱喔～～」

    脸部被两座山包夹的拓真扭动着身子挣扎。

    除了提不起胃口的美奈，MINA则是露出像是怀有血海深仇的眼神瞪着未那姐。她可是那个曾向美奈明言呛声「不准夺走我的拓!」的MINA。所以她对于未那姐或许也是怀抱着类似竞争意识的心态吧。

    美奈与MINA。沐浴在两道温度截然不同的视线之下，同时受到一直将「好可爱，好可爱」挂在嘴边的未那姐宠爱有加地搔头。拓真吃了一顿连炒韭菜猪肝也觉得难以下咽的晚餐。

    *

    「光……我要关灯?」

    手放在电灯的开关上，拓真向光如此说道。

    「好～」拓真听见隔着衣柜传来的模糊应答声后。关掉电灯钻进了被窝。

    拓真在胸前交叉双手，注视着天花板。

    一边将残留在眼中的荧光灯残影赶出视野，一边静下心思考事情。

    得以独处不受打扰的时间，现在只剩夜深上床入睡之后了。以前好歹在洗澡时也能放松一下，现在却连洗澡时间也愈来愈不平静了。

    未那姐都会吵着「小拓～我帮你刷背～」之类的。

    要是敢色欲熏心，说出「那就麻烦了!」这种话，美奈保证又会发飙。用不着翻开说明书，不需要实际打开确认，也能知道自己会挨怎样的一顿臭骂。

    美奈八成是在嫉妒吧?

    但至于为何会嫉妒，拓真就不清楚了。如果对象是别的女生也就罢了，MINA和未那姐不也都是美奈吗?

    我这又不算偷情，所以没啥好内疚的!

    照理说这是没问题的。那样不算偷情，所以我大可放一百二十个心。我才没有偷情咧，我想，我应该不算偷情吧……真希望我那样不算偷情啊。

    总之――毋庸置疑的是，当事人的美奈不认为她们跟自己是同一人。所以才会动怒吧。

    拓真身为旁观者，觉得美奈、MINA、未那都是同一个人，然而当事人美奈却不这么认为，这样的结果怎么看都很不可思议。

    也罢――反正不是美奈的自己，就算想到脑筋烧掉也不可能明白她的心情。即便是相知相惜十五年的青梅竹马，也不可能了解对方的一切。

    如果不是这样，自己当初也不会迷上美奈。

    光来到家里那次，拓真才偶然知道美奈竟然是会个糊里胡涂的女孩，因而迷上了她。后来理央出现之后，看到美奈原来也有威风凛凛的一面，又再一次迷上了她。上一次吵得天翻地覆时，得知美奈其实有颗少女心，也因此对她更加痴迷了。

    顺道一提，目前还是没有打开说明书一瞧的必要。反正他只说得出「换作是我才不会为这点小事发脾气呢」这种参考价值等于零的意见。

    没人问你那种问题，没人有兴趣知道换作是你会怎么想啦，

    「啊……」

    无意间，拓真注意到房间里有其它人，不自觉地叫出了声音。

    因为房门打开时空气的对流，他才发现有人进来。走廊微弱的光线慢慢化作一道细窄的门缝，最后被封锁在外头。那个瞬间在眼里留下了残像。

    现在有人站在房间里面。

    那个人物从门边缓缓走来!一路朝着拓真的被窝前进。

    小夜灯也关了，所以没办法看清那个人的长相。

    不过对方是谁并不难猜。毕竟这时会不请自来的人只有――

    「喂，理央――我说啊。」

    「猜错了。」

    一个窃窃私语声传进了耳里。

    「……是我。」

    「美美奈――」

    拓真松了一口气。声音是美奈的。

    但才刚放下心来，马上又有了别的疑惑――

    平心思考美奈会跑来房间的理由，当中一定有不寻常的因素。

    两人吵架之后会有重修旧好的接吻――最近几次的机会差不多都是这种感觉。

    假设美奈是因为MINA和未那醋劲大发，那么她会挑这种三更半夜的时间偷偷跑来拓真的房间，理由难不成是――

    「我可以进你的被窝吗?」

    咦咦咦咦咦――――――――?

    拓真发出了高中男生的狂吼――只不过是在心底。

    可能是悲鸣也可能是欢呼的那个群埃拓真憋着没有让它变成声音。

    「好、好啊……」

    拓真一边小心不要激动到嗓子破音，一边如此说道。

    怦怦怦、噗通噗通、轰隆轰隆。自己的心跳声清晰可闻，跟暴风雨一样激烈。

    今天――今晚――我――有可能要毕业了。虽然我没有心理准备，可是说不定，毕业这种事本来就是这么不可预期啊。

    拓真挪到床的一边让出位置，将盖被打开一个洞口等着。美奈以非常熟练的动作溜进了被窝里。我要用力抱紧美奈――这种念头拓真只敢放在脑袋里想。

    实际上拓真敢采取的具体行动，只有身体背对美奈而已。

    是说，我干嘛背过身子?

    应该是要面朝美奈才对吧?

    连自己也觉得莫名其妙。

    美奈就像要牢牢贴上来一样，主动把身体凑向拓真的背部。

    反倒是女方出乎意料地大胆。

    乳房的触感往背部挤压了上来。那个触感远比之前在海里感受到的那次还要硕大――

    咦?

    一股不协调感油然而生，拓真旋即理解这是怎么回事。

    是自己犯了天大的误会!

    这名女性不是美奈!是未那姐啊!

    在这种三更半夜的时间跑来拓真房间，又像个少女一样询问「我可以进你的被窝吗」这种问题的，都是未那姐。

    完蛋了。是我搞错了。竟然还糊里胡涂地就答应她进自己的被窝。

    可是现在的状况骑虎难下，总不可能跟她说「是我认错人了」。

    「、怎么跑来了?未、未那姐……?」

    注意力全被顶在背上的柔嫩乳房触感吸走的同时，拓真一边如此问道。连自己也听得出来音调有点尖锐过头了。

    很窝囊，而且也很难堪，可是我又能怎么办?如果有哪个家伙有办法站在同样的立场，被年纪比自己大、身穿薄衫的成熟女性用乳房顶住，并且挤在同一张床上还能保持冷静，那他无疑是个勇者。

    「我好害怕。」

    未那姐呢喃道，而且还更紧密地――拓真可以清楚地感觉到，她那样已不是叫住把乳房顶在自己的背上，而是整个人都贴上来了。

    「害怕……你是不是又会消失不见了……」

    拓真没有漏听她所说的话。当初MINA钻到被窝里来时，也说过类似的事情。

    果然如此――拓真心想。未那所在的世界果然跟MINA的一样，拓真都――

    「G……今晚就好。可以答应陪我睡觉吗……可不可以?」

    未那姐用酥软的声音说道。

    「我是不介意……可是，那个……」

    拓真唯唯诺诺。坦白说，下半身正逐渐呈现很不得了的状态。

    不行，我撑不下去了。目前已超越摩氏硬度七，正往八挺进中。

    假如对方是国中生，那还有办法自制；偏偏这回来了个成年女性，拓真对于能否克制欲望非常欠缺自信。

    「啊……说的也是。」

    未那姐如此说道，仿佛领悟了拓真的为难之处般。真不愧是成年女性，可以体谅男孩子的生理反应。

    拓真才刚放心心中的大石――

    「可以喔。」

    未那姐突然进出了这样的一句话，胸部也愈压愈紧了。

    而且环上拓真身体的手，还很不安分地――

    「哇哇哇!」

    被女人的手触碰，拓真忍不住放声大叫。

    拓真睡觉时习惯穿四角裤，而刚才重点部位隔着四角裤，被碰到了。不对，用碰这个字来形容有点太保守了。那根本是在仔细摸索形状跟大小。

    或许是见拓真惊慌失措的反应有趣，未那姐轻声笑了出来。

    「哎唷，你怎么这么可爱啦――」

    这回她亲吻了头发跟脖子。被亲吻的部分因快感而起了鸡皮疙瘩。

    「好纯情喔，总觉得好好笑。明明平时拓你是那么地主动跟我调情的说――」

    末那姐的一句话让拓真受到有如五雷轰顶般的冲击。

    那句话的意思也就是，未来的自己跟未那姐是男女朋友，而且是成年之交。两人的关系非常之亲密，这样的行为充其量也只是家常便饭。不仅如此，自己还主动积极到会被人用「那么地」三个字来形容。好吧最后那一点其实也不是啥重点就是了。

    未那姐从后面抱了上来。不光只有手，连大腿都缠到拓真的身上。

    并且亲密地向拓真咬耳朵说：

    「拓……还是第一次?」

    「没有啦，我――」

    「呵呵。不必勉强回答没关系啦……」

    身经百战的未那姐大概一眼就从拓真露出马脚的慌乱模样看出了底细吧――总之不需要回答这个尴尬难以回答的问题了。

    「……因为从明天起，你就会回答得比较有自信了。」

    呜哇!呜哇!呜哇!――大人果然不单纯!

    「拓第一次的对象……可以是我吗?」

    未那姐在耳畔边轻声呢喃。

    咦、咦、咦、咦、咦咦――?

    那怎么行，的确，我是坚持「第一次」非美奈不可，可是照这逻辑的话，MINA或未那姐也都包括在内。不过也太匆促了吧，处在关了灯盖同一张棉被被女人从后面搂住的状态下，要我三秒内立刻做出决定也太强人所难了。为什么要这样逼我，

    「只要有你陪伴，我就不会害怕了。这样就够了。」

    未那姐的手环住了拓真的身体。香汗淋漓的大腿则扣住拓真的腰。喔天，未那姐也太会勾引人了。

    「那……那我们睡觉吧。那回事就跳过别做了。」

    拓真用干渴的喉咙如此说道。

    可能是拓真拚了命忍耐的样子很逗趣，未那姐吃吃地笑了。

    「真的吗?可是你这里都胀成这样了耶……?」

    未那姐从后面环上的手往拓真的胯下伸去。重点部位又遭到攻击了。

    「该拿它怎么办呢?」

    大姐姐一边吃吃笑着，一边隔着布抚弄，把拓真玩弄于股掌之间。

    有一股快感随着她手指的动作在拓真的腰背流窜。彷佛只要稍不留意就会给他喷射出来似的。写作不成材的蠢儿子，念作犬子。真的很对不起。抱歉，小头就是这样的一个无可救药的蠢货。

    心理上希望能好好珍惜她，可是肉体却十分的饥渴。只因为她就是拓真所钟爱的女性。

    她所以溜进拓真的被窝里，只因为跟MINA一样出于寂寞，绝不是为做这档事才来的。

    「G。如果我这样子动……如何?舒服吗?」

    未那姐的手在上下套弄着。超棒的。

    拓真难堪得想找个洞钻了。

    会让她甘愿做这种事，都怪自己没出息。都怪自己控制不了小头。都怪小头摩氏硬度达到十而且翘成了直角。喔，不对，那不算直角。而是直挺挺地翘到都快贴在肚脐上了。

    人一旦陷入到无计可施的状况，往往会向心灵支柱求助。哪怕是神明也好英雄也罢……

    于是拓真也在内心底寻求了帮助。

    救救我啊光超人!爹地碰上危机了!现在正处在险境啊!

    「这样很舒服对吧。」

    啊――不可以那样。

    剩余时间大概还有十秒左右。

    壁橱毫无动静。光八成还醒着，大概也注意到外面的动静了，搞不好还竖起耳朵在偷听。

    然而她就是坚持不肯出动。光超人今天放假休息。

    正如拓真把美奈、MINA、未那视为同一人物，光的想法也是如此。而且就光的观感而言，她反而乐见爹地跟妈咪卿卿我我。所以她现在很贴心地屏声止息以免打扰父母亲热。

    光超人不肯伸出援手。得靠自己想办法才行了。

    「未……未那姐。」

    「不可以喔，要像平时那样叫我――不然我要停手了。」

    「美……美美奈。」

    拓真压低嗓音如此叫唤。若不拚命压低嗓音的话，感觉只要张嘴，就会情不自禁地发出像女孩子的叫声。

    「怎样?快到了吗?」

    「――才不是那样咧。」

    拓真腰往后一缩。

    和未那诱人的手保持距离。

    要这么做真的真的……需要非常强大的精神力。其实，想让未那继续服务到最后的欲望占据了内心百分之八十……最后是仰赖剩余百分之二十的――好像叫做理性的东西――勉强成功抵抗。

    「我想问关于我的问题……应该说是九年后的我比较妥当……」

    拓真强烈意识着下半身抽痛不已的物体，同时不自然地带开话题。

    自她来到这里为止，这个问题始终不曾正式问过。

    未来的自己――新城拓真究竟怎么了?

    先前之所以一直避而不问，是因为担心未那姐。她跟MINA不一样，好歹是个大人。她不仅适应环境的速度很快，情绪也很快就获得平复。然而她刚睁眼醒来时，反应却跟MINA如出一辙，误以为这里是「天国」，甚至因为和拓真「重逢」而落泪。

    万一她也跟MINA一样历经不幸的生离死别，硬是去逼问她的过去，有可能使她的心受到二度伤害。

    所以拓真一直等待未那主动开口说明――

    但他认为现在是谈起这个话题的时机了。

    ――否则这样下去有可能会被扑倒吃掉。

    「啊啊……嗯，也对。这里是过去嘛，所以也难怪你会不知道了。好吧。我不说的话，你也没有头绪是吧。」

    两人的双手在水面下展开的攻防战，在此终于画下休止符。

    「嗯……该从哪里说起才好呢。」

    她像是在整理思绪般喃喃说道。

    成熟的女性躯体固然仍紧密地贴靠在自己的背上――拓真总之暂时可以先松一口气了。

    兴趣转移到未那姐准备谈起的「未来的事情」上。

    虽然胯下的小头依然坚挺得隐隐仵痛――如果扣除这一点，其实拓真很讶异自己心情还挺平静的。

    当碰上这种情况，一般难免会产生「害怕知道未来」的心态吧。在小说故事里，来自未来的人的；三语都代表了往后会实际发生的「预言」。如果是好的预言也就罢了，如果是不好的预言。会萌生抗拒知道的心理也是理所当然。

    然而那终究是只会发生在小说故事里的老梗，「现实」的时间与世界似乎就不是那么一回事了。

    就算知道未来如何也不要紧，因为同样的事不见得会发生。就像MINA所在的过去的世界，拓真也是死了。据说是惨遭巨无霸大卡车当场辗毙，一路拖行好几百公尺，尸体变成一团不成人形的碎肉，惨不忍睹到被禁止开棺瞻仰遗容。

    不过拓真也不会因为听了那件惨事就随即就变成一团绞肉。毕竟那是发生在距离「现时点」有三年之遥的场所的意外，跟「现在」无关。

    未那姐的情况也是同理。

    「一开始……我还以为这里是天国呢。」

    或许是整理出一个头绪来了，未那姐终于启齿说话。

    「……因为人死了之后不是会上天国吗?所以能和拓见面，一定是因为自己来到了天国的关系吧。」

    「呃――」

    拓真想半途插入问题。死掉的拓真会出现在天国，这个逻辑不难理解。但是为什么末那姐会觉得连自己都一起上天国了?原因到底是――

    「你先听我说。那个问题我稍后会讲。」

    「好、好的。」

    拓真闭上嘴巴专心聆听。

    末那姐紧密地靠上拓真的背部，然后吞吞吐吐地开始了正题。

    「想当年在高中的时候，真是完全没想过我们竟然会走到这一步呢……你想想，我们都相处十几年了不是吗?与其说是朋友，关系还比较偏向姐弟……没想到，我们后来竟然交往了。我从没想过有一天会和你当男女朋友呢。」

    拓真的感想也是一样，直到现在依然这么认为。在光还没到来前，两人的关系正如未那姐的描述。

    「我们连大学都是上同一所耶?大学的四年就好似高中的延长般，感觉都没有改变……我们一起看电影吃晚餐，就算约会，也完全感受不到约会的感觉……彼此也没有结交男女朋友的意思，只是没来由地混在一起。」

    拓真考上美奈能念的大学……感觉难度很高，所以铁定是美奈委屈自己，改读程度比较差的学校。美奈对于学历这方面丝毫没有坚持，是个不计较功名的好女人。

    「拓啊，没行一次是准时赴约的。枯等的人每次都是我呢……」

    未那姐说得貌似非常开心，拓真只是默默听着。

    「一直等到我们都出了社会，两人的关系才产生变化。呃……现在还是高中生的拓应该很难想象吧?一旦出社会之后，就再也没有所谓自由的时间了。当我早点回家的时候，拓都加班还没回来，房间一片黑压压的……可是当拓好不容易拨出空来时，却又换我工作忙得不可开交……」

    感觉似懂非懂……啊，我又没出过社会，怎么会知道嘛。

    「等到没有时间见面之后，我们这才晓得――原来彼此的存在是那么的重要、是那么的不可或缺……」

    拓真不知怎地对未那的说法深有同感。要是当初光没有来到这里的话――

    往后升上高中、大学包准也是循着同样的模式相处下去。高中生的自己固然无法想象出社会后的状况，不过可以理解在没有时间见面后，开始想念对方的发展。

    「最后，是拓主动要求交往的喔。可是很奇怪耶，拓不是亲口跟我告白，而是用写信的方式。不是简讯喔，是真的信纸。」

    不好意思，这招我用过了。未来的我果然也是来这套吗?

    「我有回信给你唷。」

    「用信纸写信我也是第一次呢。虽然只有『嗯。我们交往吧』简短的一行啦――可是拓，你则是写了厚厚一大叠给我喔?」

    对不起，我写了长篇大论，那可是我使出浑身解数熬夜完成的。

    「说来还满好笑的。」

    千那姐在拓真的背后吃吃地笑个不停，感觉像是忆起了什么趣事般。拓真只是默默听着她笑。

    笑了许久，未那姐终于继续交代下文。

    「不好意思喔……呵呵。想起来就觉得很好笑。后来我拿两人写的信出来比较，发现了一件事。拓写的『我们交往吧』掺杂了汉字，而我的『我们交往吧』则全是平假名。拓这么写是有原因的喔――什么我会负起责任啦、绝对要让幸福啦之类的。而我则没有那么沉重的意思，只要两个人能一辈子在一起就够了。两者心意的不同大概就是汉字的「交往白跟平假名的「交往』的差别吧?好好笑喔。」

    啊，呜。

    我当初是怎么写的啊?我现在强烈地以为自己是写有汉字的『我们交往吧』，实际上呢……

    「看――」

    未那姐把手伸到拓真的眼前。

    关灯的房间几乎暗得伸手不见五指，不过还是勉强可以辨识出手掌的形状。

    「戒指。这是你送给我的喔……开始『交往』的第一年。你说这是你省吃俭用存了好久的薪水才买下来的呢。你真傻，只要是拓送的，我才不强求什么高贵的礼物呢。就算是缘日路边摊的玩具戒指，我也会当作宝物的。」（译注：缘日亦即神诞，日本常会在这些日子举办祭典或夜市之类的活动。）

    「发夹。」

    「咦?」

    拓真随口嘟嚷的一句话，让未那姐愣了一下。

    「啊……没有啦，那个，我可以问一个问题吗?美奈……不，美美奈平时用来别头发的发夹――就是上头有一个星星图案的那个。那是我以前……」

    「夹子?啊，你果然还记得呀。嗯，对啊，那是拓以前缘日时买给我的。哼，上次问你。你还装死说忘了有这一回事勒――」

    未那姐的手放到了拓真的胸口上，在上头连续画了好几个圈圈。

    对不起，我不记得有问过我。应该说，我怎么可能想得起九年后发生的事?

    还有拜托的手可以停止了，那边是禁地呀。啊呜――

    未那姐的另一只手则滑到拓真的下半身，同样开始画起圈圈。未那姐应该没有意识到自己的手在干什么，她早已脱离先前的放电模式了。而且现在在聊感伤的往事，所以她的手的动作应该是出自于无心之举――表示她是在无意识的情况下稀松平常地把玩着，看样子她自然而然地流露出了和九年后的拓真亲热时的习惯。成人情侣果然可怕，这无疑是神的领域。

    「发夹我一直戴到高中呢……用了那么久难免也会坏掉嘛。再说，那么可爱的发饰，也只适合高中生以下的小女生戴吧。」

    「不、不会啊……我觉得未那姐现在也很可爱说。」

    「少骗人了，你明明比较喜欢年轻正妹。就连跟我约会的时候，眼睛也动不动就往女高中生的短裙和大腿飘去。」

    不好意思，说的那个人不是我。不过我好害怕自己也会犯同样的错啊。

    「G――」

    未那姐轻轻把手伸到拓真的面前。

    「――你看得到这个吗?」

    她是在问我看不看得到戒指吧?

    「嗯。」

    虽然暗得根本看不见，拓真仍然如此说道。

    「你骗我。怎么可能看得见。」

    未那姐喃喃说道。

    「……因为哪有什么戒指，早就不见了……我从很高的地方往下丢掉了。」

    MINA和未那姐被装在瓦楞纸箱里送来时，两人都一丝不挂。所以拓真还以为戒指是那时升丢的，不过――

    似乎是在更早之前就不见的样子。而且还是自己亲手丢掉的……?

    「拓你这笨蛋……大骗子。明明说好要永远在一起……你答应过我的。却偏偏……为什么、为什么……你要以那副模样回来呢。」

    话说到这里，未那姐就陷入了沉默。

    「请……请问……?『那副样子』指的是?」

    拓真受不了这股沉默，开口问道。固然很害怕听到答案，可是又觉得不问不行。

    「你为了救跌落到铁轨上的小孩，从月台跳了下去……我觉得这真的很像拓会做的事。后来那个小孩得救了，可是拓你自己却……自己却……」

    噫呀呀――

    「拓，你被撞得支离破碎，变成了五百片左右的肉块喔?体积最大的一块也只有十七公分左右而已喔?」

    噫呀呀呀呀――

    「人家警告我不可以开棺。可是我说什么也不相信拓已经死了，觉得你一定是躲在棺木里面想趁机吓我。所以我偷偷打开一看……」

    「噫呀呀呀呀――」

    「啊，抱歉。害你想起来了?」

    「没有啦，也谈不上记不记得……」

    「啊，对了。这里其实不是天国嘛。」

    未那姐像是毫不在意似地，以悲愁的声音说道。

    「――我不管这里是什么地方。即使不是天国是地狱那又怎样。是过去的世界也关系。我只要有拓，其它的事都不介意。除了你没有事能引起我的关心。除了你我什么也不要。」

    未那姐的脸颊靠到了拓真的背上。

    T恤被她靠住的部分渐渐被水沾湿、变冷。

    「结婚典礼啊。」

    未那姐以隐隐约约可以听见的音量喃喃地说。

    「……原订是下个礼拜举行。」

    那个该死的混帐东西。

    拓真痛骂未来的自己。怎么可以留下这名女性，孤单一人自己跑去送死?都快结婚了，没事跑去被辗碎成五百片十七公分以下的烂肉干嘛!这个浑蛋!

    「拓……」

    未那姐坐起了上半身。

    坐在棉被上面的她，发出OO@@的声响。

    衣服摩擦的声音持续了一段时间。

    拓真浑身僵直得无法动弹。他背对若未那姐，把盖被拉向自己，缩成了一团。

    可是就连那张盖被，也被未那姐轻轻地掀起来剥走了。

    相对地――一副从头到脚都软绵绵的身体披覆在拓真的上头。

    「拓……」

    身体的轮廓线若隐若现地――浮现在拓真朝向天花板的视野里。

    她的身体是那么地柔软；披散的头发，将她与拓真的身体合而为一地裹在一起。

    未那姐说：

    「抱我。」

    不行，我忍不住了。

    拓真心想。

    我无法抗拒这名女性。

    骑到了拓真身上的未那姐凑上了唇，吻了一次又一次。不光只有嘴唇与下巴，她的嘴啄遍了拓真的整张脸。

    拓真也尽全力响应，他躺着响应激情狂热的吻。若要具体说明自己尽全力干了什么事……大概就是嘴巴里有舌头伸了进来，也忍住不翻白眼之类的。

    「你们……在干什么?」

    房间里突然冒出了一个声音。

    「咦……?」

    未那姐和拓真不约而同地转头面向声音的源头。

    房门是开着的，走廊的灯光流泄进了房内。一个娇小的人影，伫立在被切割成四角形的逆光之中。

    是MINA。

    她的手在壁面游移摸索――房间的灯「啪」的一声被点亮了。

    「哇!」

    「呀!」

    刺眼的光芒使得拓真和未那姐都闭上了眼睛。

    「你们……在干什么?」

    MINA把同样的问题重问了一次。

    不同的是那个音调。钻研美奈道十五年的拓真，听得出这是开启愤怒的斗神模式时的声音。

    未那姐全身赤裸地骑在拓真的身上。拓真也是衣衫不整，几近半裸的状态，只剩一条四角裤勉强还挂着――

    「MINA。呃。听说我。这个是――」

    「不要误会了，MINA。这该怎么说啊，呃。」

    拓真和未那两人一直拚命找不成借口的借口。

    「这个是――对。跟说，我们是在玩摔角游戏而已啦――看喔。」

    未那姐伸手去拿丢在一旁的内裤。

    「我是蒙面摔角手――好笑吧?」

    尽管未那姐脸上套着内裤比出了PEACE的手势。MINA当然没有天真到会被骗。会被这么瞎的谎话给骗到的，大概只有年纪像幼儿园或光这么大的小鬼头吧。

    「人家也要一起睡!」

    MINA踩着气冲冲的脚步走上前，硬是将拓真和未那姐剥开，自己在两人的夹缝间躺了下来。

    被睡衣裹住的瘦小身躯躺在棉被上。

    「呃……」

    拓真搔着头皮，露出非常困扰的表情低头看着MINA。

    未那姐也是一脸困窘。只拉了被子盖住裸体的她显得非常性感，让拓真提不起勇气在灯光下正眼直视。

    「只有未那姐跟拓睡也太奸诈了。」

    MINA说道。

    「我也要。」

    她以顽固的声音与表情坚持主张。

    「呃……」

    即便是当了十五年青梅竹马的拓真，也不知道当初介于小六与国一时期之间的美奈，对于性知识有多少的了解。

    「我们睡吧?」

    未那姐说道，她用棉被盖住身子，OO@@地穿起内裤。

    「啊，嗯。对啊，睡觉就好，睡觉就好。」

    拓真也跟着附和。

    中间夹着MINA，三人在被窝躺成了川字。

    躺下后，拓真忽然想到「惨了。电灯开着还没关」。这时――

    光悄悄从壁橱溜出来，悄悄去关灯，然后又悄悄爬进壁橱，将门拉上。

    光超人帮了个大忙，具体而言就是好心帮我们关掉了电灯。

    拓真就这么跟MINA和未那姐排成川字挤在同一张床上，直到天明。

    然后拓真过了一个睡眠不足的夜晚。

    *

    「早～」

    「早安。」

    「啊，已经早上了?啊，又天亮了啦。可恶，修二那家伙……」

    「早安。」

    互道早安的声音此起彼落。

    她顶着尚未清醒的迷糊脑袋在走廊上走着。新城家如此热闹的晨景她现在还不是很习惯，三坪大小、附带卫浴和厨房的住家总共住了九个人，大家光只是互道早安，气氛就变得非常热闹。

    对于印象中，这个家永远只有拓真一人气氛孤寂的她而言，算是一个小小的文化冲击。

    恍惚……

    睡迷糊的她爬下了楼梯，一路朝着大概是盥洗室的方向前进。

    昨晚睡得太熟了。在被窝里能一直感受到拓真的存在，真的睡得十分香甜。也没有梦到任何恶梦，很久没有像这样睡得这么舒畅了。

    不过反而是拓真没睡好的样子，搞不好他整晚都没睡着……?

    嗯，八成是，铁定是这样没错。

    好可怜，他一定整晚都在忍耐。

    和拓真交往已有两年的时间。对于男生的生理现象现在她也已经滚瓜烂熟了――本来是想趁夜深入静、MINA熟睡之际，用手迅速帮他解脱的。结果没想到自己放松地陷入熟睡，就这么一觉睡到了天亮。

    凡是有关拓真的一切，她无所不知――虽然她也只经验过拓真一人就是了。拓真会希望人家怎么帮他弄，她知道的一清二楚。她洞悉所有能让拓真HIGH到升天的技法，过去最快的纪录是一分十七秒。不过如果对象是高中生的可爱处男拓真，她有自信可以打破一分钟内的纪录。本来很想试试看的，可惜啊。

    太大意了。

    她踩着拖鞋前往盥洗室，今天也不必急着张罗早餐。

    早餐从今天起，改由高中生的自己――美奈帮忙准备了。

    「早餐可以交给我来准备吗?」当时美奈脸上挂着背水一战的表情。

    美奈的眼神就好似在看着情敌。

    不过那有可能是自己的刻板印象，毕竟自己动不动就会负面思考，那是长久以来的坏习惯了。应该是我多疑了吧?因为我们又没什么过节。

    虽然有被美奈用彷佛是在表明「不要抢走我的拓」的眼神瞪了一下――

    可是，高中时代的两人应该只是单纯的青梅竹马才对。

    她记得的过去是这个样子。虽然没有自信拓真对自己的感觉是否也一样，至少关于「自己」的部分是可以一口咬定的。

    高中时代的自己，只把拓当作介于哥哥与弟弟之间的人。即便怀有爱情，那也是类似家人的情感，连一丝的恋爱感情也没有。

    ――这一点我敢保证。

    所以美奈表情会那么凶狠，应该是因为其它的理由吧。

    说到凶狠的表情，自己也常常被MINA摆臭脸。

    关于MINA，其实自己也不太清楚是怎么了。国中时代的自己没把拓真当恋爱对象，是比高中时代更为肯定的事――不过有可能她碰上了跟自己类似的遭遇失去拓真，因此才发现拓真的重要也说不定――

    不对，是一定会发现的。

    发现原来拓真对自己而言是多么重要的男性――

    「我是不是被当成情敌了啊……」

    就在她一边喃喃自语、一边拐弯转进盥洗室的同时，见着了先客的背影。

    是MINA。

    「哎呀。」

    「啊……」

    MINA也尴尬地朝这里看来。

    完全没办法习惯和另一个版本的自己面对面。很难不觉得尴尬――对方肯定也这么认为。

    「啊，请用。我洗好了。」

    「明明还没洗好吧?」

    她开口叫住了仓促想离开盥洗室的MINA。

    「刷牙才刷到一半呢。」

    她笃定地说道。刷完牙后，仔细把牙刷洗干净一向是自己的习惯，可是MINA刚刚还没洗牙刷。

    「不好好把牙齿刷干净会蛀牙的喔。而且接吻的时候嘴巴臭臭的话，会吓跑男生的。」

    或许是这翻话发挥了吓阻作用，MINA又乖乖站回镜子前重新刷牙。

    她自己也拿起牙刷使用。在镜子前面有两颗头前后一高一低地排列着。两个人一同共享了盥洗室。

    「还有一颗乳牙对不对?不可以去摇它喔，不久就会自己掉下来了。」

    她如此说道。

    然后――

    看到MINA的反应，她明白了一件事。

    「啊啊……对喔。『不久』的概念一点意义也没有嘛。」

    MINA应该也是一样吧?心情上可以理解，因为都是从不同时间来到这里的异乡人。

    「还有几天?」

    「屋天……史二硝石。」」

    「五天又十二小时?……前后误差呢?」

    忙着刷牙的MINA竖起了三根指头。

    「――所以是五天又十二小时，前后加减三小时。我嘛……好像是五天又十小时，加减两小时的样子。」

    她把烙印在脑海里的倒数时间的数字说出口。

    那数字代表了什么意义，大概早就心里有数。无论是自己还是MINA……

    「对不起。」

    漱完口后，MINA向她道歉。

    「我早来了三天。我比多了三天可以跟拓相处的时间，对不起。」

    镜子里的MINA深深地鞠躬致歉。

    她看着那个拥有自己幼时面孔的小女孩，带着万分不舍的心情，轻轻地抚摸着她的头。

    「不用介意啦……单是能和拓重逢我就心满意足了，我已别无所求。十天也好。七天也好。就算只有一瞬间也无所谓，我已无怨无悔。怎么会有不满呢?反倒应该向上帝道谢才是呀。」

    镜子里头的MINA――十几年前的自己默默不语地点了点头。

    「还有五天半。我们得要把握时间好好跟拓撒娇。」

    MINA又默默不语地点头表示赞同。

    *

    新城家家族日志。第二回。

    关于家族炮的宿命，使用者大人目前仍一无所知――

    要是我能向他说明的话那就好了……我本身也很希望可以这么做……

    很无奈的是，目前那仍是禁止事项。

    我想使用者大人得再过一阵子才能知道MINA大人跟未那大人即将迎接的「命运」了。

    话说回来――

    真是惊人，未那大人的技术也太教人佩服了，竟然做出了一分钟内搞定宣言。可以说九年的经验值完全不是练假的。使用者大人撑不到一分钟就缴械创下纪录的那一刻、蜕变成大人的那一刻、毕业的那一刻。

    有好多画面我好想也能在场见证。

    喔，当然了。我会不放过任何细节巨细靡遗地纪录全程，留待日后做为糗他的把柄之用，这是一定要的啦。

    我要以千分之一秒为单位来测量时间，将结果流传千古～

    ――S.S.

第五卷 Act.4「多了两人的日子」

    拓真一面漫不经心地眺望着讲台上抚子老师的玉腿，一面听课。

    如今只有在上课时间才能获得安祥。

    只剩上学是可以独处的时间了。

    『口头上抱怨没时间独处，结果您还是把我翻开了是吗?啊啊原来如此，其实我就是使用者大人的「理性」是吧。名叫「上帝」的妪门制造厂商在出厂时没有帮您加装上去，需要额外添购的配备是吧。』

    我真的被搞得好头痛啊――

    都是未那姐――还有MINA害的啦。

    『所以说，我也只能认命地被迫听您一直发又臭又长的牢骚。请问这是一种新的对待手法吗?』

    拓真打了一个呵欠。

    好想睡觉喔，我昨晚整晚没睡耶。如果每天都这样搞怎么吃得消啊。

    『既然如此，那何不拜托人家帮您清出来就好了呢?我相信使用者大人肯定会在一分钟内缴械的喔。』

    霹!

    拓真用力将猥亵的说明书砸在地上。重新捡起来――

    啪!

    再捡起来――

    霹!啪!啪!

    然后这回真的从地上捡起来，随手抛到桌上。今天就这样放你一马好了。

    「干什么――新城?」

    站在黑板前的小抚转过头来询问。

    「没事，我只是在泄愤。」

    「是吗?泄愤也要适可而止喔。另外就是――」

    虽然小抚有事情尚未交代完毕，不过有人打开教室的前门把她给叫走了――由于小抚忙着处理那边的事，要跟拓真交代的话也就不了了之。

    拓真拍掉说明书上头的灰尘，重新打开。

    『不好意思，我没有痛觉耶，恐怕很难让您达到发泄怨气的目的。话说回来，使用者大人您对那方面的话题真的很缺乏耐性呢。』

    问题明明是你陷进在黄腔领域里陷得太深了。

    『啊啊，对了对了。有件事我先声明，请您不要来体罚这套好吗?把我当纸牌在地上砸倒是无所谓，拜托务必不要把酱汁啦酱油啊咖啡啊那类的东西淋在我身上，会留下污渍的。』

    你在说什么啊?

    『总之我只是想告诉您，我也是碍于不可抗拒的因素。因为她们想吓您一跳，我才出了点子。所幸使用者大人什么也没问，所以这个情况我并没有抵触说明书三原则。我只是保持缄默而已。』

    所以说你到底在写什么鬼?

    就在拓真打算再赐以说仔纸牌之刑的时候――

    「听好!大家注意!」

    小抚一边击掌，一边回到了教室。

    站在讲台上双臂抱胸的小抚露出了满面的微笑。

    「庆贺吧，男生们――有转学生要介绍给大家认识。」

    男生们反射性地欢声大作。

    小抚会这么说，就表示转学生是美少女。

    不光是男生，连女生也开始骚动了起来。我们班的女生似乎对可爱的事物没有抵抗力，凡是可爱的，就算对象同样是女孩子也能欣然接受。

    「开心的事不止如此呢，男生们――同时有名副班导要介绍给大家。」

    「呜哦，」一听到这消息，更有人从位子上站起来兴奋地鬼叫了一声。

    小抚会这么说，就表示要担任副班导的老师不仅是女性，而且还是一名美女。

    可是拓真却一点都兴奋不起来，他有一股非常强烈的不祥预感。

    「好――们两个可以进来了。」

    并肩走进来的那两人――

    尽管是如小抚所言的美少女和美女无误，但就跟拓真伴随「不祥的预感」所想象的面孔一模一样。

    说穿了就是MINA跟未那姐。

    未那姐穿着一袭套装现身。飘逸的长发披在背后，看起来十分成熟稳重。MINA则是身穿深蓝色的水手服。她看起来根本就是个国中生的样子。

    原本沸腾到极点的教室，被这一击打得鸦雀无声。

    教室里的每一双眼睛，不停在教室一角的美奈脸上和走进教室的两人脸上来来回回打量。

    「哈哈哈。」

    小抚发出了洪亮的笑声。

    「小只的是神崎MINA，大只的是神崎未那。大家都看得出来长得那么像，也用不着我说了吧――她们两人都是神崎同学的亲戚。」

    小抚开始向大家说明她所听说到的消息。

    「MINA很了不起喔。因为她只有国中生的年龄而已，她是本校执行跳级制度的实验学生，是特地从第二学期起招收进来的特优生。另外我们班也终于有副班导了，她――未那老师教的是日本史。大家也想学学日俄战争以外的东西吧?」

    小抚毫不客气地频频拍打两人的屁股。她介绍两人的方式非常豪爽，如果是男老师老早就被告性骚扰了。

    『啊啊，有一瞬间听得一头雾水，不过我终于搞懂了。她的意思是说，本来有一个崇拜东乡平八郎的日本史老师。一打开关于波罗的海舰队的话匣子，就可以滔滔不绝地讲到昏天暗地的梦幻老师是吧?原来是这样啊，我懂了。』（译注：东乡平八郎是率领日本海军打赢日俄战争的海军元帅。波罗的海舰队是俄罗斯的海军舰队，日俄战争时被抽出部分战力编为第二、第三太平洋舰队，最后遭日本海军击垮。）

    拓真很忙。忙着翻说明书。

    『嗯，是的，没错。就如您所想的，怎样了吗?是YOMI和我连手窜改了数字化的情报。国籍、户籍、身分证、学历、职历等一切所有的数据我们全都易如反掌地窜改完毕了。数位化过的数据要窜改起来真的易如反掌呢，棒透了。一旦我们两机连手。演算能力至少有这个时代所有超级计算机的百兆倍。这个时代竟然还在用一种叫啥RSA算法，靠质数组成的简单暗号啊?喔，恕我直言，要注意到它原来是暗号还比较困难呢。打个比方的话，就好比大象踩扁了蚂蚁，等注意到蚂蚁的存在时早就把一脚踩扁了这样。从大象如此巨大的存在的角度来看，叫去注意像蚂蚁那么渺小的存在还比较困难，不是吗?恐怕还得准备放大镜呢。』

    这本说明书的说明还是一样艰涩难懂。拓真只看得出它似乎是想炫耀自己有多厉害。

    不过拓真也了解了另一件事。

    那就是连学校这个仅存的安祥之地现在也沦陷了。

    *

    午休时间过了一半，拓真被人叫到了屋顶。

    一推开楼梯尽头的沉重大门，在靛蓝的晴空下，耀眼到直教人睁不开眼睛的水泥地反光。迎面射入了习惯室内光的眼球深处。

    即便时节已迈入了九月，夏天的暑气似乎仍想再多逗留一阵子。

    午休的屋顶空荡荡的，没什么人影。

    学校有将屋顶开放给学生使用，并未特别规定禁止出入，但一向没什么人来这里吃午餐。现在顶多只有两个自备席子的女生，在远方的角落玩起野餐的游戏罢了。

    水泥地的反光太刺眼了、屋顶上没有长凳、直接坐在地上屁股会弄脏――因为诸多的理由，屋顶变成了人烟稀疏的景点。

    因为校园里多的是草地，大部分的人潮都往那边集中了。

    然而，屋顶也因为荒凉反倒在其它方面受到欢迎――好比说作为告白时的地点。单就本校学生密会地点的指定率而言，好像仅次于旧校舍，高居第二的样子。

    就在拓真左右张望寻找把自己叫出来的对象时――

    「小拓☆」

    「拓……」

    两个声音同时唤住了拓真。是未那姐跟MINA。

    拓真转身面对那个方向。

    「呃……找我有事吗?」

    每次同时面对两个人时，拓真就会不晓得该怎么拿捏讲话的分寸。跟比自己年长与跟比自己年幼说话时的习惯会夹杂在一起出现，搞得一点条理也没有。

    「那个啊……」

    MINA的模样显得忸忸怩怩。

    未那姐轻轻地推了她的背部一把。脸上挂着温柔但顺的表情。

    未那姐穿着在教室看过的套装。比在家穿小鸡图案的围裙时，看起来更为成熟稳重。

    MINA则是水手服。她掰了一个「制服来不及做好」这种乍听之下很正当的理由，刻意挑了件土里土气的深蓝色水手服，强调出国中生的感觉。

    「啊，好啦好啦。们不用说，我都知道了。」

    拓真机灵地猜出她们两个想提什么事。他挥挥手，代替貌似难以启齿的MINA说出口。

    「这些衣服很适合们两个喔。」

    「笨蛋。」

    MINA生气地把头别向一旁。

    「咦?」

    女孩子穿上新衣服的时候必定要美言几句，不夸奖就是一种罪恶――明明当初说明书是不断这么跟自己耳提面命的啊。

    不然她们到底是叫我来屋顶做什么的啊?――心里颇为疑惑的拓真决定先提出自己的问题。

    早就有话想跟她们两人说了。

    「们干嘛跑来学校?」

    「因为人家想跟拓在一起呀。」

    MINA答道，用没有一丝迷惘的眼神注视拓真。

    虽然是意料之中的答案，可是拓真已不确定是否该继续抓着这个问题追问下去。即便对象是光或理央，拓真也狠不下心为了「擅自跑来学校」这种事把话说得太绝情。顶多只有对大哥。拓真才有胆撂下「绝对不准来喔。敢来我就杀了你」这种狠话。

    「好、好啦……等一下再问好了……」

    拓真把矛头指向了未那姐。

    「唉，未那姐，我话也不想讲得太难听啦，但是也用不着为了来学校，特地假扮成老师吧……」

    「因为我想随时都陪在拓的身边呀。」

    未那姐回以笑容。

    即便表情和眼神各不相同，但两人的说法却是殊途同归。或许她们那截然不同的表情跟眼神，其实透漏出来的心意也是一致的。

    「可是为什么要扮老师?」

    「抱歉。我真的没有办法――到了这个年纪还要我穿学生外套，在各方面真的是太勉强了。不过如果拓坚持要我穿的话，我可以努力试试看……」

    「不需要为那种事努力也没关系。我又不是要假扮女高中生……我想说的重点是……唉，真是的。」

    拓真烦躁地搔着自己的头皮。

    虽然早就习惯把光骂得狗血淋头，不过如果换作是美奈的话――到现在连骂都不曾骂过。也因此根本不知道要怎么教训MINA跟未那姐。

    「再说我的职业本来就是老师，用老师的身分到校才是最自然的吧。」

    「咦?」

    「我没跟你说过吗?我可是有数师执照的喔。只是因为没有职缺，我又考不上临时教师，所以才没当上高中老师。所以我一边当补习班老师一边等待机会……」

    「不会吧?」

    「要是我所在的世界也有说仔跟YOMI的话，我应该早就当上老师了……啊啊可是这样很不公平吧?窜改数据是不对的。」

    「真的假的?」

    拓真搔了搔头。

    「拓，你很过分耶，不然你以为我做什么工作?」

    「我还以为是家事之神。」

    「我是社会人士，有份正当的工作很正常吧。」

    「呃……」

    既然如此，她似乎也不算是假扮老师。姑且不论入侵数据库，修改人事纪录和配属纪录等等的走后门手段正不正确……

    所以说没关系。

    没关系?真的没关系吗?

    「好，拓的发问到此结束。」

    她擅自画下句点了。

    「MINA好像有话要跟你说喔。」

    未那姐推了MINA的背部一把。

    被这么一推――MINA往前跨出了几步。

    MINA惶惶不安地看了未那姐的脸。见未那姐点头示意后，她才把头转回来面向拓真。

    她用力地握起了拳头――她那张显得柔弱的脸上，渐渐浮现一种类似决心般的强烈意志。

    「那个，拓。听我说喔，人家啊――」

    瞧MINA一本正经，拓真也不由自主地将背部打直。

    「人家啊――」

    MINA就像下定决心似地放声大吼。大叫时要闭上眼睛，是美奈跟MINA还有未那姐三人共通的习惯。

    「――觉得做色色的事是不对的，我绝对不答应你们两个人做那种事，真的要做就让我一起加入!」

    「搞错重点了吧!」

    未那姐的手刀砸在MINA的额头上。

    「中间省略太多细节了，该讲的应该先讲呀。」

    未那姐把手搭在MINA的肩上，翻转她的身子。

    泪光闪闪的少女面向了拓真。

    「拓……那个啊我想说。人家好像……喜欢上拓了。」

    MINA骨碌碌地转着眼睛，仰望着拓真开口说道。原本感觉土里土气的国中生制服，这时在拓真的眼中看来，却是楚楚可怜到根本是犯规了。

    拓真备感新鲜。

    被人家告白的那种感觉还挺新鲜的。

    「我喜欢」这句话，自己跟美奈已经说过好几次了。可是相对地，美奈说这句话的次数――翻遍记忆也只那么一次。就只有在漂流世界的最后一晚听到她大叫「人家也喜欢你!」那一次罢了。更惨的是，后来时间被回溯了一天，所以美奈根本不记得自己有说过这种话。并不是忘记不忘记的问题，而是「根本没发生过」。

    换句话说一次也没有。

    实际上，美奈不曾开口跟自己说过一声「喜欢」。

    拓真因为震撼而呆住了……

    「她呀……也很喜欢拓喔。我们的心情是一致的，大家都喜欢拓。你能接受她的心意……还有我的心意吗?」

    「我……」

    「拓。这里要非常地认真回答喔。」

    未那姐提醒拓真。

    拓真胸有成竹地点了点头。

    「那当然了，我会让们都获得幸福的。」

    「拓!」

    MINA激动地向前扑上了身子。拓真也稳稳地搂住了那副高度很低的肩膀。

    「嗯，嗯!你要对我们付出所有的爱喔!」

    未那姐离开两人，独自站在一旁。手指在擦拭着眼角。

    「――啊，可是。」

    「MINA要玩摔角游戏的话，年纪还是稍嫌太小了一点呢――」

    「未那姐……」

    拓真和MINA不约而同地露出了摩艾像般的表情。看来未那姐似乎很坚持「那个」只是摔角游戏的样子。

    原本两人僵得跟石头一样的脸，一会儿便松弛了下来――

    三人的脸上都浮现了笑容。然而，正当三人忍不住耍一同哈哈大笑的时候――

    「不、不可以……」

    附近传出了一个抽搐般的声音。

    头皮发麻的拓真，转头面向那个方向。

    美奈就站在那儿。美奈背对着门，呆若木鸡地站在屋顶的门口处。

    拓真目不转睛地凝望着美奈。

    她是什么时候出现在那里的?她又听到了哪些?

    美奈露出血色尽失的苍白面孔。

    拓真也有种浑身冷汗直流的戚觉。

    「不可以。拓……不要抛弃我。拜托。」

    「不是的――我怎么可能抛弃!」

    「拓……你刚刚明明发誓……会让MINA跟未那姐幸福啊。」

    「所以说那是――」

    拓真试着想解释，却又支吾其词。

    一旦将这个心情转化为言语，似乎就会变成谎言。我喜欢美奈，所以我也喜欢MINA和未那姐。这样的心情在自己的内心底虽然并没有矛盾，说出口之后却感觉怎么听都是闪烁之词，这又是为什么呢?

    「我……我们现在正在交往吧?我没说错吧?所以……我拜托你，不要抛……」

    「听我解释!美奈!」

    「是!」

    原先开始语无伦次的美奈，一时端正了姿态。

    「我喜欢美奈。以前不也说过很多次吗?如果不够，要我重复说多少次我都不介意。」

    美奈重重地点了下头。

    「人……人家也……」

    她握起小巧的拳头，做好表明某件事的心里准备。

    「人家也……对、对拓……」

    美奈露出心意已决的表情，努力想把哽在喉咙里的话说出口。

    拓真燃起了期待。脑子里又想起至今美奈从来没有跟自己告白过的纪录。

    「对拓……喜、喜……」

    拓真竖长了耳朵。屏息等待「那句话」从美奈口中说出的瞬间。

    MINA和未那姐――拓真可以感觉到她们的视线。两人的目光是那么的温馨，她们就此邻站在一旁，温柔地守候着拓真与美奈。

    「喜、喜、喜、喜……」

    美奈似乎陷入了苦斗。

    拓真面带着微笑。看着始终拿不出勇气将埋藏已久的心情表达出口的美奈，仿佛看到了第一次告白时的自己。

    拓真怀着温和的心注视着美奈。要将那句话说出口需要庞大的勇气――经历过这么一段的拓真可以感同身受。

    加油啊。美奈。

    拓真一边在心中为她打气，一边耐心等候。

    这是一场赋予两人迈向真正男女朋友境界的――试炼。

    一如拓真成功克服了试验一样，美奈一定也――

    「喜、喜、喜……」

    美奈泪珠涌上眼眶。

    「喜――」

    眼睛用力一闭。积聚在眼眶中的泪水一口气溢流而出。

    然后美奈终于――

    「我很抱歉。」（译注：我很抱歉跟喜欢的头一个音相同。）

    把话说出了口。

    「还是不行!对不起!对不起起起――!」

    美奈将泪水洒落在空中，一溜烟地跑走、飞快地爬下楼梯。

    「啊――别跑啊美奈!」

    瞠目结舌的拓真，直到事发数秒之后，才回过神出声叫唤。

    那时美奈当然早已消失得无影无踪――甚至连脚步声都听不见了。

    「啊……真是的，那家伙又来了……」

    拓真焦躁地搔着头皮，转头面向了MINA和未那姐。

    原本是打算请求两人的谅解，让自己离开去找美奈――

    然而眼前那幅不可置们的画面，令拓真冻结住了。

    面带微笑站在那里的两人。

    ――有七彩的碎片缠绕在她们两人的手脚上。

    各边长度约一、二公分的平面从两人身体的末端产生，一边旋转一边发出七彩的光芒――然后扩散到空中分解掉了。

    那不是在解体吗?

    MINA和未那姐的身体，正从四肢的末端慢慢解体成虹色的碎片。

    「等一下――喂……那是!喂!」

    拓真赶到两人的身旁。

    看来现在不是去追美奈的时候了。

    *

    「新城家――家族会议就此召开!」

    光大声宣布。

    「咦?这是第几回呀?说仔你有计算吗?」

    『第几回并不重要吧?像这种时候用「变数」就方便多了――例如就把次数设为「X」。这么一来不管是第几回，都不会有错。』

    「说仔好聪明!那么本次就是第X回了!」

    数不清是第几回、抑或第X回的家族会议正式揭幕。

    所有成员都出席，聚集在新城家晚餐结束后的客厅。首先是光（担任主持人）、拓真、MINA和未那姐。两人分别紧紧贴在拓真的左右两边，由于某种原因，她们没办法离开拓真三十公分以上的距离。

    此外还有理央与YOMI这对东云母女、说明书，以及处于工作模式的大哥和华莲小姐。

    唯独美奈不在现场。

    午休时间她告白不成、哭着跑走之后就失去了联络，现在则是躲在隔壁的「娘家」里。经过中午的事件后她便早退离校，没有再见过面。

    拓真自然是担心得牵肠挂肚……然而又不能抛下MINA和未那姐不管。而且如果把她们两个一并带去美奈家找她，那也太「白目」了吧。这不用等嘴臭的说明书开骂就显而易见，即使是神经再大条的拓真，也不至于连这点常识也没有。

    目前已经得知的讯息是，只要靠近拓真，MINA和未那姐从四肢末端分解成虹色碎片的现象便能获得抑制。具体而言是三十公分以内――这算男女朋友的距离。因此MINA和未那姐才会紧密地贴在拓真的两侧。

    这也是拓真现在没办法放下她们两人自己走掉的原因。

    「言归正传，议题是什么?没人把重点整理出条目来吗?毫无头绪的情况下，就算开会也只是浪费时间而已喔?又不是学生开会开好玩的。」

    处于职业妇女模式、把头发盘起来的华莲小姐以指点菜鸟的老手口吻表示。看似乎有荣幸请她也参与这边的会议。

    「喔，因为我们家有说明书啦。」

    『本决议题如下。』

    说明书将条目一目了然地罗列了出来-

    美奈问题。心碎的美奈大人该怎么处理?-

    MINA、耒那问题。虹色消失问题等等。

    华莲小姐用涂上了指甲油的手捧起说明书。

    「根本是美奈庆典嘛。」

    瞥了条目一眼，华莲小姐就看出了问题核心所在。她的感想一语道中。问题确实不出美奈、MINA、未那三个人身上。

    「――啊啊对了，修二，明天的其中一本，内容决定是女主角大集合了。故事就写女主角因为过去与未来的自己经由时光旅行来到现代，结果变成了三个人。要把同一人物刻划出三种风格。对你来说应该是易如反掌吧?」

    大哥应了一声「Madam-Yes-Madam」之后，旋即开始着手拟定「剧情大纲」。又把家务事拿去套用在小说情节里了。以优贵和高坂同学还有理央为临摹对象的小说，似乎就这样出版了好几本。

    不打扰重回工作模式的两人，由剩下的成员继续进行家族会议。

    「先讨论美奈的问题吧。」

    首先做出如此提议的人，是未那姐。

    「我们的事……就先搁着没关系。」

    MINA也点头附和未那姐的意见。

    「谁说没关系了?」

    拓真一开口，就是不由分说地如此断言，后来顾及到两人的心情才又改口：

    「不过就照们说的，从美奈的问题讨论起吧。」

    决定好问题讨论顺序后，拓真环视了在场的所有人。

    「我想找个人前去美奈家一趟……」

    「当然是由我去。」

    最不希望他去的人反而毛遂自荐了，那个人正是大哥。不过犯不着浪费力气跟他说「驳回」两个字。

    因为华莲小姐高高地抬起了脚，用后脚跟予以重击。

    「你这――!」

    「家伙――!」

    「眼前的原稿――!」

    「丢着不管――!」

    「在那边肖想――!」

    「女高中生吗――!」

    华莲小姐使出了愤怒的六连COMBO。

    大哥虽然一度变成了尸体，却仍以活尸之姿缓缓地从地上爬起，埋首于写小说的工作。即便化成了僵尸也要写小说，果真是畅销作家的楷模。

    斜眼看了这场杀戮战的拓真，同时以恳切的视线向某个人物请命――

    「你没搞错吧?拓真?」

    理央拨了一下电源开关，使掌上型游乐器主机进入休眠，也收起了触控笔。

    接着轻轻地甩头拨动头上的两条马尾，用顽强得不像国小六年级女生的眼神回望拓真。

    「我有什么理由非得去鼓励自己的情敌不可?美奈自行退出竞争，我就能坐收渔翁之利，对我是百利无一害。我干嘛要刻意去做明知稳赔不赚的生意啊?」

    远比一般国小六年级女生精明的明确论点以及直言不讳的说词。

    但拓真并未因此就打退堂鼓。这里最理解美奈的人大概就是理央了――而且最清楚该如何鼓励美奈的人，同样也是理央――

    「如果有我非得帮助美奈振作的理由，可以说明给我听吗?拜托不要拿调涨零用钱那种骗小孩的理由敷衍我。啊啊对了，当然――假如拓真愿意专属我一个人拥有，什么事我都愿意做喔。就算命令我在七天之内让世界变成灰烬，我也会马上动手。」

    冷酷程度超过一般国小六年级女生的尖锐发言，让拓真有点萌生退缩的念头。毕竟她之前真的有意让世界变成灰烬，所以更增添了几分真实感。

    「或者让拓真和我逍遥一个晚上也行，不然我也可以答应跟美奈和睦相处这种要求。不过我看这两个提议都不在你的考虑范围内吧?」

    理央不屑地把头别向了一旁。

    面对以GiveAndTake为中心思想的肉食性萝莉，拓真选择――

    「拜托。」

    磕头请求。

    「我不要。」

    「我真心求求。」

    拓真头磕得更低了。额头都靠在地毯上。

    「你是不会先把贴在旁边的两个小老婆赶到别的地方去，再来跟我在地毯上磕头下跪吗!」

    跟华莲小姐系出同门的高火力唾骂声，使得不属于M那一边的拓真瞬间哑口怨言。

    理央用鼻子发出一声闷哼，重新打开游乐器主机。

    MINA和未那姐在拓真的头顶上咬耳朵。

    「那，我们两个先到别的地方去好了――」

    两人一同站起来，往走廊离开。

    「不行不行不行不行!」

    拓真隔着袜子抓住两人的脚。一旦离开三十公分的圈内范围，那个分解成七色的现象又会――实际上也已经发生了。

    「放心啦。感觉也不会痛的样子。」

    未那姐看着自己的手说道。她手腕以下的部分轮廓消失不见，被虹色的碎片笼罩。

    「不行不行不行不行!」

    拓真有种一旦让她们两人从自己的视野消失，就再也不会回来了的感觉。

    「再说，那里不就有一头想去找美奈想得不得了的动物吗?拜托你也稍微注意一下好不好。」

    理央一边用笔触控着画面，一边嘀咕道。

    先安顿MINA和未那姐坐好之后，拓真看了理央所指的「那一头动物」。

    以跪坐的姿势规规矩矩地端坐在一旁的光，因突然受到大家的注目露出了惊吓的表情，左顾右盼地看着大家的脸。

    「光，愿意去找妈咪吗?」

    「可是我……」

    光难得会有吞吞吐吐的时候。字典里只有「好」跟「喜欢」两个字、个性从不拖泥带水的这个女孩竟然也――

    「可是……我很笨头笨脑耶?有可能会把事情搞砸喔?」

    光如此说道。原来她自己也有自觉吗?拓真对光多少有点刮目相看了。

    说穿了光就是对这个任务缺乏自信。

    「没问题的，我很明白对妈咪的爱有多深。」

    「好，爹地……我会努力试试看的。」

    「结果你默认她笨头笨脑的事实呢。」

    理央一边触控画面一边吐槽。抱歉，那真的没办法否定。

    「那么美奈的问题就到此为止。」

    拓真将光的两只手随便一丢，脱离父女牢牢握住彼此双手的感动场面――抛出了下个议题。

    「接着来谈谈MINA和未那姐。」

    拓真刚手环住两旁的MINA和未那姐的脖子上，一把将她们拉向自己。

    MINA面红耳赤地垂低了脸。未那姐则是「啊」地娇喘了一声，轻轻地把手搭在拓真的胸膛上。然后接连画出好几个圈圈。拓真并不是想耍威风，也不是要装大男人主义，单纯是如果不这样提防，她们又会跑出三十公分的圈外。

    光打开客厅的纱窗门冲了出去。她赤脚横越院子，一边嚷着「妈咪!」一边闯入隔壁人家的庭院。拓真目送光离开直到看不见她的屁股为止，接着捡起掉在地上的说明书，摊开放在大家中间。

    因为两手都没空，所以只好用脚翻页。

    『我总算可以发意见了。如果没人帮我翻开，我身为说明书，要怎么参加家族会议呢?』

    「你能说明那个现象吗?」

    拓真单刀直入地如此问道。不是命令「你快给我说明」，而是询问「你能说明吗?」。这很重要。

    『那个现象指的是哪个现象呢?』

    说仔的回答令拓真十分紧张。

    总是肆无忌惮地读取人心的说明书，没道理不知道拓真在问什么事。之所以会回答这种感觉明知故问的答案，就证明这问题踏入了危险的领域。

    说明书以前曾经焚毁过一次。它不顾一切把不能泄漏的天机告诉了拓真，导致自焚消灭了。如果换作是人类，也就是「死亡」。

    那似乎叫「禁止事项」。一种一旦触及不可泄漏的天机便会使说明书自焚的设计。

    感到背部寒毛直竖的拓真琢磨着用字提出了疑问。

    「就是MINA跟未那姐分解成虹色的那个现象……」

    『啊啊不好意思。那个是禁止事项――』

    这次就明言表示「禁止事项」了。

    但――拓真试着慎重地继续向下试探。

    「之前啊，那个叫啥来着了……呃，就是那个――记得是叫啥Cressol还什么的?」

    『您是说甲酚吗?』

    「不是啦，是一个名字很类似的东西。」

    一边进行有如相声的谈话，拓真不忘小心注意说明书的页面察言观色。虽然说只有文字的页面，要说它有脸色也颇为奇妙，不过从字体可以看得出微妙的动摇。

    拓真有信心自己是全世界的人类里面最会判断说明书脸色的人。因为根本没人会想去判断说明书有什么脸色，因此连比赛都不用比，笃定是第一名。

    现在说明书处于心慌意乱的状态。尽管连人类第一名的拓真也分辨不出那是焦急还是惊讶，总之可以肯定说明书慌了没错。

    「呃。就是那个啊。某个会记在邮购契约书上的东西。」

    『奇、奇了……您在说什么呢?』

    「那句话带有冷的感觉，到底叫啥……」

    拓真并没有想要套话的意思――而是真的想不起来。

    然而如果想不起来，话题就没办法继续下去。

    拓真努力从记忆深处打捞那一天在沙滩只听过（看过）那么一次的名词。

    最后，拓真终于想到了。

    「对了，就是鉴赏期（Coolingoff）!记得是这个没错。」

    『这跟您刚才提的那个字眼只有一个字母吻合而已不是吗。都是C开头的。附带一提，「鉴赏期」是法律制定的契约解除期限。使用者大人。莫非您用邮购买了什么稀奇古怪的东西吗?』

    「不是啦――我说的是『冷酷鉴赏期的法则』啦。就是十天内就会被分解的那个。」

    『……使用者大人，那个信息您是打哪听来的?』

    字体明显产生了变化。

    这就是这家伙惊讶时的表情吗?拓真一边将这字体记下来，一边贴心表示：

    「如果是禁止事项，那你不需要强迫自己说也可以……」

    『不――』

    可能是慌到连阵脚都乱了，文字并没有马上显现。

    拓真耐着性子等候。

    『――没关系。』

    等经过了整整数秒，说仔才写下这句话。

    『禁止事项刚才放宽了一个阶级。虽然我不清楚使用者大人是打哪知道那个名词的，承蒙这个原因――』

    「那是禁止事项。」

    拓真先声夺人地呛了下去。老早就想象这样呛它一次了。

    问我从哪里听到的?当然是之前从说明书的口中听说的，这件事当然不可能跟它说了。

    「喂。你真的不要紧吗?没有在逞强?」

    拓真没有说出事实，只是表示关心。

    『――我不要Ji。』

    可能还没从慌乱中恢复，页面上出现选字出锤的错字。

    「不要鸡是什么意思?」

    『您很唆耶。那是选字失误。』

    「原来你是用拼音输入法喔。」

    『重点是禁止事项放宽了……现在我可以透漏更多的情报。』

    「喔。」

    拓真调整了一下坐姿，重新面对说明书。

    『在这里我有件事得先声明以避免误会。我，绝不是因为个性机车才故意三缄其口的。』

    「这我明白。」

    拓真点头表示。自己并没有那种误解。泄漏禁止事项会招来什么样的下场，拓真早已亲身体验。

    『我发誓我绝没有在恶整使用者大人，我发誓我不是每次有事情都故意隐瞒不讲，然后看您举棋不定的模样在心里偷偷暗爽。』

    现在我突然觉得误会它也没关系了。

    『既然第一种限定获得解除――那我们就来谈谈如今可以透漏的内容吧。暂且不论使用者大人的了解程度为何，我来做全盘的说明。首先，关于『家族炮计划』和『家族炮』的部分。两者指的分别是穿越时空的计划和方法。穿越时空的方式不止一种，而我们所使用的，讲白点就是大炮的一种。俗称SSSD，全名是时间接口射出装置（spacetimesurfaceshootingdevice）。』

    「要是大哥也在场，他一定超爱这个话题的。」

    「我明明就在。我在呀!我在这里啊!」

    「修二，给我认真写你的小说。科幻跟我哪个比较重要?」

    不敌究极的二择一的攻势，大哥又被拖回去工作。

    『SSSD是大炮的一种，类型是时间炮。方法是把东西轰的一声射到高空，等到飞到时间外世界之后，再请小白兔宅急便的送货姐姐们帮忙把东西送到目的地。只要记得贴上单子，就可以确实寄达。』

    「感觉也太随便了吧。」

    『是啊，您说得没错。也因此没办法寄送活生生的生物。理论上充其量也只能让单细胞物质在不受到破坏的情况下送达――光会被塞在蛋里寄来的原因就在这里。即便拥有二十年后的万能科学力量，在短短六个月的期间内，最多也只能做到这种地步了。』

    「为什么期限会是六个月?」

    『因为有人发现，基本上不论哪个世界都必须在形成后六个月左右射击家族炮才行啊。毕竟每个时代都不乏有一、两个时空理论的天才。曾有个天才就是光着身子一边大叫「尤里卡（我发现了）!」一边从浴室冲出来。』

    「啊。那个我知道。一个叫会走路的眼睛的人。」

    「人家叫阿基米得啦，理央。」（译注：日文的阿基米得和会走路的眼睛音近。）

    未那姐摆出历史老师的架子告知理央正确的答案。

    拓真也好想有人能温柔地教导自己。这个说明书都不讲一般人也听得懂的日文。

    『啊～不好意思喔。因为这是估计过使用者大人的智商水平。刻意把说明方式调整到让您刚好听不懂。等到禁止事项又放宽了一个阶段之后，我就能配合使用者大人低落的智商水平说得更浅显易懂了。』

    「好啦，我知道了啦。能讲的你就讲吧。」

    总之已经理清的问题是――光并不是平白无故地被入射来这里的。只是那个目的是什么，暂时还不晓得。

    『YOMI好像是利用别的原理穿越时光的对吧?因为她是带着生体细胞来到这里的。』

    文静地看着说明书的YOMI重重地点了一下头。

    「空间转移技术也运用在了时空间上。要穿越时光，必须有1.21Jigo瓦特的电力。」

    『机械集合智能的演算能力十分惊人，难怪应变这么地快。』

    「霸王计划的必要性在时空泡诞生三奈秒后就见分晓了。时空转移理论的开发与YirtuaroidVR系列的设计则在五奈秒后开始进行。等我出发已是三日后了。能融人人类社会的高度机体的开发比时空转移装置更加耗费时间。」（译注：一奈秒等于十亿分之一秒。）

    『那样的高度科技竟然也得花上三天的时间吗?』

    「我的开发编号是第四十三号。同时是实用型初号机。正式型号是VR0043。YOMI这个个体名是Mother为我取的。」

    YOMI露出有些引以为傲的脸色如此说道。尽管表面上依然是面无表情，但是在判读这个机器人女儿脸色的能力上和理央不分轩轾的拓真，看得出微妙的变化。

    只是连YOMI也不肯好好讲日语，所以拓真听他们的谈话感觉就像鸭子听雷。

    不过这下了解的事又多了一项――

    那就是YOMI跟光一样。是带有目的前来这个世界的。虽然一边是叫『家族炮计划』、另一边则是叫『霸王计划』，不过说穿了目的应该是一致的。受到两边的波及，并且在两边都碰上了大麻烦的拓真从亲身的经验明白这点。

    拓真有注意到YOMI和说仔都以『时空泡』这个字眼来称呼世界。记得这句话从以前就耳闻了不少次。从「泡」这个字来推测，世界是不断重复着形成和破掉的过程吗?

    这么说来，「形成后六个月」这句话也出现过不只一次了……

    『那个问题就先搁着吧。』

    说仔写下了这一句话。

    拓真露出了苦笑。也只能告诉自己不久后可以得到说明，暂时先不去思考那些了。

    『现在的当务之急，是解开MINA大人跟未那大人被分解成七色的现象。』

    没有错。

    『纵然穿越时光的方法和计划名字都不尽相同――但所有的时光旅行者必然都是怀着明确到近乎强烈的目的意识穿越时光。而且无法达成目的时的规则，是极其严苛冷酷的。也不晓得这名字是由谁起的。后来普遍被称呼为「冷酷鉴赏期法则。」』

    觉得喉咙一阵干渴的拓真咽下一口门水。

    他左手伸去握住MINA，右手则伸去握住未那姐。两人也弯起指头回握拓真的手。

    「会消失不见吗……?」

    『是的。没错。』

    夏天在海滩的最后一晚也有听过同样的事。光和YOMI都有十天的时间限制，两人都是怀着「如果不能和拓真建立起羁绊便会消灭」的觉悟，穿越时光而来的。

    不对。光本来是一颗蛋，所以应该没什么觉悟――八成连意识也没有。只是一想到她后来知道那些内幕后竟然还能保持灿烂的笑容，心就觉得痛。

    「可是应该还有五天对吧!」

    拓真说道。

    假设――期限十天的说法为真好了。照理说还有五天的宽裕时间不是吗?

    MINA才来了五天。

    而未那姐也才来到两天而已――

    「还有四天二十二小时。前后加减一小时……的样子。」

    未那姐说道。

    虽然声音显得很平静，可是握住拓真的手更用力了。

    「我和MINA两人……脑袋里好像都有某种时钟在转动。有数字浮现出来。」

    听到未那姐的话，MINA的手也跟着用力。

    『那大概是定时装置吧。』

    「嗯，果然是吗?」

    未那姐点点头，彷佛在说自己老早心里有数似的。

    她不伤心流泪，也不哭天喊地。

    包括说明书的在场所有人里面，内心最没做好觉悟的一定是我没错。拓真如此心想。

    「这里有几个疑点。一般正规的家族炮期限都是十天整――这是依协议订立出来的规约。说是规约，其实比较贴近物理法则就是了。不应出现的人物能存在于不应出现的场所的极限时间是十天。况且一旦分解开始，照理说那是以奈秒为单位计算的现象，速度应该会快到肉眼无法看见，更不可能一下子恢复一下子重新进行。』

    「抱歉，你能用日语解释吗?那部分应该是非常关键的重点吧?」

    拓真没办法再继续不懂装懂了。

    就算多少有失家长的威严，这里还是得拉下面子问清楚。

    『我倒是认为您本来就没有家长的威严这种东西了。』

    「拓真。它的意思啊――」

    理央代替不肯解释清楚的说明书开口表示。

    拓真一脸期待地望向了背倚着墙壁的国小六年级女生。MINA和未那姐为什么会慢慢消失呢――拓真期待能得到答案。用笔触控着掌上游乐器的画面击杀怪物、忙个不停的理央，低头说道。

    「我想――它那个说法大概就是『不知道』的意思吧。」

    「是、是这样吗?」

    呵要一目了然地写清楚的话，就是这样子没错吧。』

    「真要讨论的话。丫头MINA和未那大婶都是被那些黑衣人抓来的不是吗?」

    「我才二十四岁好吗!」

    「小理年纪明明比我还小耶!」

    「二十四岁本来就算大婶了。至于，等生过小孩当妈妈了再来跟我呛。而且是四月前出生的，我是四月之后，相差不到三个月。」

    「好了啦，就别为那种事情吵架了。」

    拓真介入双方仲裁。

    理央提到的「黑衣人」拓真从以前就悬念在心了。

    「谁说没关系?」

    「很重要耶!」

    「拓，我可以动手打这家伙吗?」

    理央、未那姐还有MINA，三人七嘴八舌地同时对拓真疲劳轰炸。

    『MINA大人和未那大人都不知道自己来到这里的目的，这一点也相当诡异。如此一来根本没有目的可以达成，也就失去家族炮的意义了。』

    独自隔岸观火的说仔帮忙把讨论导回了正题。

    「所以我就说啦，都是那些黑衣人害的。只要去把他们抓起来逼供问题就解决了，否则是不可能知道真相的。不然就算在这里想破了头还不是一样没用?所以我才宁愿打电动。」

    说完，理央又继续触控游乐器。

    果然厉害。肉食性萝莉女王不知迷惘为何物。拓真绕了老半天好不容易才抵达的那个位置，她打从一开始就本能地坐在上头了。

    但问题还是没有解决，该怎么办才能抓到把MINA和未那姐从原先的世界绑架带走的黑衣人呢?

    肉食萝莉女王对于这个问题会不会早已备妥了出自本能的奇策呢――一心期待的拓真目不转睛地凝视着她――

    但理央只是专注看着游戏画面，侧脸一点变化也没有。

    就在拓真死心别开视线整整一秒之后――

    「拓真，晚点我有话要跟你说。」

    理央挑了一个让人心惊胆跳的时机突然冒出话来。

    拓真顿时心生了期待，只不过――

    「搞清楚，我还没有原谅你。」

    理央的声音十分地冷漠。

    拓真有在反省。我一直冷落了这名甘愿喜欢上自己的少女。现在为了MINA和未那姐的事情，根本无暇顾及她的心情……刚才甚至还厚脸皮要求她去帮美奈鼓励打气。

    就这样，今晚的家族会议在没有什么太大的收获、充其量不过是将现状确认过一遍的情况下结束了。

    *

    房间里面有两道鼻息在响着。

    拓真的两只手分别充当了两个人的枕头。

    躺在关掉了照明的黑暗房间里，拓真双眼盯着孤零零地在天花板上发光的小小夜灯。

    稍早前理央曾交代「晚点有话要跟你说」。拓真也听话等过了，结果今晚却不见理央上门。

    看来一定得等到明天才有机会说了。

    「呼啊……」

    拓真打了一个大呵欠。

    左边是国中生版本。右边是成人版本。能一次让浑身散发魅力、幼年青涩与长大成熟两个不同版本的女朋友同时陪睡在旁，并且身体只隔着一、两层布料紧密贴靠在一起，然而那个部位的摩氏硬度却始终固定维持在3.5左右――这教拓真本人再吃惊也不过了。虽然还不到称得上是保有平常心，至少心情平静，还会感到有一股睡意。

    于是拓真昏昏沉沉地进入了梦乡。

    *

    「啊啊，出现了出现了。他出现了啦――YOMI。」

    恍恍惚惚地坐在地上时，拓真看到理央带着YOMI一起走了过来。

    拓真当然很清楚这是一场梦。

    或许是反映了拓真的愿望，梦中的理央个性时而温柔婉约、时而害羞内向，纯由她平时偶尔会展露出来的单一面性格构成。

    「来――快过来呀，理央。」

    拓真张开双臂欢迎。在平时的梦里，理央往往会娇喊一声「拓真～☆」整个人扑了上来，然后国小六年级少女的撒娇鬼模式火力全开，发出呼噜的声响，活像只心情很快活的猫咪。

    但今晚的理央跟平时不同。

    她快步走十前来后，举起一只手――

    「你睡昏头了啊你!」

    ――狠狠地掴了拓真一巴掌。

    拓真朝着纵、横、斜三个方向猛烈地旋转了三圈半，直到一头埋进沙子里才停了下来。

    记得前一刻地上还是草坪，现在却变成了沙滩。

    「咦咦?怎么了?――干嘛打我?」

    拓真费尽一番功夫从沙子里抽出脖子，抬头看了理央。

    她双手叉腰岔开双脚站着。内裤都露出来了。不对，那应该是刻意要秀给自己看的。

    「这是……梦……没有错吧?」

    「Yes，可是有一半是NO。」

    理央说道。

    「这是拓真的梦。但我是本人，YOMI也一样是本人。」

    YOMI轻轻点头打了个招呼。

    「咦?咦?咦咦――?」

    拓真整个人都被搞迷糊了。

    「我不是说过有话要讲吗?」

    「是有说过……可是为什么要在梦里说?」

    「吼唷!拓真你是睡傻了吗?你脑袋给我清醒点!啊啊当我没说，不可以不可以，你不可以醒来喔。你一定要睡着。」

    「们为什么会出现在我的梦里……?」

    拓真顶着还有些恍惚的脑袋环顾了四周。本来沙滩的景色在不知不觉间变成学校的教室。

    理央拉来一把椅子坐在上头。她高高翘起二郎腿――果然是故意要露内裤给拓真看。

    「我们是用YOMI的――那个叫啥?一种叫做精神感应的机能，进入到拓真的梦里。只要把额头靠在一起，就能相通。」

    理央说完便撩起浏海，将小巧的额头凑了上来。

    「我和Father的同步率不若Mother这么高。因此有必要增加皮肤的接触面积，具体而言做法就是――」

    「啊啊不能讲不能讲。做法要保密。让他知道现在裸体抱在一起的话，他会精神错乱的。」

    「为――为啥要擅自闯入人家的梦里啊!」

    虽然屡屡受到打击，可是最令拓真大感震惊的，莫不过于连自己想做个不受外人打扰的清梦也没办法这件事。

    「都什么时候了干嘛慌成这样?我进到你的梦里――今天又不是第一次了。」

    理央伸出舌头舔舔嘴唇，咧起嘴巴微笑。

    「拓真你这男人好过分喔。每次都籍梦壮胆，对我做了很狈亵的事说。而且也做了很多不堪入目的事呢。像他这种人叫做什么啊――YOMI?」

    「床上的无赖。」

    「骗人人人人!」

    拓真大喊。根本不记得有这回事。

    「是骗你的没错。」

    「原来是骗我的啊……」

    拓真露出失神的表情喃喃自语地重复了一遍，完全被理央牵着鼻子走。

    「拓真。梦中的你不知该说是绅士还是有色无胆。完全不会对我毛手毛脚。就拿上次来说――」

    好险，自己似乎并未做出任何床上无赖的行径。还好自己并非在梦里就会为非作歹的那种双面人。

    「慢着?这样说来之前梦里的理央是?感觉非常可爱的那个人是?那个其实不是我梦到的理央而是实际的――」

    「笨――笨蛋!」

    理央甩头别向一旁。

    「所、所以说……我为什么会跑到这里，理由你也想起来?」

    「啊啊。作战我也晓得了。」

    拓真说道。

    没错。我刚刚想起来了。

    应该说――我始终都记得。除了醒着的时候以外，其它时候我一直没有忘记。

    先前理央来到梦里的时候，我们讨论过了。有个或许能把他们揪出来的方法。

    「不过在那之前――」

    理央旦局高抬起了一只手。

    拓真还来不及怀疑，那只手就被用力挥下。

    扎实地挨了一巴掌，拓真这回纵向翻转了起来，脸部在砂石地面上一路摩擦才停止。舞台现在变成了黄昏的河边。

    「你这笨蛋。」

    理央用手背抵着腰际，两只脚稳稳地踩在地上。

    「有件事不先讲明我实在无法气消。」

    「对不起。」

    「不要我话还没说你就先道歉!气死人了!」

    「反正不就是那样吗?一定是因为我冷落才在生气的吧?」

    「少瞧不起我了!」

    又是一巴掌。拓真再转了三圈半，最后整张脸贴在地上停了下来。

    「用不着三番两次打我耳光吧!」

    拓真没站起来蹲在地上，捧着脸颊如此抱怨道。

    「在梦里让我打几下又有什么关系。如果是在现实，拓真挨个一巴掌就死翘翘了吧。」

    现实的理央并未怀有这身如同斗神的力量，只是个等身大的小六少女。不过或许是力量在梦里反映了斗志的关系，她每一巴掌的力量都猛烈到足以让脸变形得跟漫画一样夸张。好险在梦里不会觉得痛就是了。

    「我啊――一点都不介意。就算平时都被打入冷宫，唯独有需要的时候才会找上门来跟我拜托，不过只要把那当成是你在跟我撒娇，就不会想计较那么多了，而且能被拓真撒娇反倒要高兴才是，我完全没想过『拜托一个小六女生，这家伙丢不丢脸啊?』这种念头。」

    中箭。

    「『答应他除了美奈以外可以再多找一个情妇，结果给老娘找了两个!』我心里想归这么想，却从来没当面跟他抱怨过。」

    中箭。中箭。

    「话说回来，你也弄错了我允许的情妇对象。我本来是想说如果情妇是她的话，还可以接受――」

    虽然明知是危险的问题，拓真还是忍不住好奇地试着问了出口。

    「当然是那个额头很宽的高――现在还问那种问题是想干嘛!」

    也对。那种问题现在是不重要没错。

    「我想说的意思是――你是不是太滥用美奈的好意啊?」

    「我才没有滥用她的好意!我有认真在思考的好吗!」

    如果说我总是滥用理央的好意，那我无话可说。

    可是听到人家说我滥用美奈的好意，那我忍不住就是想回嘴。可是自己跟MINA还有未那姐打得正火热的样子被美奈撞见，害美奈哭着跑走――然后我却完全没有安慰她。拓真在心里默想针对这件事该怎么响应才好。

    「吼唷。」

    理央岔开双脚，跨坐到拓真的身上。整个娇小的身躯不多不少地正好填满了挣扎着四肢的拓真的怀抱，两人贴近到恋人的距离。形式上是拓真抱着理央，可是不知怎地却有一种自己被抱住的错觉。

    理央在恋人的距离下悄声耳语。

    「难得在梦里相处……我们就有话老实说嘛。反正醒来后拓真也不会记得这件事呀?――好，坦白招来吧。」

    「我……」

    拓真开口说道。

    「……我无论如何就是没办法把美奈、MINA、未那姐拆成三个人来看。她们都是美奈，我也都很疼惜她们……可是美奈似乎就不这么认为了。」

    「嗯。我懂――」

    理央在仿佛要接吻的距离点头附和。

    「――拓真。你不是有次吃了香菇，结果变成两人吗?」

    以前曾发生过拓真吃了一种名为『lUP香菇』、外型长得酷似松茸的道具，结果分裂成两个人的事情。

    「那个时候我们觉得两个人都是拓真。不过拓真你并不是这么认为的?」

    「对啊。感觉超恶心的。」

    分裂出来的另一个人会让自己感觉浑身不舒服。

    「那个心情我能体会。如果有人脸和个性都长得跟我一模一样，我一定会宰了她。」

    也用不着那么绝啦。

    那个时候的拓真，还误以为自己才是分裂产生的「冒牌货」。而且「本尊」的拓真还故意跟美奈打得火热，使拓真嫉妒得都快抓狂了。

    同样的情况如今也发生在美奈身上。

    从美奈的角度来看，这个情况等同于有两个冒牌的自己突然出现，而且独占了男朋友拓真。不仅如此，那个男朋友反而还拿「如果不这么做她们会消失不见」来当作宠爱那两个冒牌货的理由。

    就好像要她用这个烂理由接受事实一样。

    「感觉也太差劲了。」

    「是真的很差劲。」

    理央点点头，继续接着说：

    「你现在可是正在对美奈做我做不来的狠心事喔。」

    「我明白了。」

    拓真点头。将这个教训铭记在心。

    「你懂就好，总之就算滥用美奈的好意也得适可而止――身为大老婆的我如是说。」

    理央淘气地吐出舌头后，离开了拓真的身上。

    她拍拍迷你裙下的屁股，然后伸出了手。

    「走――我们出发吧。」

    *

    拓真和理央牵着手走在沙滩上。

    白沙跟蓝海的境界线绵长得不见尽头。

    回头一看，长长的脚印一路延续到另一端。

    「G?走这边对吗?」

    紧紧地握住拓真手的理央如此问道。她的另一只手则牵紧了YOMI。

    「走哪边都可以。一直走就会到了。」

    半响，一如要证明拓真所言不虚般，前方的光景出现了变化。

    在白色沙滩的遥远前方，依稀可见一个黑点。

    继续往前走，慢慢可以发现黑点分成了两个。等再更近距离一瞧，终于能辨识出黑点其实是一身漆黑的老绅士和一头黑猫。

    靠近到能听见说话声的距离之后，对方扬起头朝向了这里。

    「哎?我们又见面了。」

    「喵。」

    老绅士摘下帽子打招呼，黑猫则甩着尾巴拍拍沙地。

    「你真的无所不在呢。没想到你居然能跑到这里来，这里可是职员专用的休息空间喔。」

    老绅士有如备感错愕似地说道。这句话都不知听他说过几次了。

    明明是这些家伙闯进自己的梦里，却说得这么理直气壮――不过这也是拓真第一次注意到这件事。

    脑筋的思绪很清晰。没有像之前做梦一样迷迷蒙蒙的。

    「G――那只猫是猫咪老师?」

    「美奈好像都是这么叫的。」

    「个体特征是一致的。是为同一个体的可能性有百分之98.3。」

    「是说海边出现的那只?还是住家附近的那只?」

    「有98.3的机率全部都是同一个个体。」

    YOMI的话让拓真更加深信不疑了。

    很有可能从夏天的海滩以来，我们就受到这群家伙的干涉。就连上次会和美奈大吵一架，也是他们策划使然的结果。

    有别于过去碰面的场合，今晚有理央母女陪伴。若要再说得更接近事实一点――YOMI的同行带来相当大的影响。

    YOMI头脑的结构与一般生物不同。她不会睡觉。因此即便在梦境里，她依然能跟在现实一样有条理地思考事情。只要手牵着手，也能把这种气氛传给拓真和理央。

    四周光景的写实程度与真实世界并无二异。黑服老绅士的声音也不是心灵感应般的思念，而是以一般的「声音」传进耳里。

    「嗨，小姑娘。我们又见面了。」

    黑服绅士也向理央打了招呼。拓真目瞪口呆地望向了理央。

    「你们认识?什么时候见过面的?」

    「啧――」

    理央毫不掩饰地啧啧咋舌。

    「――果然没死吗?」

    理央碎碎念地呢喃着让人听了感觉沭目惊心的话。拓真决定还是别深入追问为妙。

    「不好意思，现在是我们的休息时间。」

    老绅士如此说道。他移往嘴边的手上头赫然出现一只茶杯，在凑到白色胡子下面啜饮一口后，茶杯又一如魔法般消失不见。

    猫也是继续懒洋洋地躺在沙地上，貌似舒服地闭起眼睛做日光浴。

    「别闹了，搞破坏的就是你们吧!」

    拓真发难了。他紧握着理央的手，三人相偕步步逼近。

    「我们只是按服务规定休息罢了。工作时间超过六小时之后，至少需休息四十五分钟。超过八小时则是一个钟头……话说回来，刚才你说的『搞破坏』指的是?」

    看来对方似乎打算装傻到底。

    拓真按捺即将爆发的怒气，恢复了冷静。

    「是你们动手脚把MINA和未那姐送来这里的吧，」

    「啊啊。原来你是在说那件事啊。」

    老绅士愉快地笑了。拓真一点都愉快不起来。

    「真要说的话，那算是救人吧?或者也算是赠礼?」

    拓真姑且先听对方怎么说吧。动不动就发飘并非解决问题的方式。

    「话说，你们的时空泡里……有稀人这个词汇吗?」

    老绅士突然提起莫名其妙的事。

    「『稀人』――此为折口信夫的用语。意指远从海外彼岸的异乡来访，带给人们祝福的神。摘自大辞林。」

    YOMI紧接着立刻回答。拓真一度猜想她是不是查了字典，看来似乎真的没错。

    「哦哦，果然有这个词汇没错。简单地说就是那一回事。」

    「我完全听不懂。」

    讲简单易懂的日语有那么困难吗?

    「所以说，丫头MINA和未那大婶这一趟来了回去之后，会在这个世界留下某种正面的影响……是吗?」

    不同于一头雾水的拓真，理央似乎抓到了重点。

    「不愧是无慈悲的夜之女王，理解力真是优秀。」

    「别那样叫我，我才没有想成为什么夜之女王的打算。」

    「什么东西啊?怎么了?」

    「他们说我在二十年后，会变成一个非常冷酷无情的女人啦。就是那种心中只爱拓真一人并且占为已有，为了拓真不惜做出任何事的绝情女――怎么?你希望我变成这种女人吗，拓真?那我就如你所愿吧――不过我就会理所当然地独占你。」

    拓真死命地摇头否定。答案当然是NO。

    「我们这份工作也做了很长一段时间了，一路以来也看过不少世界――也就是时空泡。」

    「应该是弄破才对吧?」

    拓真说道。

    根据拓真的猜测，他们是以独到的基准把判断为异常的世界――他们称之为时空泡――当成泡泡一样一一处分掉。

    「强制执行」――拓真的脑海里忽然浮现出这个字眼。

    可能以前有在哪里听说过吧。

    「你说的没错，我们是处分过无数个变得不正常的时空泡。这么做是有必要的，况且也是我们的工作。近来我们对这样的行动已经感到了彻底的麻痹……不过幸亏上次听到你说的那句话，我们才突然察觉，原来我们的心尚未麻木不仁。」

    「那句话是哪句话啊。」

    「在那个海滩即将毁灭时，你说过要让大家获得幸福――」

    「哇哇哇哇!」

    拓真用大声嚷嚷来掩饰难为情。一旁的理央用手捂住了耳朵。没被听见就好。

    「说来失礼。第一次听到的当下我失笑了。夸下海口是年轻人的特权嘛。」

    老人一如想起了旧事般抿嘴而笑。

    「YOMI――叫这名字是吧?」

    突然被点到名，YOMI点头行礼。

    「原先所在的世界、光所在的世界，以及这个世界。的父亲宣称要把这三个时空泡整合成一个喔。」

    「这是非常伟大的目标。Father一定可以实现的。」

    「毕竟过去从未有过这样的先例，因此规则里也没有注明发生这种情况的处理法。如此一来，我们手中便握有独自裁量权了。所以我也在思考该如何是好……」

    「喵。」

    这时黑猫叫了。

    「不过还是得先跟她商量，取得许可之后再说吧――」

    「她?许可?」

    「啊，拓真。她指的就是那只猫啦，猫才是权利比较大的上司。」

    「女人?母的?」

    「关心那个干嘛啦。」

    「――我现在想下一个赌注。」

    单听表面上的说词，他们一反先前处处刁难的态度，现在有意助我们一臂之力――话中的含意听来是如此。

    拓真当然没有将他们的话照单全收。

    「世界不是只有三个吧?不是五个才对吗?」

    拓真如此说道。如果也把MINA和未那姐的世界算进去，全部应该有五个才对。

    「刚才我不是说过我们在救人吗?」

    老绅士语气和蔼地表示。

    「她们原先所在的世界――已经消失了。」

    「是你打破的吗?」

    拓真用冰冷的声音说道。

    「你没听她们提起吗?原本晴朗的天空突然变得像飘起了晚霞一样。当时真的是千钧一发呢。把年纪较小的她装箱三秒后，时空泡就消灭了。」

    「是你打破的吗?」

    拓真又把问题重复了一次。

    「至于年纪较大的她，就另一个意思而言也是千钧一发哪。当时她正好从大楼的屋顶跳楼落下呢。后来是在剩下不到一秒钟就要坠地的时候，成功将她装进箱里，救了她一命。这个时空泡则是无论她坠楼死亡与否，都会在在数十秒后消灭。」

    「是你打破的吧?」

    拓真不死心地再问。

    「不对不对，是世界本身气数已尽。由于那两个地方的ERl都不在了，所以逃不过自动消失的命运。我们也没有能力可以帮助失去重心、丧失了存在力的时空泡继续存活。我们能办到的，唯有解开交缠错纵的红线，使其恢复正常。另外――假使情况已经无可挽回。我们也只有将其打破一途了。」

    老人做了一个刺出拐杖的动作。

    「――你们果然会打破时空泡。」

    拓真说完后一语不发。

    沉默持续了一段时间后，拓真又开口了：

    「――那个ERl是什么?」

    他试着想把那个耳闻过不只一次的词汇意思问清楚。

    「抱歉，这问题涉及禁止事项。」

    「你们也有禁止事项?」

    「不。不是我们。而是那位小妹妹。」

    拓真心头一惊，抬头看了YOMI。

    「我没事……Father。」

    但拓真还是从她无表情的面孔中，看出彷佛在忍耐痛苦般的脸色――

    「我不想问那个问题了。」

    于是赶紧如此说道。YOMI顿时恢复平时面无表情的脸色――拓真和理央两人互相对望，一脸心安。

    「啊――你看，拓真。」

    先注意到的是理央。

    拓真把脸别向老绅士和黑猫，发现他们正从沙滩上站起来准备离开。

    「喂!给我慢着!」

    「休息时间结束了。还有工作在等着我们去做呢。」

    明明他们的脚步速度不急不徐，背影却以非常快的速度渐行渐远。

    拓真抓着理央的手向前冲刺，可是距离非旦没有拉近，还愈来愈远。

    「MINA和未那姐她们――!」

    拓真大叫。

    「――能永远跟我们待在一起吗!」

    背影，不一会儿变成黑色的圆点，消失在广漠无垠的沙滩前方。

    尽管拓真依然不死心地继续追赶――不久还是放弃停下了脚步。

    就在这时――

    一股不是声音的思念传进了脑海。

    ――你不是发过誓，要让所有人得到幸福吗?

    思念带着一种像是在调侃、又像是在等着看好戏的感觉。

    接着一个像是被录音下来的「声音」从不特定的某处响起。

    『我，一定要让们两个――不对。』

    乍听之下感觉很耳熟的那个声音，原来是拓真自己的。是夏天在那个海滩的大叫。

    『不是只有们两个!』

    『我要让光和YOMI还有大家――绝对变得幸福!无论如何我都要让大家幸福!』

    『――我保证!我一定会做到――!』

    理央眼睛一直眨个不停。YOMI的眼睛也浑圆地睁了开来。

    「好死相喔。拓真。」

    那个时候拓真的群爸挥邢Ｍ让美奈、理央、以及光和YOMI幸福的意思，只不过――

    现在看来，连MINA和未那姐的幸福拓真也得一并考虑了。

第五卷 Act.5「恩恩爱爱的一周」

    「小拓……你快一点嘛……」

    未那姐的声音响起。

    在雾面玻璃的对侧，有两片肤色比邻在一起。

    「好啦好啦～」

    拓真一口气将上衣全部脱掉。裤子也是连同内裤一起脱下。

    「拓～你有遮好眼睛吗?」

    这回换MINA出声。

    「我正在遮。」

    拓真先是用一条毛巾缠住腰际――接着又拿起另一条毛巾绑在眼睛的位置。双手在后脑勺用力打了一个紧到几乎头痛欲裂、绝对不用害怕会松开的结。

    看什么也看不见的情况下――拓真伸长了手摸索浴室门的位置。

    「快点～」

    这下连声音是出自于谁的拓真也分辨不出来了。她们两人基本上是同一人，带着鼻音的娇喊声即便是钻研美奈道十五年的自己也很难区别其中的差异。

    在打开浴室门之前，先深呼吸一口气。

    接着拓真吟诵起了咒语。

    「这不算偷情，用不着心虚。我没有偷情所以不用心虚。既然不是偷情，那又有什么关系!」

    好!

    用双手大力拍击脸颊为自己打气之后，拓真打开了浴室门。

    「呀啊～」

    两人叫出令人酥软的声音。既然是在浴室里洗澡，她们想必是一丝不挂，肯定还用手遮遮掩掩的，无论如何拓真什么也看不见。

    拓真两手伸向前方，一步接着一步战战兢兢地跨步向前。要在看不见的情况下走在湿答答的磁砖上头，感觉有点可怕。

    「小拓～手再伸长一点、伸长一点!」

    未那姐出声叫唤。拓真将手朝那个方向一探。

    噗啾。

    手掌陷入进了某种柔软的物体里。

    「讨厌，你好色喔。」

    「哇!哇!哇!」

    惊觉那个物体是为何物后，拓真抽开手。身子也因此失去平衡。

    「啊!拓，危险!」

    MINA帮忙一把抱住――结果，这次换手肘的部分碰到另一个柔软物。虽然不像刚才的一样软到足以让手掌没入，可是那个物体确实能让人感受到何谓女人的柔嫩――

    「吼唷!你好色!」

    「抱――抱歉!」

    拓真十万火急地把手从MINA发育途中的那个上头抽离。本来就摇摇欲坠的姿势因此彻底失衡，拓真摔得四脚朝天。

    「痛死人了啦……」

    腰重重地撞在磁砖上。

    「啊!小拓!」

    「拓，你有没有怎样!」

    没想到眼睛被遮起来的话连起身都这么麻烦。就在拓真像个无头苍蝇一样挥摆手脚时――

    「啊☆」

    是未那姐的声音。

    手肘前半段的部分卡进了一条很紧的狭缝。手背上有股毛毛的感觉。那该不会是长在未那姐胯下的――

    「哇!哇!哇!」

    拓真整个身子弹了起来，以跪坐的姿势在磁砖上着地。

    「对不起!对不起!对不起!」

    「我没生气啦。」

    未那姐用和蔼的声音如此说道。

    「喂拓真，你是不是故意的啊?」

    MINA隐约话中带刺。

    「不是，怎么可能是故意的，我眼睛遮起来根本搞不清楚状况啊，我很正经的好不好!――有问题的是未那姐吧!从刚刚就故意靠过来!」

    「小拓虽然很爱偷吃豆腐，姐姐我可是一点都不介意喔。」

    「人、人、人!人家也!……也不介意。」

    「我就说我没有要吃豆腐了啊!」

    拓真大吼。

    都怪没事遮住眼睛给自己找麻烦。不，要是眼睛没遮住会有另一种意思的麻烦。

    把眼睛遮住是MINA的提议。理由八成就跟小学五年级时，表明「人家以后不会再跟拓一起洗澡了」的那次一样。说穿了，拓真也不晓得为什么。不过，或许是MINA的下半身也长出了刚才自己手背所碰到的未那姐的那个毛茸茸东西的关系……

    只是洗个澡也搞得这么累――

    不惜把自己弄得像瞎子一样也非得一起洗澡的理由――确实是存在的。

    虽然拓真本人一点印象也没有――可是根据理央和YOMI从拓真梦里带回来的情报，拓真似乎必须让MINA和未那姐获得幸福才行。

    梦里发生过的事拓真完全不记得了。记得也好不记得也无所谓，拓真本来就有让她们也得到幸福的意思。分解消失现象现阶段完全获得了控制，但也不能因此就轻S大意。无论身处何时何种情况，三人都必须像个橡皮糖一样黏在一块。即便是洗澡的时候――也不例外。

    拓真又开始在口中吟唱起咒语。

    我没有偷情所以不用心虚。我没有偷情所以不用心虚。既然不是偷情那又有什么关系』

    ――好。

    「小拓。你在咕哝什么啊?快来这里坐好。我来帮你洗澡。」

    「不、不用，我心领了。」

    「拓很脏耶。身体还没洗干净不可以下去泡浴缸啦。」

    「哎唷，干嘛那么害羞咧～」

    「而且，哪有人披着毛巾泡浴缸的。」

    「对呀。帮他拿掉吧。」

    「咦?」

    她们在说什么――连理解和错愕的时间也没有，腰上的毛巾就被扯掉了。

    「呜哇!啊!我的毛巾!」

    「呀～呀～!」

    MINA在大呼小叫。有人拿莲蓬头朝拓真喷水。

    「哇!冷死了啦!」

    拓真遮着胯下跳来跳去。干嘛要像这样瞎跳，就连自己也不清楚。跳啊跳地――拓真一个脚滑摔跤了。

    「呀☆」

    「呀――!」

    虽然拓真看不见是在什么情况――

    不过貌似是自己跌倒压在她们两个人身上了。右手放在正好能一手掌握住疑似未那姐丰满胸围的位置，脸贴在其中某个人的肚子上。至于左手则夹在两条腿的中间。摩擦到手背一带皮肤的那个柔韧触感，感觉疑似是比产毛还要稍微扎实一点点的下半身体毛――

    「笨蛋!笨蛋!你果然是故意的!」

    脸部硬是吃了一脚。MINA一发飙就不知道手下留情为何物。

    我没有偷情所以不用心虚。我没有偷情所以不用心虚。既然不是偷情那又有什么关系!

    拓真被逼得必须又开始吟唱咒文才行，精神感觉快崩溃了。

    「里面好热闹喔。」

    赫然传来的理央声音使得拓真绷紧了身体。

    「我要进来。」

    浴室门喀啦一声被打开了。

    踩在湿答答的磁砖上头的脚步声听似有两组。

    「啊。小理!」

    「YOMI……原来头上的那个东西可以拆下来喔?」

    MINA的声音显得开心。或许是和理央年纪相近的缘故，刚来的时候虽然有吵过架，最近则宛如好朋友般相处得很融洽。另外YOMI的头部套件似乎是加装装备。那个整个都能拆下来。拓真第一次看到时也很吃惊。

    「理、理央……?进来了?不――不行进来吧，有规定禁止一起洗澡不是吗!」

    拓真一边左顾右盼地转动着脸，一边如此说道。基于美奈和理央之间的和平条约。「一起洗澡」在新城家是被禁止的。

    「很遗憾，现在美奈不在所以条约无效。况且你明明跟两个情妇洗得正爽，有什么资格说这种话?」

    「好痛痛痛痛。」

    脸颊被用力拧了一把。

    「还有――们两个也太贪心了。我是有答应借给们没错，但是拜托稍微节制一点。」

    这句话八成是针对未那姐吧。

    「――那么。拓真干嘛遮住眼睛?」

    理央用看不懂在搞什么鬼的那种声音询问。

    那副双手叉腰像金刚力士般的――威风凛凛的站姿浮现在拓真闭起的眼帘里。

    「这里有谁不方便让你看见裸体吗?」

    「呃，那个……嗯。是我……」

    「这么害臊怎么行，会被讨厌的啦。不知道拓真这人很色吗?眼睛会死命盯着看。」

    「我才不会咧!」

    「算了。反正现在这样我们爱怎么看就怎么看。拓真的那个，看习惯之后感觉还挺可爱的耶。」

    「啊。也这么觉得?」

    「咦……?会、会吗……?」

    「呜、呜哇――」

    经这么一说拓真才想起。他慌忙用手遮住下部，至于毛巾早就被人给抽走了。

    「G，拓真――快来帮我洗。」

    无视手足无措的拓真，理央如此命令道。椅子「喀碰」地发出声音。

    面对那道理直气壮得跟公主一样的命令，拓真连回嘴「为啥我要帮洗?」的力气也没有，伸手摸索挂在墙壁上、全家共享的尼龙搓洗巾。

    「用那个皮肤会很刺痛，我不喜欢。你用手帮我搓。」

    喔，神啊。

    拓真先用沐浴乳打出满满的泡沫后，接着往理央的背部抹去――

    「咦?」

    这个背部也未免太软了吧。

    拓真不断揉搓确认触感。怎么软绵绵的。

    「理央。胖了吗?」

    「只有胖一部分而已喔。那里又长大了一公分。」

    「是哦。」

    本来是想趁机挖苦她一下的，没想到她回得一本正经。一点都不好玩。

    就在拓真觉得这个异常柔软的背部有点不对劲，一边继续抚摸的同时――

    「太……太奸诈了!竟然在我们的面前――!小理太好诈了啦!」

    MINA忽然激动了起来。

    「拓――!人、人、人，人家也要!」

    手被一股力量揪住拉着不放。

    「好啦。好啦，那MINA跟理央并排坐好背朝这里。我帮洗就是了。」

    「我还没洗好耶?」

    「两个人一起洗不就得了。」

    有什么好抢的啊。

    拓真让莫名争风吃醋的两人比邻而坐，旧左右两只手分别帮两个人刷背。

    如果她们要求洗身体其它部分那就要命了，不过只是背部的话，好吧――应该没差啦。

    「啊……拓……啊。那个。那、那边!力、力道轻一点……」

    MINA背部的触感同样软得很不正常。不过拓真对MINA很体贴，晓得不要说出「胖」这种话来刺激她。

    不过两人摸起来的感觉很类似，所以拓真也就不疑有它，以为女生的背部本来就是这么软。

    「G，YOMI。我们也来洗吧……要不要我帮洗呢?」

    「……」

    默默不语的YOMI是带着什么样的表情让未那姐帮忙刷洗的，拓真不用看心里也大概有个底。

    新城家的浴室空间非常大。宽敞到就算五个人坐在浴缸外面身体也不会撞在一起。至于浴缸则大到足以让两人一同泡澡空间还绰绰有余。不晓得这么大原本是设计来干嘛的。这间大浴室乃是由一整年把小孩丢在家里连个联络也没有，打着学术调查的名目享受睽违十几年的蜜月旅行的不良父母所特别打造的。

    「G……拓真。」

    理央一边莫名呼出煽情的吐息――一边向拓真问了个问题。

    「谁的比较大?」

    「什么东西?」

    「就是我和MINA的……想说借机分出高下……呜，让拓真当裁判的话应该、没有意儿吧……MINA?」

    「讨，讨厌……拓你……总觉得，你的手……也太挑逗了吧。」

    MINA的声音也变得断断续续的。呼吸好像开始喘起来了?

    这么说来，理央的声音也跟平时的感觉好像不太一样……?平时的那个酷劲都不见了。觉得有点怪怪的。

    「奇怪?这是什么?青春痘?疣?背上有长东西耶?MINA?」

    「笨蛋。」

    在柔软得很不象话的背部上头，唯独一个地方长了一颗摸起来小小硬硬的东西――把这件事告诉MINA后，不知何故惹她生气了。

    「理央也是……这是啥?」

    拓真用指头抠了抠长在背上的那个奇妙颗粒。背部的左右两边各有一颗。

    「喂!不要抠啦!」

    「YOMI。认为他是在装无辜，还是真的搞错了?」

    「Father一向都是认真地缔造传说的。」

    「咦?未那姐?说我搞错了什么……?」

    拓真一面用手帮MINA和理央搓洗背部，一面问道。

    「嗯，嗯……既然你没有发现，那就再帮她们服务一下好了。本来我还觉得做这种事还嫌早了点，看来并非如此。」

    「到底要不要把话说清楚?什么事情我还没注意到……?」

    拓真停止动作仔细思考。

    完整包覆在掌心里、尺寸握起来没有负担的那个物体，好像以前有摸过的印象。

    「――啊。」

    拓真灵光一闪，然后哑口无言了。

    从刚刚开始整整搓揉了三分钟之久的那个东西是――

    不，不只是搓揉而已，还一下子用指头抠来抠去、一下子用手指掐住的那个东西――

    这才不是什么背部部部部部部部部――!

    该不会――!难道说――!

    其实是身体的前面吧?

    假设是这样的话，这个柔软的触感是――?摸起来凸凸的小小的硬硬的东西是――?

    乳房。

    小六和国一女生的乳房。还有奶头。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊――――――――!」

    拓真猛然弹起跳到了后方。在半空中下跪，以磕头的姿势着地。

    「对不起对不起!我真不该活在这个世上!」

    「拓真，快点回答啦。到底是谁的比较大?我吗?还是MINA?」

    「这不算偷情所以不用心虚!既然不是偷情那又有什么关系!」

    「拓你……好……好变态……」

    「有什么关系!我又没偷情!我才没做错事咧!」

    「……拓崩溃了!」

    「没关系啦。拓真通常过一会儿就会恢复正常了――啊啊对了，未那说几岁?」

    「我十七岁啊☆」

    「臭老太婆!装年轻也要适可而止!小心我干掉喔――记得是二十四岁吧。那跟YOMI一样大嘛!对吧?YOMI?」

    「我的三围数据，是参照Mother――二十四岁时的身材原封不动重现的。」

    「既然如此――如何?要不要比谁的波比较大?」

    「我才没在怕呢。」

    「哦?很有自信嘛?――上吧YOMI!未那坐这，YOMI坐这边――来，拓真。准备好了。」

    「对不起!对不起!请饶了我吧吧吧吧吧!」

    「手放这边和这边。」

    揉揉。

    我也是人在江湖身不由己啊。如胶似漆、甜甜蜜蜜、恩恩爱爱也都是逼不得已的。我这么做全都是为了建立羁绊。这绝对、绝对、绝对――

    才不是什么偷情呢!又有什么关系咧!

    *

    新城家家族日志。第三回。

    呃――正如各位所见。这星期是恩恩爱爱的一周。

    看来使用者大人好像得到了某种魔法咒文――这咒文可以让自己的行为全都合理化，实在是非常强大。

    是说，其实我还满佩服的。

    人类这种生物还真的是设计得非常方便呢。慌话说久了也会变成真的，指的就是这么一回事吧?「这不算偷情所以没有关系」――这是什么鬼借口。居然连自己也有办法欺骗下去，这自我欺骗的性能会不会太优越了点啊?

    我甚至还有些羡慕起来了呢。毕竟像我等说明书族根本和自我欺骗这件事无缘。只能怀着既理性又真挚的心情在一旁予以但祸了。

    先不论那个借口超瞎的部分，使用者大人实际上干得还挺不错的呢。现在的目标正如使用者大人所言，就是建立起「羁绊」。

    目前的行动方针主打的是「热情如火」路线。

    ――S.S.

    *

    下课的钟声响起了。

    拓真火速将教科书和笔记本收进了抽屉。

    走廊有一个跑步声逐渐接近，教室的门「乓」的一声打了开来。

    「拓～抱抱!」

    拓真接住纵身扑上的未那姐――屁股下面的椅子倾斜到了一个极限，拓真勉强撑着以免连人带椅摔个四脚朝天。

    「啊嗯～讨厌啦，老师我好寂寞喔～」

    未那姐把脸颊凑上来和拓真耳鬓厮磨。然后一手抚弄着他的头发，弄成了一团鸟窝。

    拓真能做的，充其量只能露出任凭上下其手的表情僵在椅子上。

    其它人的视线如针刺般扎入。

    女生们仿佛把拓真当「女人之敌」般朝他射出强烈的视线。男生所投来的视线同样也带有另一种温度。

    「嗯――小拓成分补给中～感觉又活过来了～」

    未那姐一边如是说，一边把脸颊紧紧地贴靠过来。

    毕竟事关人命，所以现在不是去在意别人怎么看的时候。

    在四周敌人环伺的情况下，唯独MINA流露出温暖的目光。

    MINA面带一抹淡淡的微笑坐在隔壁的座位。由于高坂同学肯配合把座位外移一格，所以拓真旁边现在是MINA的座位。

    手上没有教科书――MINA就打着这个合法的借口，整节课都可以一直待在「恋人的距离」里。每次下课两人的二头肌都牢牢地黏在一起，还得费一番功夫才能剥开。

    未那姐就没有MINA那么幸运了，她还有其它班级的课得上。不过现在已经得知封印分解消失现象的数种力量可以透过「蓄电」的方式保存。只要利用下课期间的数分钟像这样让未那姐搂住脖子不放，她就能撑过五十分钟的上课时间。

    所以这真的是逼不得已的。

    问题在于没办法跟班上同学解释这件事――

    此外，目前甚至也还没跟美奈完整说明清楚――

    虽说她的身旁有光陪伴着，照理而言光应该有帮忙解释――但意思有没确实传达是一个非常大的疑问。

    拓真搜寻美奈的踪影。

    美奈正巧上完厕所或干嘛之类的回到了教室。她正准备回位在教室对角在线的座位，光则是跟在她的后头。

    尽管脸被埋在未那姐丰满的胸围里，拓真依然用眼睛紧追着美奈不放。

    穿上了黑色裤袜的两条腿交互前后摆动。

    其实学校有制式的黑色裤袜，只是很少有女生会穿。不过平时连体育课都不穿腿袜的美余今天会反常地穿上黑色裤袜，真的很稀奇。

    她会不会是感冒了啊?拓真有点担心了起来。

    是说黑色裤袜的美奈给人一种成熟的印象，没想到感觉还挺新鲜的。

    「小拓，你在偷看别的女生是不是?」

    一直观察美奈坐下来的动作的拓真。脖子突然被未那姐一把扭了回来。

    「我没有偷看啊。」

    这是真的。拓真眼里只有美奈、MINA、未那。

    隔壁座位的MINA吃吃地笑了出来。

    不久，上课钟响起了。

    「糟糕，我得走了。稍后见☆」

    未那姐从其它人看不见的角度――在拓真的脸颊上留下了一个吻。

    就在拓真举起手送行，心思龌龊地沉浸于残留在脸颊上的嘴唇触感余韵时――

    冷不防有一记拳头落在头盖骨上。

    「好痛――干什么啦!」

    难得的甜孜孜触感因为疼痛全都化为了乌有。

    拓真当真动怒了起来，朝揍了自己一拳的某人一看――

    和风美女气冲冲的神情出现在雄伟的乳房――不对，是出现在双峰的另一头。

    「阿拓!我揍你喔!」

    低头俯瞰的大班长-高坂翔子在大声嚷嚷的同时，又将手重新高举。

    「――干什么啦!」

    拓真反射性地护住自己的头部。她是班上的当头棒喝大王，活用了手腕翻转力量的一击不可轻忽。

    她干嘛揍人?自己为啥得挨拳头?拓真一点头绪也没有。再说，明明都已经先动手打人了才威吓人家「我揍你喔」，顺序有没有搞错啊!

    「――没啊!――不为什么!」

    听到她的声音远去，拓真才拾起了头。恰巧在高坂同学冲出教室之际看到了她的侧脸。

    不知道是不是自己看错了，似乎有某种亮晶晶的东西从她的眼角滴落的样子――

    等授课的老师到了以后，她才姗姗来迟地回到教室。那时她也已经恢复为平时的高坂同学了。

    拓真说服自己相信刚才那一幕只是不小心看错。

    现在不是分心去想那些事情的时候。

    现在我可是为了如胶似漆、甜甜蜜蜜、恩恩爱爱的事忙得要死呢。

    *

    午休时间还剩十分钟左右。

    拓真来到了屋顶。和光约好在这里碰面。

    爬完楼梯，推开沉重的大门踏上了顶楼。就在拓真四处寻找光的身影时，突然被人从后面叫住。

    「爹地，我在这里。」

    她没有像平时一样，以爱犬扑上主人的样子活力充沛地扑上前来，而是动也不动地伫立在门旁。

    也难怪一开始会没发现到她的存在。

    「爹地，你迟到了。」

    光的脸上不见一贯的一百瓦特笑容。平常脸上笑咪咪的人或许并不多，但光就是属于会笑脸迎人的少数派。

    嘴巴闭成了一直线的光，感觉好像是另一个女生。

    「啊、啊啊，抱歉。因为未那姐太拚命，把便当做得太丰盛了。」

    拓真如此说道。以前一家团聚的便当时间最近则拆散成了两边。拓真有瞥到光和美奈两人一小口一小口吃饭的样子，新城家这边则是未那姐大展厨艺，摆出了豪华野餐菜色。碍于不好意思吃剩，拓真硬是让自己吃得快要撑破了肚子。

    美奈是在前天离家的，当天晚上拓真就麻烦光去陪美奈。光不但如影随形跟在美奈身旁，睡觉、用餐也都在一起。

    所以才会像这样订定一天一回的报告时间――

    「有发生什么事吗?」

    「没有。」

    光左右摇头，仍是一脸郁郁寡欢的表情。

    怎么感觉有点阴沉?

    怎么感觉有点阴沉?

    「美奈她有没说什么?」

    「没有。」

    又被摇头否定。

    反应跟昨天如出一辙。

    「我问喔。美奈她……是不是身体有哪里不舒服?」

    光听到这问题时身体抖动了一下的模样，拓真一清二楚地看到了。

    「啊，因为――她不是很难得地穿了黑色裤袜吗?我担心她会不会感冒了啊……」

    尽管光不自然的反应使拓真起了疑心继续追问下去，但最后仍没问出个所以然。这种时候就很痛恨自己的迟钝。多希望自己具备了多数女生所怀有的超神准第六感。

    「不用担心啦，妈咪有我跟着。」

    「嗯。说的也是。嗯。」

    拓真一如要驱赶弥漫在现场的诡异气氛般，强作有精神地大声说道。

    「那如果有事，记得马上通知我喔。」

    拓真摸了一下光的头，然后举起摸头的手告别，准备下楼离去。

    就在那时――

    「爹地……」

    背后响起了光的叫唤声。

    「嗯?怎么了?」

    拓真停下脚步转头回望。隔着肩膀看了光的脸。

    「那个啊。呃……那个……」

    拓真站在原地等光说出下文。

    「……爹地你也要注意别感冒了喔。」

    光花了好久的时间斟酌，最后说出口的是这样的一句话。

    「我知道。」

    拓真挥挥手，走进了校舍内。

    虽然最后所看到的那张正经表情烙印在脑海里令拓真久久耿耿于怀――但拓真还是放下悬念跨出步伐，下楼前往MINA和未那姐所等着的教室。

    *

    厨房里的未那姐正忙着张罗晚餐。

    MINA也一边接受指导一边帮忙。现在她扮演的是实习家事神。

    拓真则是懒洋洋地赖在沙发上放空。明明才傍晚，他却已经筋疲力尽了。无论在家还是在学校都一刻不得闲，想好好睡个一觉也很难。有美女和美少女分别陪睡在旁，可是却有一条不准吃掉她们的死亡规则卡在前面，这种情况下有哪个男的能熟睡还真想叫他报上名号瞧瞧。

    「肚子饿了吗?再等一下下喔――拓。」

    误以为拓真饿到没力的未那姐开口说道。自然而然哼起的鼻歌听在耳里有如摇篮曲般，和MINA两人一起哼着。鼻歌的合唱令拓真昏昏欲睡。

    就在这个时候――

    叮咚。门铃响了。

    「啊，我去开门。」

    「我去就好了。」

    拓真伸手制止在围裙上擦拭着双手的未那姐，从沙发起身。

    一边甩头驱散睡意，一边来到玄关前。

    一打开门，门外出现的原来是――身穿连身工作服的小白兔宅急便的大姐姐。

    大姐姐少了总是带有惊叹号的问候，护目镜也没拔掉，只是落寞地站在原地，貌似不安地骨碌碌地转动着红眼睛，打量拓真。

    「有……有什么事吗?不要跟我说这次送来了中型的包裹喔。」

    拓真顶着睡意未消的脑袋如此说道。

    此话一出口――

    「太好了!」

    大姐姐突然整个人依了过来。

    即使隔着连身工作服，依然可以清楚感受到大姐姐雄伟的胸部触感。睡意也一口气烟消云散。

    「G?G?你是上次的阿拓没错吧?」

    「说上次，我也不知道是哪次啊……」

    「就是上次嘛，我送来一大一小的两个瓦楞纸箱，你先选了小的那个，大的改天再寄的那次!」

    被莫名有些激动的大姐姐搂在怀里――

    拓真忽然想起来了。

    「啊啊。要做认证是不是?」

    上次寄来包裹时，大姐姐忘记做那个按压指头的「什么鬼认证」了。拓真一直把那个动作认知为一般收取宅急便时签名或盖章的步骤，所以一度还很担心忘记了会不会有问题。

    「对!就是那个!」

    感动至极的大姐姐又用力地抱住了拓真。

    拓真脚步一个踉舱，一屁股跌倒在走廊上。俨然成了被大姐姐推倒的姿势。

    「等、等一下……」

    「啊啊!快给我!给我那个!」

    光论声音和姿势，这画面怎么看都是偷情现场吧。拓真把手指头按压在大姐姐携带的貌似PDA的未来装置进行验证。

    「啊!幸好幸好!」

    大姐姐无力地瘫坐在玄关的地上。

    「不用确认那个吗?叫啥量子……之类的?」

    「啊!对哦!我都忘了!」

    「量子相关偏差率……好，OK，没问题，比上次还接近中线。阿拓，你最近是不是有在做什么健身啊?」

    承蒙送来的包裹，我每天都被操得晕头转向啦，有什么问题吗?

    「这记认证的事要帮我保密喔!」

    大姐姐把未来装置塞进屁股口袋――一面站了起来。

    「失礼了。今天就此告辞!」

    「啊。稍等一下。」

    拓真叫住了毛茸茸的圆尾巴。

    虽然大姐姐处理完了她的任务，不过拓真还有两件事留待解决。都怪最近这阵子忙得鸡飞狗跳害自己把事情忘得一干二净，但一见到大姐姐的脸就又想起来了。

    首先第一件事――

    拓真拿出了一封信。为了方便大姐姐一来马上便能交给她――这封信事先就拿到玄关旁的鞋柜上放好了。

    说穿了只是把一张信纸折成药包状而已。比较像一团乱糟糟的纸张，不太像是一封信――

    「这是什么?信?咦咦，该不会是情书吧?」

    「呃，算是啦，差不多。」

    「咦咦咦!不不妥啦!」

    「啥?不妥?」

    这台词好像有在哪里听说过?拓真不解地歪起了脑袋，本来是打算用玩笑回答玩笑，没想到大姐姐似乎当真以为这是情书。

    「不好意思，情书是开玩笑的。不过可以算是所谓的『约会邀请』吧。」

    「大――大姐姐我现在是工作时间耶?」

    「我是说下次放假的时候啦。」

    「没办法啦――!因为要等到一百年后耶!」

    时空宅配小白兔宅急便的小白兔姐姐们，听说一百年只能放假一天，看来是确有其事。

    时间行程表的巨大令拓真感到头晕目眩。

    先前和美奈吵翻的时候，促使拓真决心为这场吵架画下句点的，正事大姐姐的生活方式和一句话。所以无论如何都得拜托大姐姐搭乘时光机载过去的自己走一趟不可。

    「碰面的时间和地点我都写在那张信纸上了。到时我会在街上闲晃，请去把我找出来吧。」

    「嗯。嗯、嗯!」

    大姐姐一如要把什么贵重的东西收好似地，将信塞进了乳沟。

    另外还有一件事――

    再来就是问她问题了。

    有一个大姐姐应该知道、而且也能回答的回题。

    拓真观望了一下走廊。确认没人会来到外头之后，轻轻拎起大姐姐的其中一只大兔耳，朝里面窃窃私语。

    「ER1是什么?」

    「啥?ERl?那是什么?」

    「忘啦。大姐姐，之前不是有说过我是ER1吗……」

    如此说道的同时，拓真注意到了一个症结。那次大姐姐是在约会的时候称呼自己为ERl的――当时大姐姐把安全帽硬塞给自己，准备两个人共乘一台浮空机车型时光机――换句话说，对大姐姐而言那不是「之前」曾发生的事，而是「往后」即将发生的事――

    「啊啊。ER1是那个对吧。就是阿拓你嘛。」

    看来现在这个大姐姐似乎也知道ER1的意思。拓真在心中松了一口气，同时迎上前咄咄逼人地追问：

    「请――!请告诉我!那是什么意思!」

    「脸……」

    「脸?」

    「脸……靠太近了。」

    「啊啊不好意思。」

    拓真克制兴奋的情绪，把脸退开。等待大姐姐解释。

    大姐姐先是频频抚弄自己的头发，然后才开口说道：

    「所谓的ERl啊，指的是附近这一带的有名人。」

    「有名人?谁，我吗?」

    「呃，不能说是阿拓，而是阿拓们才对。」

    「阿拓们?」

    「阿拓存在于任何地方喔。ER1其实是ExistRating1的缩写。存在机率为l的意思。」

    「不好意思。我听不懂Verymuch。」

    「比方说在这个时空泡，阿拓你是叫――」

    不知为何，大姐姐突然把门打开。她跑去看挂在外头的门牌，接着说：

    「――新城拓真对吧?」

    拓真点头回答大姐姐的问题。虽然这么理所当然的事根本用不着刻意去肯定。

    「可是在其它时空泡呢――好比拿原本存在于隔壁的世界来说吧，虽然已经消失不见了，不过本来有一个叫『新堂拓真』的人。大姐姐我刚才去寄货的地点，还有人叫新城琢马喔。只是他的「TAKU」是切磋琢磨的琢。」（译注：日文的拓跟琢发音都是TAKU。）

    「所以我……存在于每个世界吗?」

    「啊我刚不就这么说了吗?」

    「唉――」

    虽然不是很懂这代表了什么意思，不过拓真姑且还是点了个头先。

    「不是每个人都跟你一样的喔。就拿大姐姐当例子好了，附近应该可以找到几个不同版本的我。基本上这个世界就有一个了。」

    「咦?是说?」

    感觉大姐姐似乎轻描淡写地带过了一件很重要的事，拓真忍不住反问。

    不过大姐姐没有回答那个问题――

    「可是阿拓你呢――唯独阿拓，是绝对存在于任何地方的。」

    「为什么?」

    「天晓得呢?我也不知道。我只知道，只要去到观测可能的世界，就能发现阿拓分身的存在，其它我就不清楚了。」

    拓真愈听愈迷糊了。

    「关于ERl的问题就说明到此可以吗?」

    「可是……」

    「大姐姐知道的部分只有这些了喔。」

    「问题是……」

    大姐姐用食指轻轻抵住了锲而不舍地想追问下去的拓真的嘴唇。

    「Timewaitsfornoone――岁月不待人。比起跟大姐姐讲话，此时此地的拓真应该有更值得去做的事吧?」

    「我、我……」

    「我很期待约会喔――那么百年后见。」

    大姐姐说完抛了个飞吻。留下呆若木鸡的拓真，大姐姐打开大门离开了。

    大门即将关上前――她突然又回头丢下一句话。

    「对了对了――麻烦帮我跟x那打声招呼喔。」

    「x那是谁啊?」拓真凝望着关得紧紧的大门上头的木头纹理，一边在心里思考着这个问题。

    *

    在厨房用热水洗碗的未那姐所哼的鼻歌宛如摇篮曲。

    狼吞虎咽地吃下未那姐的爱情料理把胃都快撑破了之后，睡魔无预警地来袭。

    在沙发上一躺下，浑身就无法动弹了。尽管勉强撑着不让眼皮合上，可是身体硬是不听使唤。

    有点可怕的鬼压床体验。

    可是多亏有未那姐的鼻歌陪伴，所以一点都不可怕。拓真睡眼惺忪地当自己彷佛躺在缓缓摇摆的摇篮里一样，舒服地打起了瞌睡。

    初秋的凉爽秋风从面向院子的纱窗门门缝吹进了室内。新城家不需要烦恼蚊子的问题，闯进家里的蚊子全都遭到YOMI的雷射视线击坠。

    这时――

    有一只猫从院子跑进了家里。是一只毛色很漂亮的黑猫。

    要不是现在被鬼压床，拓真应该老早身体发抖了吧。说不定还会从沙发上跳起来。

    拓真有听说过附近的黑猫其实是时空检察官的事。似乎就是最近这阵子一连串纷纷扰扰的幕后主使者。如今那只黑猫跳到了沙发上，前脚踩住拓真的胸膛。

    「喵。」

    猫发出了叫声。

    「喵喵、喵。」

    叫了又叫。虽然在梦里头似乎有跟这只猫对话过，可是现在正处于梦与现实的夹缝之间，好像没办法理解猫语。

    「听不懂啦。」

    不知何故嘴巴自己动了起来。

    「喵?」

    猫用异常人模人样的动作歪起了脑袋。

    从沙发纵身跃下后，开始就地――

    身形逐渐膨胀变大。维持四肢着地的姿势，外貌逐渐幻化为人类的女性――

    黑色的毛皮密度慢慢变薄。改由褐色的肌肤取代掉那一身毛皮。

    过了半晌之后――

    留着一头长长黑发的女性保留猫的姿势端坐在地。

    不过身上却是光溜溜的。

    「哇、哇、哇――没、没穿衣服!」

    「怎么?裸体你应该早就看多了吧。」

    「我看过的裸体也不到看多的地――咦?竟然会说话!」

    「唔。为了能讲人话，我让自己的外貌变成人类了。那又怎样了吗?」

    拓真把视线射向了厨房。因为不想让厨房里的未那姐撞见自己跟裸体美女对话的场面――

    但未那姐的身影却在不知不觉间消失了。不光只有未那姐，其它人也都不见了。不仅找不到应该在帮忙家务事的MINA，连靠在墙壁打电动的理央也凭空消失。本来跪坐在地上动也不动的YOMI也不知跑哪去了。

    拓真把脸转了回来，重新目不转睛地打量对方。

    对方是个异国气息浓厚的美女。体态十分匀称。身体之柔软，说是猫也没有人会怀疑。肤色则是浓淡均匀的褐色，跟晒黑的不一样。

    「女人?母猫?」

    「这个问题你问第二次了。况且我的性别有很重要吗?」

    她甩动长长的黑发，露出了微笑。

    「我来是有事找你。在这里向你提出警告。」

    她定睛望着拓真的脸继续往下说。

    「现在。你所深爱的雌性动物――」

    「不许叫她雌性动物。」

    「……你所深爱的女人现在在哪里，又在做什么呢?」

    「当然……是在家……」

    拓真望向了隔壁的房子。

    拓真料想她应该是在说美奈的事。然而――

    「真的是这样吗?」

    她的瞳孔变细成了杏仁状。

    拓真有不好的预感。她刚才确实有说自己是前来提出警告的。

    如果是这样的话――

    「为……为什么要来告诉我这种事?你们不是把我们当眼中钉吗――」

    「――人类的坏毛病，就是习惯让观察事物的角度变得固定僵化哪。」

    她说得好像自己不是人类一样。

    没错，她不是人类。

    「你的心情我也不是不明白，我们应该是被你当成敌人了吧。」

    拓真默默不语地听她说话。

    自己好像跟黑服的老人以及黑猫在梦里碰过几次面。现在的拓真虽然不记得当时的经过了――可是并没有因此失去在内心膨胀得十分巨大的不信任感。或许是从梦境带回来的印象吧。

    「在你的梦里他是有点坏心眼没错，不过他并不是个坏孩子。」

    这只猫――应该说这女的似乎是那个黑服老人的长官。理央有这么说过，话说竟然会称呼一个老人为「孩子」，这名女性到底――

    「劝你不要猜测女性的年龄比较好喔。」

    她环抱着弯起的膝盖，露出了满面的微笑。

    尽管拓真一直试着努力克制想看的欲望，可是视线说什么就会受到她股间那道阴影的吸引。

    「现在是偷窥其它雌性动物女阴的时候吗?别怪我没给你警告。」

    她以宛如猫般的动作，让人感觉不到体重地站了起来。穿过纱窗门的缝隙走到院子。

    「你也该醒来了吧。」

    她的声音还残留在耳里。

    ――话一说完。

    拓真猛然睁开了眼睛。发现自己不但流了满身的大汗，还斜着身子差点从沙发滑落。

    拓真一跃而起。

    他半弯着腰张望四周。虽然理央和YOMI不见了，不过可以看到未那姐还在厨房继续清洗碗盘。MINA则从未那姐手中接过盘子帮忙擦干。是再平凡也不过的饭后客厅一景。

    从纱窗门的缝隙灌进的风，使蕾丝边的帘子摇晃了起来。

    「是梦吗……」

    拓真放松力气瘫坐在沙发上。

    这时拓真注意到自己有股松了一口气的感觉。

    刚才所做的梦――正在不断挥发消散，内容现在已经回想不起来了，可是总觉得那是非常不吉祥的梦。

    我刚梦到了啥来着?

    只记得内容非常紧要。

    对我而言，最紧要的事情无非就是美奈了――

    美奈她怎么了吗?

    脑袋的角落始终有件让人悬念的事，却怎么也想不起来内容为何。

    有股莫名坐立难安的感觉。

    「可恶!」

    「怎么啦小拓?」

    忍不住破口大骂的声音令厨房的未那姐好奇地回过头来。MINA也目瞪口呆地望向拓真。

    「没、没啦……没事。」

    拓真重新在沙发上坐好。

    MINA持续注意了拓真一阵子――最后慢了未那姐几拍的时间才把头转回去。

    拓真自问自答。

    真的没事吗?这样好吗?

    有那么一瞬间――拓真的脑海里闪过了美奈伤心的脸孔。

    「……美奈!」

    拓真猛然站了起来。

    那不是梦。那不是梦。心中这股惴惴不安的感觉不会是梦。

    美奈一定出事了。

    「――美奈!」

    拓真冲出了客厅。

    *

    「美奈!」

    拓真不请自来地闯进了隔壁的人家。如入无人之境般，横越家族同乐的起居室直冲二楼，以破门之势打开美奈房间的房门。

    「美奈!」

    美奈并不在房里。

    *

    「美奈!」

    拓真找遍了隔壁人家上下。就是不见美奈的影子。

    最后只剩一个地方――拓真也跑去打开了那里。

    「呀!」

    坐在厕所马桶上的光朝拓真面露惊吓的表情。

    美奈不在这。

    关上潺潺流水声不绝于耳的厕所门，拓真动身前往下一个场所寻找了。

    *

    「美奈!」

    拓真冲回了新城家。

    发现浴室有人，拓真二话不说用力拉开雾面玻璃门。

    「啊拓真――要再一起洗吗?」

    互相帮忙洗对方身体，弄得浑身都是肥皂泡沫的理央和YOMI不约而同地向拓真招手。

    拓真二话不说冲去找其它地方了。

    *

    「美奈!」

    拓真这回冲进了大哥的房间。

    「呀呜!」

    华莲小姐发出奇妙的声音，同时从大哥的腿上退了开来。

    「不是的听我说这不是你想的那样!你听一下嘛，给我解释的机会啊――少年，你有在听吗?喂你没事吧?」

    「美奈!」

    拓真冲回了走廊。两栋屋子上上下下都找遍了，偏偏就是找不到美奈。

    「美奈――!」

    拓真呼喊着美奈的名字，冲出了家门。

    *

    徘徊在夜晚的街头，跑遍了大街小巷――

    最后发现美奈的地点，果然是「那个地方」。

    那里斜坡上的公园。小时候两个人常常一起嬉戏的回忆之地。

    公园里有一座形同小山般的溜滑梯，底座的部分有一条开了大洞的缸管。

    在那条管子的深处，有一名屈膝蜷缩成了一团的少女。

    拓真弯下头窥看管子内部。里头很暗看得不是很清楚。

    不过，透过一声声的哽咽，拓真有十足的把握少女就是美奈没错。

    「美奈。」

    拓真刻意使声音放平静，然后开口说道。

    其实在心情松懈和身体疲惫双重的影响下，感觉自己随时都有可能昏倒。一路奔跑的结果导致呼吸急促。然而最主要的原因，还是因为找到美奈的安心感使自己差点引发贫血。

    不过美奈会出现在这里，也就表示事态不寻常。

    「……拓?」

    拓真耐着性子等了许久，美奈终于扬起了脖子。

    「不可以……过来我这里。」

    美奈用少了感情的声音如此说道。

    她的烦恼严重到这种地步吗――

    是我太过冷落她，害她变成这样的吗――

    「为什么……我不可以过去那里?」

    拓真尽其所能地温柔询问。

    「因为……人家……」

    美奈把藏住的其中一只手露了出来。

    闪亮亮的七色碎片在半空中纷飞。缸管内部被那些碎片照耀得七彩缤纷。

    「美奈……那、那是――」

    拓真哑口无言了。

    那不正是只发生在MINA跟未那姐身上的现象吗?

    「现在已经扩散到手了。一开始……只有脚。」

    说完，美奈脱掉了鞋子。把黑色裤袜从大腿褪下之后，七色碎片一如要将白色皮肤遮蔽住般，不断不断地增殖。

    「那个现象!」

    是从何时开始的?――拓真把这个问题吞回了喉咙。

    答案早就存在于记忆之中。有一天美奈突然开始穿起黑色裤袜，就是那一天不会有错。原本一心以为她是感冒生了病之类的。完全没考虑到美奈或许独自陷入了烦恼――

    光也有一次也是欲言又止、一脸郁郁寡欢的模样，说话唯唯诺诺――可是光最后还是什么也没讲。

    拓真早就都知道了。这几天光都跑去隔壁神崎家留宿，和美奈生活了好几天的事。要没有察觉反而比较难。

    而且她一定是被美奈下了封口令。

    美奈应该是不希望让拓真担心自己吧。所以才一直隐瞒拓真。

    「我不要紧啦……因为不会痛啊。」

    同样的现象也发生在MINA和未那姐身上的事――美奈是否也知道呢?当初是美奈离家之后，现象才显现在两人身上，因此美奈没有亲眼看到。光有没有将这件事转告她就很难说了。

    「笨蛋。为什么不告诉我?」

    「因为……拓。」

    才讲到一半，美奈又将话收了回去。

    拓真很清楚她想讲什么。

    美奈想说，因为拓真重视MINA跟未那姐的程度更胜于重视她。

    不是的。没有这回事。她们两人就跟美奈同等重要，没有特别偏心谁。

    可是美奈无法理解这样的心态。

    美奈应该也察觉了拓真对那两人的感情，毕竟美奈对自己以外的事情都很敏感。而且美奈这个女人拥有可说是愚钝的滥好人性格。

    「人……人家……想说如果麻烦到拓真会很不好意思……小光劝我把事情告诉你……还劝了好几次……可是我硬是强迫她要帮忙保守秘密……」

    美奈只是不停在道歉。

    「对不起……结果我还是替你制造麻烦了。」

    美奈想用双手捂住自己的脸。

    然而她却做不到。手腕前端的手掌部分变成七色碎片逐渐分解――已经不再存在了。

    「对不起。真的很对不起。」

    美奈笑了。

    即使挂着两道眼泪，她还是挤出笑容。

    拓真缓缓靠近美奈。然后一把抱住。

    将美奈的头紧紧搂进了怀里。

    「啊……」

    美奈轻轻发出了叫声。

    拓真封住了她的嘴唇。他花了漫长的时间，细细地贪求美奈的嘴唇与舌头。美奈不知是喉咙还是胸口的部分「咕咕咕」地发出了不成语言的声音。

    接吻的时候拓真仍微微地睁着眼睛，眼睛余光所瞥到的虹色出现了骚动。

    美奈失去的四肢末端正慢慢重新构筑。虹色的碎片陆陆续续被驱逐到手脚的末端――然后完全消失不见了。

    「拓――」

    美奈一度先移开嘴巴，呼唤了拓真的名字。

    用失而复得的手环住了拓真的脖子之后，这回换美奈凑上了双唇。

    由美奈主动索讨的第二回的接吻，持续的时间远比第一次还要长久。

    拓真下定了决心，宁死也不会放开美奈。

    绝对。绝对。绝对――

第五卷 Act.6「祭典的日子」

    祭典的锣鼓声响彻四力。

    现在镇上弥漫着祭典的气氛。

    直到去年为止，拓真碰上这种时候总是选择将自己关在家里。可是今年不一样，家人变多了，于是便决定全家参加祭典。

    拓真、MINA、美奈、未那，以及光、理央和YOMI等一行人，正浩浩荡荡地前往镇民大会的集会场所――商店街外围的公园。拓真抱着观光的心情前来，所以只做一般的打扮，不过其它女生则全换上了祭典的装扮。

    「姐!姐姐!妈咪!快点快点!」

    光抢着跑在前头。只见她距离一拉远就又折回来，然后催促大家加快脚步。

    每当她跑跑停停时，屁股上就掀起一道道的浪波。

    在这片土地土生土长的人，可能不会觉得有啥好大惊小怪的，不过――

    听说本地的祭典还满特殊的。

    ――那就是丁字裤祭

    祭典的打扮，上半身穿的是很平凡无奇的法被，不过下半身居然是绑丁字裤。男生的丁字裤或许没啥大不了的，不过女生也穿丁字裤可就是一种创举了。（译注：法被是宗教团体或日式旅馆人员所穿的日式传统短大衣。）

    换句话说，本镇举办的是女子丁字裤祭。

    直到去年为止，拓真对这祭典还没什么兴趣――

    可是今年状况就不可同日而语了。眼前三个并排在一起的，正是自己所钟爱的少女及女性的臀部。

    MINA、美奈、未那。

    大中小三种尺寸一应俱全，不同阶段的发育状态一口气吃到饱、任君挑选。

    国中生的MINA是硬度尚未完全消除、宛如少年般的屁股；成熟大姐姐的臀部则是给人一种很健壮的感觉，可是她臀部的肉感是最柔软的；然而最吸引拓真目光舍不得离开的，就是高中生美奈的屁股。她的屁股上洋溢着热情奔放的青春，彷佛即将以女人的身分开花结果一般――

    『请问一下?可以打个岔吗?恕我斗胆直问，您该不会有想成为色情小说家的愿望吧?那个煽情的形容方式是在练习文笔还是干嘛吗?』

    我才没有。

    拓真猛然回过神――真的好险，差点就神游到那个世界去了。就是大哥平时一直深深地浸泡着的那个世界。

    好险，为了避免失去理智，事先把举世拿在手上，看来带着这个锦囊妙计是正确的。

    『这个锦囊妙计，您一开始就马上用掉了耶。』

    「哦。拓真!」

    「哎，美奈――」

    一行人在转角处跟另外两人会合了。

    就是加茂田与优贵这对大小胖瘦的情侣。

    这两人也是做参加祭典的打扮。女丁字裤的优贵倒也就罢了，加茂田这家伙居然也堂堂正正地穿着丁字裤走在大马路上。快来逮捕这个家伙，不管用妨碍风化罪还是啥罪名都好，男生的丁字裤我一点都不想看，也不想让肮脏的屁股跑进我的眼里，我严正拒绝，

    「美奈!――太迷人了!Good!」

    优贵不知从哪掏出了一部摄影机，马上在近距离拍摄美奈。

    「咦?咦咦?怎么了小优?人家明明就很普通呀，很普通啦。跟大家都一样。」

    优贵端着摄影机，围着美奈绕了一圈疯狂拍摄。

    「MINA跟未那老师也是!Good、Good!」

    接着又把焦点转移到其它版本的美奈身上。优贵这女生在意的似乎只有美奈，其它细节啥都不管了。

    MINA和未那姐的事只有跟小圈子的人讲过。至于小圈子的范围怎么算，指的就是在夏天的海滩同生共死的那群伙伴。包括优贵和加茂田，以及华莲小姐，再加上高坂小翔翔。

    「讨厌――小优怎么从头到尾只拍人家的屁股啊?」

    「哪有只拍屁股啊?胸部、头发、身体我统统都拍进去。」

    优贵用四两拨千斤的方式回答美奈的疑问。

    拓真已经怀疑很久了……很难不去联想小日向优贵这名少女是否有「那方面的倾向」，该不会是迷恋上美奈了吧?先前跟美奈大吵一架时也惹她发怒，而且还遭到她的威胁、被指着鼻子怒呛说「我不能把美奈托付给你这种人」。是说如果她不愿把美奈托付给拓真，那她又有什么打算?

    当美奈脸上挂着笑容的时候，优贵俨然是个文静的女孩。现在MINA、美奈、未那都笑盈盈的――所以优贵自然也是笑容满面。扭动着小巧的屁股，忙着从四面八方疯狂拍摄美奈。

    这样的优贵，呃，可以算是楚楚可怜吧。用缠胸束带缠绑住的胸口感觉平平的没有什么起伏。起伏度甚至在MINA跟理央之下。虽然感觉有点悲惨，不过对某些族群而言，这也是十分富有魅力的，不是吗?

    「小优……」

    MINA喃喃地说：

    「完全没有变呢。」

    她这句话的意思是，优贵跟国一的时候相比完全没有变吗?

    「长大之后――小优有变大吗?」

    被发问的未那姐把一只手搭在MINA的肩膀上，然后缓缓地摇了摇头。

    那个反应的意思是……长到二十四岁还是完全没有变大吗?

    「喂，拓真――不准偷看优贵喔，不然我会杀了你。」

    「你自己才不要偷看美奈、MINA和未那姐。小心我让你死得很难看。」

    拓真和加茂田这对损友，正私下互相叫嚣恫吓。

    「谁有那个美国时间啊!光是要把优贵楚楚可怜的模样烙印在我的视网膜上，就够我忙的了!」

    加茂田这家伙又在吹牛了。这个巨人可能忘了一件事，但拓真决定不去提醒他。那就是即便拓真不看，优贵的丁字裤打扮仍然会被许多人看光光――本镇的祭典对一些族群来说似乎相当有名，甚至有人不惜千里迢迢扛着相机前来参观。

    「话说还真不公平。你要盯着看的有三人，而我却只有一个。」

    加茂田低声发牢骚。方才明明自己还本言不惭地发誓只看优贵，真是个混帐东西。

    要不要我把你现在说的话原封不动地转达给优贵呢?趁这个机会埋下你们夫妇吵架的火种好了。在旁边帮你们漏风点火好了。

    「爹地妈咪!快点!祭典要开始!」

    光折了回来，又继续往前冲。

    「小光的丁字裤……我可以看吗?」

    「哦，可以。」

    「那YOMI和理央……也、也可以吗?」

    「我劝你还是打消念头，除非你不想活了。」

    九个人声势浩荡地一同出发，离人潮聚集的集会场育来愈近了。人潮汹涌热闹滚滚，站在拓真的立场，自然是很舍不得让MINA、美奈、未那在光天化日之下穿得那么暴露，还给人家看个够――不过既然当事人丝毫不在意，那也没有理由阻止。

    当下最重要的是――并不是自己的嫉妒心和独占欲――而是守护美奈她们的笑容。

    今天是镇上的祭典。

    而且还有另外一个祭典也随即接着报到――那就是文化祭，高中生涯里，最为盛大的活动

    一行人抵达神轿和山车的出发点。（译注：山车是祭典活动中，以人力拉动的装饰彩车。）

    这里人山人海。人潮中传来了一个耳熟的声音。

    「咦?是阿拓和大家――」

    转头一看，站在眼前的是高坂翔子。

    她跟美奈等人一样身穿着印了镇民大会的法被。发被里面缠上了缠胸束带，一圈又一圈地缠住了传说的巨乳。至于下半身则当然是丁字裤。意外地丰厚结实的大腿又长又直，光是观察她的长腿，就可以窥见武道少女的健康美。

    「为啥连都这做这样的打扮啊?」

    这里是大马路，而拓真大剌剌地用非礼的视线注视。受到拓真的注目，小翔翔开始显得有些忸忸怩怩了起来――看来她也不是不知道「耻」为何物的样子。

    「还不都是因为……我爷爷是氏子总代嘛，孙女不得不出席啊。」（译注：氏子是指信奉当地氏神的人民，氏子总代是祭典时负责协助神职者或照顾其余氏子与崇敬者的人。）

    『总之氏子总代是一种很了不起的人。』

    说明书帮忙做了说明。原来如此。

    「不过真的太好了，美奈和小光也都愿意捧场参加――」

    小翔翔握着美奈和光的手跳来跳去。手被拉着上上下下摆动的美奈和光都露出一头雾水的表情

    「嗯?参加有很奇怪吗?毕竟是祭典呀。」

    「太好了～因为人家一个人会怕嘛～」

    「怕?为什么……?」

    或许是真的搞不懂那个原因，美奈想问个明白。

    「啊!来了来了!少年们!你们动作好慢喔――!」

    一个格外威风的声音传来。

    人墙的另一头又出现了面熟的脸孔――两名穿了丁字裤的女性。这两个人拓真都认识，而且其中最让人吃惊的对象――

    「不……不是啦。这是因为，我的剑术恩师高坂幻十郎是氏子总代，我也只能硬着头皮出席……」

    那个两只脚弯成了内八字，而且一直打算用手遮掩丁字裤的那名女性――

    竟然是抚子老师。

    「还在说谎。要不是被我逮个正着，老早就远走高飞了。」

    「我、我们还是别穿了啦。学、学姐。少女们也就算了，我们这把年纪还穿这样，根本是犯罪啊!」

    一向充满男子气概的小抚，因为丁字裤前面拉得高高的而害臊难为情的模样感觉还满可爱的。至于华莲小姐则是显得落落大方，当初在海滩的时候也是如此，她似乎对自己的身材非常有自信。

    「这打扮真是不错。一缠上缠胸束带后，感觉整个人都打起精神来了!还是说会让人想起往事呢?如果能配上特攻服的话――」

    「往事?特攻服?华莲小姐刚说什么――?」

    「咳咳咳。没事――忘了我说的吧。」

    「『学姐』又是怎么回事?」

    拓真又向试图用咳嗽模糊焦点的华莲小姐问了一个问题。这回选了个简单易答的。

    「啊啊。这家伙是我大学的学妹――话说回来，怎么?你们都认识?」

    华莲小姐用手指轮流指了指拓真和小抚两张脸询问。

    「我是班导师。」

    「我是她学生。」

    「我是副班导。」

    两个人一起垂低了头。后来末那姐也加入，三个人一起垂头丧气。看来MINA、美奈、未那三人当中，只有未那姐是跟自己站在同一阵线的

    有个问题耶――拓真心想。小抚和华莲小姐都是自称二十九岁，然而两人却是学姐学妹的关系一一小到底是怎么回事――就在拓真开始深思其中的不合理之处时，还是决定放弃追究。不知何故感觉那边是危险地带。还是别问吧。

    「啊!七濑!这里啦!七濑!」

    小翔翔又发现一名同班同学把她叫了过来。

    即使遇到仓桥七濑，拓真也不觉得惊讶了。听了「小时候有来往的合气道道场的总教练是小翔翔祖父的好朋友，所以我才会参加祭典。绝不因为我想打扮成这个样子!」这种画蛇添足而且又臭又长的说明，拓真心里只觉得有这么多包袱还真累啊，并且暗中揣测：「其实穿成这样是为了在一旁闲晃的横沟彻心的注意力吧?」。然而实际上――

    「G，新城同学――你有没看到彻心?他很讨厌耶，要我打扮成这种丢脸的模样，结果人不知道跑哪里去了。」

    无论是正统派美少女（仓桥七濑）的丁字裤打扮，还是全班第一姣好的身材（高坂翔子），在拓真眼中都是不屑一顾的小喽，无法动摇拓真的心。更别提横沟的丁字裤打扮了，拓真是不可能为他动心的。

    拓真的眼里只有MINA、美奈、未那。

    每当她们向拓真挥手时，拓真就会回以笑容。她们三人在同一时间转头看拓真挥手的次数相当地频繁。

    我现在――只想把所有的时间都拿来跟她们三人一起度过。

    「美奈!Good!停在那里转一圈!」

    握着手持摄影机的优贵，从低角度锁定目标拍摄。就连拓真稍稍分心的时候，她的镜头依然不受外界动摇。她毫不在乎自己的打扮，只是一心专注于摄影上。一路在MINA、美奈、未那的屁股后头穷追不舍。

    「为什么优贵都不介意?」

    拓真忍不住向一旁的加茂田询问。

    「她说这叫杀身以成仁。」

    「原来如此。」

    拓真豁然开朗。

    「话说回来，该拿那些家伙怎么办?」

    拓真扬起下巴示意。集会场的公园被祭典的参加者和参观的人潮挤得水泄不通。明明是镇上地方的祭典，却掺杂了不少怎么看都是外地人的家伙。

    公园已经够挤了，那些人却占着场地、徒增他人困扰，把看起来格外昂贵的相机架在三脚架上疯狂按快门。

    未经许可就在拍摄我的MINA、美奈、未那和加茂田的优贵。

    「我去教训他们一下好了。」

    加茂田露出残暴的笑容。

    「要不着痕迹地下手喔，我可不想被美奈她们发现。」

    「呵，那当然，我会一只只轮流收拾。」

    就在身高两公尺的巨汉一边低声嘟嚷着吓唬的话、一边准备悄悄走过去的时候，YOMI挡住了去路。

    「交给我来处分吧?」

    「办得到吗?」

    「透过以超音波调整固有振动数的方法，可以针对摄影器材做个别破坏。假如现在的战略目标是妨碍摄影，要达成并无困难。问题在于是否要杀害摄影者。」

    「不杀怎行啊。」

    「一定要杀的啊。」

    拓真和加茂田面露凶貌地相视而笑，然后转头再次面对YOMI。

    「动手吧。」

    YOMI头上的金属装备，发出了某种直穿耳膜的刺耳声音。声音愈来愈尖，一下子就听不见了。

    等了片刻时间，突然磅、磅地――破坏声开始响起。各处的相机接连出现损坏故障的情况，可以看见那些家伙惊慌失措的嘴脸。

    我不觉得自己做了啥亏心事。这是正义!我就是正义!

    MINA、美奈、未那――以及附带的优贵――好胆偷拍她们的家伙，罪该万死!

    「拓――!我去去就回来喔!」

    女生一起抬的神轿似乎要出发了的样子。

    拓真向笑得灿烂无比的美奈挥了挥手。

    *

    「好。可以了。面朝这里。」

    一直面对墙壁的拓真获得许可后，转身回望身后。

    「呃……如何?适合吗?」

    美奈不断调整发型，一边说道。不对，说的人可能是MINA，也有可能是未那姐。

    拓真浑然忘我到分不清是谁说话的地步。眼睛直盯着三朵花枝招展的花朵。

    风格各不相同的浴衣花纹就好比花瓣一般。

    「喂，拓真，不是只有她们三个在耶!你也看看我和YOMI好不好――有没听到啦!」

    理央不知道在那边吵什么。

    「光，都不表示一点意见吗?」

    「嗯，我没关系。」

    「修二，听到了没――?只有两个钟头而已喔，休息最多绝对只有两个小时喔，今天只剩六个小时，而你还有八十页没写完。」

    「华莲小姐别急嘛，相信我嘛?明知我的时速有二十页，怎么还那么担心呢。」

    「嗯、好啦……我对你有信心。对了，那个……我、我穿起来好看吗?」

    大哥跟华莲小姐也在一旁叽叽喳喳地不知在讲啥。拓真完全没有听见。

    拓真眼里只有美奈，投注全心全意注视着――

    注视着美奈、MINA和未那姐……

    *

    大家一同前往神社。

    换穿了浴衣的加茂田和优贵，也照例在半路的转角会合。

    「嘿!大家快看快看!今年不是捡老妈的旧衣服，是全新的浴衣耶!快看啊!喔喔喔喔喔――啊，师父。晚安。」

    好像有另一个连眼角余光都沾不上边的人物也前来会合了的样子，可是几乎吸引不了拓真的注意。

    神社就在一座小山上。

    通往神社的途径是一条漫长的石阶。在本校运动社团学生的认知中又名「铁木屐阶梯」。是知名的景点。

    在那条石阶下面的参道两旁，现在排满了长长的摊贩。

    「呜哇，爹地，那是什么!?那边那个是什么!?」

    棉花糖和苹果糖葫芦――全是一些光生平第一次看过的东西。

    「小光!快来这边!没捞过金鱼，人生有半辈子算白活了!」

    光被高坂同学带走了。今天特例塞给了她很多零用钱。

    「射靶子是干嘛的?打中就能带走吗?」

    理央拉着YOMI出发前往「狩猎」。

    华莲小姐和大哥两人不知不觉间消失得无影无踪。加茂田那家伙坐在路旁的石头上一口气同时把什锦煎饼、炒面、章鱼烧三样东西塞进肚里。由贵弯下她那对小屁股坐在旁边，用欣赏的眼神静观那家伙狼吞虎咽的模样。

    至于拓真――

    则是跟美奈三人不受打扰地独处了。

    感谢大家。拓真也知道这是大家窝心的表现。

    「G，拓，你看那个……」

    有一家专卖女孩子饰品的路边摊。

    摊位上可见弹珠、串珠、吊饰、以及塑料宝石等五彩缤纷的饰品闪耀着光芒。

    「好怀念喔，小时候我也很喜欢这种――啊。」

    蹲在地上的美奈突然沉默了。

    她盯着某个东西叹了口气。

    「什么?」

    「怎么了?」

    MINA和未那姐也随之蹲下身子――然后跟美奈一样从口中冒出叹息。

    「们在叹什么气啊?」

    拓真从三人肩膀上探头一看，也发现了那个东西。

    星星装饰的发夹。跟美奈头上戴的一样。同时也是MINA跟未那姐被送达这个世界时所遗失的物品。

    「拓――我想要那个。」

    「好啊。」

    拓真从皮包拿出了百圆硬币。这间路边摊是随客人在杯子里装满东西，然后论杯计价，一杯一百圆的样子。

    拓真在杯子里放入两个星星装饰的发夹。然后连同百圆硬币一起递出去付帐后――

    「谢谢惠顾。」

    一只褐色皮肤的手收下了金钱。拓真吓了一跳，扬起脖子一看。

    老板是一个头发盘得高高的，打扮俏丽的大姐姐。总觉得那张脸貌似眼熟，却想不起来自己曾在哪里看过。

    「请问客人要直接戴在头上吗?」

    一个黑眼镜的老人如此询问。顾摊子的好像就是这两个人的样子。

    「是……是的。」

    拓真好不容易才挤出声音回答。

    然后帮忙MINA和未那姐别上发夹。摸着柔顺的头发，同时分别为她们一人别上一个。

    「会不会很孩子气呀?」

    未那姐笑问，而拓真用力地摇头否定。

    *

    咚的一声，烟火在空中绽放。

    「拓――这里看得很清楚喔。我找到特等席了。」

    穿过山后面的树丛，拓真等人发现了一个人烟稀少、视野开阔的绝佳地点。

    兴冲冲的MINA一马当先。紧跟在后的是美奈，未那姐则是始终面带着笑容，慢慢地走在最后头。

    拓真则在未那姐的前面，牵着她的手领路。

    咚――咚――

    声音与光芒在黑暗的夜空昙花一现。唯独烟火为自己短暂生命歌颂的期间，黑暗才会从空中被驱散。

    拓真与三人并肩站着眺望烟火。

    拓真赫然想到一件事，把手伸进了浴衣的袖口，掏出说明书，将它打开面向天空。尽管之前一直收在袖口里，好歹它也是家里的一份子。虽然不敢确定它有没有眼睛，可是眼前烟火的美确实有值得一看的价值。

    『假使烟火的光辉能持续到永恒的话――在世人眼中是否还会很珍贵呢?』

    「干嘛突然发神经。」

    拓真向浮现在说明书上的文字回答。

    『正因为是稍纵即逝的光辉，所以才显得弥足珍贵，不是吗?』

    「所以说你干嘛突然发神经啊?」

    『您不想知道世界的秘密吗?』

    拓真心头为之一惊。

    「禁……禁止事项啥的又缓和了吗?什么第二阶段的解除之类的?」

    『不，还没有解除……』

    「那――你还是别讲了。」

    拓真说道。这家伙以前曾自顾自地大爆料，然后又自顾自地烧掉报销。

    「既然如此，不如由我代为说明好了。」

    一身浴衣的大哥穿过树丛走了出来。

    「以下的内容，纯粹是我个人的推测，应该跟禁止事项无关。就请大家当作是一个科幻作家在畅谈自己小说作品的设定好了――」

    「你明明就是恋爱小说作家吧!」

    拓真吐了槽。

    虽然挨了致命一击的大哥，死亡了约三发烟火的时间――但等他复活后，旋即一如若无其事似地开始侃侃而谈。

    「有一种理论名叫『泡宇宙模型』。在科幻故事里，这算是出现频率相当高的设定。好比说我们眼下所在的这个世界，其实就形同出现在混沌领域里的气泡――」

    「气泡?」

    「我们就暂且称它为『时空泡』吧。」

    这句话拓真有印象。记得在上次那个第一种限定解除的时候有听过。小白兔宅急便的大姐姐也是屡屡提起。除此之外，印象中好像也曾在其它地方听过好几次――但不知为何就是想不起来。

    「一般来说，时空泡有寿命存在。毕竟是从混沌之中冒出来的气泡，无法永远续存也是很合情合理的。」

    「寿命……大概有多长呢?」

    「依你认为?」

    「呃……」

    拓真转头看了未那姐。她好歹是个老师嘛。

    只是MINA和美奈还有未那姐三人，全都看烟火看得浑然忘我了。

    「我记得地球啊宇宙之类的都是好几十亿、几百亿年前形成的不是吗?所以说……应该寿命都有这么长吧?」

    「不，上亿年也太长了――一般大概是二十年左右吧。」

    大哥说道。

    「咦?不对吧……这样不就……」

    拓真混乱了。这个数字不合计算。短短的二十年地球根本无法诞生。二十年不过只是让一个人类长大成人的时间――

    「可是这个数字也太匪夷所思了吧。只有二十年那么短……爸妈的年纪都不止了……拿修二哥你来说好了，你不是都二十三岁了吗?未那姐也有二十四岁――」

    「我才十七好吗?」

    应该专心观赏烟火的未那姐从背后打岔。

    先把她的坚持搁在一旁不论――

    「总之这只是我的假说，你把我说的内容想成只是虚构的设定，听听就好了。就当作是让自己动动脑吧。」

    拓真的反应一如在自己的预料中般，大哥脸上挂起了邪恶科幻迷的笑容。

    「况且，我也没说这个世界是在二十年前诞生的。我只有说寿命是二十年上下。这个世界搞不好是半年前才诞生的喔?而它的寿命将在十九又半年后走到尽头也说不定。」

    「问题是那根本――」

    不可能啊，拓真本想说出这几个字。我目前十五岁，活了十五个年头。而且拥有这十五年来的记忆。假使这个世界真的是在半年前诞生的，那不就表示是在十四岁的状态突然出现存在的――

    慢着?照这样说来的话，自己不就没有父母了吗?

    老爸和老妈前往南美做研究旅行是半年多前的事――这么说来，他们去南美之后从来不曾捎过任何一封书信，也不曾打过半通电话――难不成是因为――

    太荒谬了。

    拓真摇了摇头，驱散可笑的「半年前假说」。其实我半年前才突然冒出来，而且父母曾「实际存在」只不过是自己深信不疑的幻想，现实里根本没有这号人物――即使亲自搭乘飞机前往南美遗迹一趟，父母理当存在的研究营地也只是一块空地，半个人也没有――

    这样的想法实在太荒谬了。

    拓真感觉自己仿佛被抓进唯有科幻迷才想象得出来的科幻时空里了。被这么一搞，都弄不清楚哪边才是现实了。

    大哥依惯例笑得很贱，看着拓真陷入混乱的模样露出恶魔的微笑。

    「姑且不论寿命是否真为二十年好了――就假设时空泡是有寿命的好了。如果说有方法可以延长时空泡的寿命，拓真你会怎么做呢?」

    「我当然会去尝试。」

    重点终于回归到现实层面，这样的问题拓真能毫不犹豫地作答。

    拓真曾亲眼见识过世界的末日。

    所有的一切都会归无。包括人类、大海、地面，甚至连天上的星星也一样――全都消失得不留痕迹，一如不曾存在过般。时空泡破掉的结果就是这么一回事。

    大哥用手指敲敲自己的脑袋，开口说道：

    「每个时空应该都不乏天才这种人物存在。他们发现问题，并且实际着手行动，怀抱着近乎严苛的企图，欲让世界与世界相连在一起，以达延命的目的――根据先前我所提到的从混沌冒出的时空泡理论，关于泡的寿命有两个假说存在，一是与体积的立方根成正比，另外则是与直径的和成正比。假如后者为真。只要有办法让两个时空泡结合在一起，那么寿命便会增为两倍――也就是四十年了。」

    「方法是什么?」

    「天晓得了……?比方说在弹头里塞了『家族』，然后用大炮射击之类的?」

    大哥一脸明知故问的表情如此说道。

    「一旦两个世界之间有关联性形成，其中一边是『过去』，另一边则是『未来』的话，世界的样貌，或许有可能会因此慢慢产生变化吧?这个手段即便多少有点强硬，不过我认为还是有可能串连得起来的。哪怕未来的那一边是在短短二十年内各方面都达成了技术性的突破、科学发达到几乎和魔法无异的玫瑰色理想乡。抑或是人类灭亡、被机械智能称霸的暗黑世界。」

    大哥从浴衣的腰带上抽出了一把圆扇。

    「说到这里，你知道什么是重心吗?想想看――凡是物体，必然存在着单靠一点就能被支撑起来的点。」

    大哥用一根手指撑起了横放的圆扇示范。圆扇取得平衡在指尖上头微微地摇晃。

    「这里所提到的重心，并非什么很特别的东西。我只想表达凡是物体必有一个重心，重心上的物质不会有所不同。你看――就拿这把圆扇来说，重心上的物质跟其它一样，纯粹就只是纸而已。」

    大哥一边用一根指头让圆扇保持平衡，一边继续接着说：

    「既然每个物体都有重心，照理说世界也不例外吧。所以把以家族为弹头的大炮――啊啊，干脆藉这机会取名为家族炮好了。既然如此，我想最聪明的方法不外乎是让家族炮对准世界的『重心』发射吧?毕竟每个世界都必然有重心存在啊。」

    大哥手扶下颚，摆出沉思的姿势。

    「哦，我们就把那个重心般的存任命名为ERl如何?ExitRaringl――存在几率为1的意思。怎样，这个命名很帅气吧?」

    有关ERl的意思，拓真之前便从小白兔宅急便的姐姐口中问出来了。那个答案就跟大哥现在提到的完全一致，会是偶然吗?

    「假设拓真就是那个ER1吧，那么你会被选作为家族炮的瞄准点，说穿了不过是必然的结果，同时也至极合情合理。」

    大哥以夜空为背景高谈阔论。

    烟火在天空炸裂，开出了盛大的花轮。

    活动以那枚烟火画下句点，之后再也不见有烟火射上高空。

    「拓……烟火好像放完了耶。」

    三个美奈一同回过头来。

    在拓真与大哥两人对话的期间，三个人都专心地观赏着烟火。

    「嗯?怎么了吗?」

    「不……没什么啦。」

    拓真摇头回答。

    『可以容我问一个问题吗?』

    拓真手上的说明书写下了文字。

    『请问您是何方神圣?』

    「你想太多了――」

    大哥装模作样地露出一副讨人厌的模样，竖起一根手指左右摇摆。

    「――我只是一介偶然路过的科幻迷罢了。」

    「修～修你在哪嘛～」

    树丛的后面传来了女性娇媚的嗓音。

    「讨厌，你到底跑哪去了嘛?别闹，你的年纪已经不适合玩捉迷藏了。讨厌，修，修你在哪～」

    那是华莲小姐的声音。音调之甜，宛如在呼唤恋人似的。

    拨开树丛，身穿浴衣的华莲小姐露面了。盘起来的头发十分耀眼迷人。

    「呜、啊。」

    发现拓真等人也在场，她面露惊愕的表情，愣住了整整五秒的时间。

    只见她一回神后，不断连忙挥手顾左右而言他地说――

    「该――该回家了啦，你还有稿子没写完呢，」

    华莲小姐拧着大哥的耳垂，强行把他拉走。

    她羞到连耳根子都红通通的。

    拓真和三个美奈忍不住低声窃笑，尾随在两人后头接着离开。

    回去吧。回我们的家。

第五卷 Act.7「文化祭准备期间」

    从屋顶吹过的风，带着一股浓郁的秋香。

    拓真站在冷冷清清的屋顶上，寻找把自己叫出来的那号人物。

    因为有人指定在这里见面。

    书桌的抽屉被人塞了纸条。上头以刚健的笔锋写道「午休。屋顶不见不散。」。寄信人的名字并未注明。

    会写这种带有挑战书意味的纸条的对象，依拓真的推测不外乎是――

    高坂翔子。俗称『小翔翔』。

    要找理由放她鸽子吗?我该怎么办才好?烦恼再烦恼的结果，拓真决定去屋顶看看情况。

    最后拓真在横跨了校舍的另一头，发现了长长的马尾尾巴。

    明明拓真是从后面慢慢靠近，两人间隔的距离也有十几公尺远，高坂同学就突然转过了身子。那张脸上最初浮现的是笑容，可是随即就被严峻的表情取代。

    「那个，阿拓。」

    「不要叫我阿拓了。」

    「好、好吧……拓真同学」

    「还是叫我新城吧。」

    「新……新城同学。」

    拓真强迫她使用疏远了两个阶段的朋友称呼方式。

    虽然她定睛直视的视线里，似乎隐约充满不平和不满的情绪，不过拓真坚决视若无睹。

    「然后呢。找我干嘛?有事吗?」

    「新城同学――请收下这个!」

    不愧是个性一根肠子通到底的高坂同学。她做事不会像一般女生一样拖泥带水，单刀直入地直接切入正题。

    她咻的一声，以飞快的速度递出了一封信。

    「请你当场看完。」

    「嗯。」

    拓真收下了信。

    信封的正面写着「新城拓真先生」，翻到后面一看则是「高坂翔子」。

    字是用毛笔写的，笔锋非常的刚健。想必内文也是以会让人看了为之陶醉的华丽笔迹写而成的。

    自己以前也有写过这类的信，所以不难明白，亲手一笔一划写在纸上完成的这封信到底灌注了多少的心意――

    手拿信封的拓真偷偷瞥了高坂翔子的脸一眼。

    眼皮感觉有些红肿。她绝对是熬夜才完成这封信，而且一定一封又一封地不断撕毁重写。

    她是怀着什么样的心情写下这封信，拓真拥有切肤之痛。

    所以拓真――决定当着她的面――

    把那封信――

    一口气撕破了。

    「啊――!」

    高坂翔子不禁放声大叫。

    拓真把撕成两半的信左右对折继续往下撕。撕成四片。把四片撕成八片，再把八片撕成十六片――

    然后又继续往下撕了一、两次，把整封信撕成小到不能再小的碎片。

    最后让所有的碎片随着秋风吹跑得一张也不剩。

    「抱歉。我没办法接受的心意。」

    高坂同学瘫软无力地跌坐在屋顶的水泥地上。

    她哭了。

    「可以揍我，要恨我也行，可是我――」

    哀伤的脸庞扬起。

    虽然脸颊挂着两道热泪――但她没有忘记微笑。

    「嗯，这样就对了。」

    她边哭，同时又边笑。

    「――喜欢美奈的阿拓，才是我喜欢上的阿拓。」

    「真的很抱歉――如果是在光来以前跟我告白，结果就很难说了。」

    拓真搔头说道。

    「不要说这种假设性的话。」

    高坂同学拭去泪水回答。

    拓真很后悔自己说了一点意义也没有的废话。会突然讲出这样的话，也是因为自己刚刚想到在其它世界、其它时空泡里，会不会有名字差了一个字的另一个自己跟青梅竹马的高坂翔子坠入爱河这种事情发生――

    「啊……心情舒畅多了!」

    高坂同学朝天空伸了一个大懒腰。

    「这段日子我一直犹豫不决、钻牛角尖，一点都不像我的风格呢。」

    确实是这样没错――拓真完全同意她的看法，露出苦笑。

    「回教室吧。还有文化祭得准备呢――大家在等我们。」

    她伸到眼前的手令拓真一时之间举棋不定。

    同班同学牵个手而已没关系吧?如此心想的拓真牵起高坂同学的手前往了楼梯。

    秋天的天空是那么的风和日丽，无比宽阔高敞。

    *

    拓真和高坂同学一起回到了教室。

    文化祭的准备正如火如茶地进行中。原本熟悉的教室看起来像是换了个地方一样。

    准备期间学校只上半天课。以特别活动为由，在午休时间之后，学生可以一直专心准备文化祭。

    教室的桌椅全都被收拾到后面，以确保宽广的工作空间。地板铺了好几张塑料毯，负责针线工作的女同学们摊开裙子，坐在上头缝制服饰。

    「啊，找到了找到了!高坂，这里要稍微改短一点。这个笨蛋竟然是报胸部尺寸的上围啦。」

    一回到教室，其中一个女生就找上了高坂同学。

    「可是洋裁我不太行耶。」

    话虽这么说，高坂同学还是接过粉红色的护士服，着手拆掉缝线。

    拓真的班上――一年九班推出的节目是「COSPLAY咖啡厅」。理由似乎是在于一年九班这个班级，独占了一年级美少女排行榜前十名的半数。因此决定发挥班上的特长。让女生COSPLAY护士啦兔女郎啦小恶魔啦、以及大哥那一类人一定都了如指掌的动画角色――

    『使用者大人真的对那方面完全没有兴趣呢。那明明不是动画，而是电玩游戏的角色。而且还是成人游戏。不过倒是无法否认修二大人对这一定很熟啦。』

    咦咦?是这样吗?可是很可爱耶?

    总之，本班打的如意算盘，就是靠穿上那种可爱衣裳的女孩子吸引顾客，再以天价贩卖只是按一下微波炉就好的h饭和炒面、还有速溶式咖啡跟从水龙头倒来的自来水。

    「美奈――啊啊美奈。能在那边转个一圈吗?――哈呼哈呼。」

    优贵只手握着手持摄影机疯狂拍摄美奈。

    美奈穿的是传统派女服务生制服。、这服装好像是完整移植了某间知名家庭餐厅的制服的样子。家事超神的未那姐，果然在裁缝方面也是神，比美奈多累积九年的实力不是盖的。

    「优贵喔。从刚刚就只会在那边玩。不去帮忙自己班上不要紧吗……?」

    美奈一边按照要求转身，一边向优贵说道。四周的学生不分男女，皆以敬而远之的冷漠视线注视着「哈呼哈呼」地发出喘息的优贵，唯独美奈和MINA和未那姐浑然未觉。

    「喂――这块招牌这样就行了吗――?还有，钉子不够喔。」

    加茂田这家伙在帮忙需要用到力气的粗重工作。

    这两人明明是隔壁一年八班的人，却没来由地跑来帮忙本班准备。

    「啊。没关系啦没关系啦。我们班的节目是播放独立电影。优贵演的是『路边的石头』，我演的是『大而无用的废物』，所以已经没我们的事了。」

    服饰由擅长裁缝的女同学负责包办。因为全部都在教室制作会太耗费时间，因此大家是把缝合好的衣服带来，现在在教室进行的几乎都是试装的作业。

    「如……如果你坚持的话，要我试装也不是不行喔?」

    「不用试什么装吧。的衣服不就是自己缝好的吗?不是已经完成了?」

    「是、是这样没错啦……」

    仓桥七濑是万年第二名的女生。虽然她在各方面都只能夺得第二名，不过那同时也表示她受男生欢迎的程度也是第二名。横沟彻心即便处于一个垂涎者众多的位置，和仓桥的对话气氛却一点都不热络。是说，青梅竹马大致上都是这种相处模式啦――拓真直到最近才知道原来他们两人小时候就一起去古武术的道场上课，而且是青梅竹马的关系。

    「光――我记得穿的好像也是女仆服?」

    「嗯?对呀爹地，你想看喔?」

    「要不要干脆和七濑一起穿出来看看?她的也是女仆服吧?」

    「既、既然有人建议的话……那我就答应吧。新、新城同学，我们去那边换衣服吧。」

    七濑和光一同前往教室一角、用帘子围起来的试穿空间。

    横沟这家伙一脸茫然。

    受不了，这家伙真的是迟钝到活该被马踢。

    『使用者大人以前也是这副德性耶。没想到居然已经有能力当人家恋情的月老了，人真的是会成长的呢。』

    「不好意思，我可以闪人了吗?我还得去帮我们GJ社的准备。不然会被社长咬的。」（编注：原文为GJ部，为作者的另一合作品名，在此暂译为「GJ社」。）

    「四之宫，你们社团的社长是仓鼠还是啥?」

    「嗯，对啊，长得很娇小，算是贾卡利亚三线品种的?啊啊，虽然我们社长是个活泼固执又会咬人的怪人，可是也有很可爱的地方喔。」

    「又没人问你的社长有什么魅力。」

    尽管口头上一边和同学闲话家常，拓真也没忘了随时让美奈和MINA还有未那姐待在自己的视线范围里。

    文化祭的准备也是很完美的「构筑羁绊」的一环。

    那正是美奈回归新城家之后，拓真竭尽全力实践的目标。

    ――强化羁绊。

    此乃当务之急。

    美奈、MINA、未那姐的分解现象依然持续在进行，情况较先前更为恶化了，蓄电能维持的时间有愈来愈短的趋势。而且鉴赏期到期的时间也一分一秒地不断逼近。

    关于剩余的天数――拓真一直在回避去思考那个问题。

    MINA和未那姐――甚至连美奈都有可能会消失也说不定。

    解除鉴赏期的条件，在于表现出世界跟那个时空泡连结的可能性。就好比光来到这个世界时，拓真向美奈告白的那次。光的鉴赏期多亏本来只是青梅竹马的两人进展开始交往的地步，才获得了解除。

    又好比YOMI前来这个世界时，原本封闭自我的理央愿意接纳拓真的那次。当拓真的声音打动抗拒一切的理央的心坎使她敞开心房后，YOMI的鉴赏期便解除了。

    不过要达成什么条件，才能让MINA跟未那姐解套目前还不清楚。根本的问题是，她们两人原先所在的世界――时空泡已经不存在了。

    答案并不存在。

    只能用摸索的方式继续构筑羁绊下去。

    拓真也想过，是不是干脆别来上学了，专心跟美奈、MINA、未那姐相处比较好。

    举例而言，就是四个人窝在连窗户都关得紧紧的房间――然后和美奈、MINA、未那姐耽溺在高中生不宜的不健全且淫靡的行为里――搞不好那也算是一种构筑羁绊的方式。说没有兴趣是骗人的。身为健全的男高中生，实在很想紧握双拳滔滔不绝地告诉她们自己是多么的有兴趣尝试。

    「你又在想事情了?」

    未那姐神不知鬼不觉地出现在旁边，就像在耳畔吹气般轻声跟拓真咬耳朵。

    「……是不是在想那件事?」

    「不不不我没有啦。」

    「我们不反对喔?如果拓真有那个意思，那样的方式我们也愿意配合……」

    美亲和MINA也在看着这里。她们分别从教室两个不同的方向投来视线。

    美奈胀红一张脸，重重地点了下头。至于MINA则是以非常正经的表情垂低脖子。贸然答应不妥吧，才国一耶，

    「我不会放弃的。」

    「嗯。这是小拓一贯的作风嘛。」

    「所以未那姐们也不要轻言放弃……」

    「嗯，我们会的。」

    未那姐点头应允。

    那个表情令拓真感到心痛。

    美奈――包括MINA和未那姐也一样，向来都是如此。

    往往把个人的想法摆在一旁――总是以拓真的希望为优先。

    但强迫她们一起坚持下去，会不会是自己的一厢情愿呢?会不会只是在折磨她们而已呢?不如顺应她们的渴求，自甘堕落且迷茫地沉溺在浓密得如蜜糖般的时间里迎接最后的一刻，对她们而言才是真正的幸福吧?

    就在十分钟前，拓真才甩了高坂翔子。连一眼也没看便当着本人的面撕毁情书，伤了她的心。就为了只想好好疼惜美奈她们这种自私的理由。

    现在自己会不会正把同样残酷的想法，加诸在美奈她们身上呢?

    在教室的对角在线和某人谈话的高坂同学，把脸面向了拓真。

    高坂同学一眼就看穿了交错在美奈、MINA、未那和拓真四人之间的视线的意义。她从正面直视着拓真的眼睛――

    然后用力点了一下头。

    拓真决定坚持到最后一刻不轻言放弃。打算继续过着新城家风格的生活。

    全心全力地――度过恰然自得的每一天。无论是以什么样的形式，只要大家都能认同，终将都会成为羁绊。

    拓真如此深信着。

    「嗯，小拓。你表情变得好有男子气概――人家都快迷上你了。」

    「请尽管迷上我吧。」

    「嗯嗯――嘴巴好坏。」

    未那姐娇笑了好一会儿，接连画下好几个圈圈后――

    「……可是呢，要说心中完全没有不舍，或许是骗人的。」

    她轻声地如此嘟嚷道。

    「……我不知道美奈和MINA她们是怎么想的。可是我自己呢……」

    声旨愈来愈小，几乎都快听不见了。

    「～～～……好想做喔。」

    勉强可以听到的那个字眼，让拓真有种仿佛遭到了电击般的感觉。

    为什么自己之前都没想到这个点子呢。

    「就是那个!」

    拓真大声嚷嚷地站了起来。

    他向回过头、好奇发生了什么事的同班同学表示――

    「各位同学――我有事情拜托你们!」

    *

    拓真前去拜会各个有力人士，并且下跪磕头。

    「请小抚把我当个男子汉!求求!」

    「我说啊，新城。」

    拓真在一年九班的班导――抚子老师的脚边下跪磕头。贴在学生辅导室的地板上的额头感觉十分冰冷。

    「请允许我放手去做，也请务必保密，先不要告诉任何人!」

    「嗯?我听不懂你在说什么耶?新城。」

    小抚用明知故问般的音调说道。

    拓真缓缓抬起贴靠在地上的面孔。

    目不转睛地仰望着小抚的脸。

    「我完全不清楚你到底想干什么……所以你在这边拜托我帮忙保密，我连该保密什么内容都不知道呢。」

    「咦?那个……?」

    她好歹是对所有学生一视同仁地予以关爱的小抚，不可能不知道一年九班的举动――

    「抱歉，老师还有工作要忙呢。如果没其它事情的话，你请回吧。」

    嘴角漾着笑意的小抚如此说道。

    拓真终于理解了。

    「谢谢老师!――我一定会招待老师您参加的!」

    拓真弯腰鞠躬，目送小抚离开。

    「对了，新城。」

    小抚把脸侧向一旁回头说。

    「我要第一排的位置喔。」

    拓真大声地向侧着脸喃喃地如是说的小抚回答：

    「就照您的意思!」

    *

    「对不起!请原谅我的无礼!」

    一进到社团教室，拓真二话不说立刻跪了下来。

    传闻这里是可怕的社团。

    里面聚集了一群哪里有热闹可凑就往哪里跑、尽是爱做一些火上加油行为的恐怖游手好闲份子――

    「咦?你不是新城同学吗?这是在干嘛?」

    传进拓真耳里的，同班的草食系男生――四之宫京夜的声音。

    「怎啦，阿京，你认识他吗?」

    另一个则是女生的声音。

    「嗯，他是我同班同学――」

    「一进人家的地盘马上就下跪，这家伙有前途。喂，阿京。你也多少学学这个有危险味道得朋友嘛。」

    「我不觉得有什么味道。而且我也才不想效法这种举动――还有，那个有危险味道到底是什么意思?三不五时就听社长把这字挂在嘴边。」

    「――所以说，要我们原谅什么来着?喂，你不需那么多礼。把头抬起来。」

    拓真把脸从地上抬起。

    传说中的小不点仓鼠――拓真仰头注视外表只有小学生一般大的GJ社社长，说明此行的目的。

    如此如此这般这般。这样这样和那样那样。

    「原来如此，我明白了。」

    小不点社长的双手环抱在胸前，摆出金刚力士般的站姿，一副了不起模样深深地点了头。

    「计划听起来很有趣。我答应动员我们GJ社的所有人力来协助你。具体而言的话，对了――总需要有个牧师吧。还有管风琴的现场演奏不是吗?」

    本来拓真此行的目的是拜托这个社团的人不要跑来搞破坏的，结果似乎换来对方愿意鼎力相助的承诺的样子。

    有跪果然有保佑。

    *

    新城家家族日志。第五回。

    无论使用者大人想到了什么计划，又试图采取什么样的行动――

    身为一介使用说明书的我，决定冷眼旁观。

    ――啊，不是的。

    是予以温暖的但唱与打气。日文只是多加了两个字意思就整个天差地远呢，失敬失敬。

    所幸使用者大人最后成功得到班上同学以及其它人士的协助。该说他德高望重吗?

    再怎么窝囊好歹都是ER1。该认真的时候就会全力以赴，相信他一定做得到。

    总之，姑且先这么解释吧。

    ――S.S.

第五卷 Act.8「文化祭当天」

    拓真把手指伸入帘幕的隙缝，将帘子微微拉开，偷看外面观众席的状况。

    观众席上黑压压的一片。

    那个座无虚席的人数和满怀期待的温度――

    坦白说，拓真吓得腿都软了。

    「怎……怎么办……竟、竟然来了那么多人……我、我要怎么办才好。」

    虽然拓真向四周忙进忙出的同学说话，可是大家都忙着手边的准备工作，连看都懒得看他一眼。

    「谁教你上次用全校广播告白呢?阿拓现在可是超级有名人呢。」

    路过的高坂同学好心停下来搭理他，今天的高坂同学彻底扮演幕后工作人员。她的鼻头跟脸颊都沾满了油污，怀里抱着装满工具的工具箱。在班上同学的全面协助之下，多亏了大家埋首赶工，舞台才估计能赶在开场前一刻完成准备。

    「啊，你看你啦。」

    高坂同学把装满了工具的木箱放在地上，用制服抹了抹有些肮脏的手后――把手伸向了拓真的脖子。

    「领带都打歪了。」

    「啊……谢、谢谢。」

    平时，会帮忙注意打点这类仪容的人，通常都是美奈、MINA、或未那姐三者中的任何一人，但很不凑巧地她们现在都不在场。

    一边让高坂同学帮自己重新系好蝴蝶结领带，拓真一边尴尬地直立不动。

    明明被自己用了很恶毒的方式拒绝，她那直爽亲切的女性朋友友情却一如既往没有丝毫变质，反倒教拓真感觉狼狈。真的是一个好女人。要不是有美奈，自己一定会拜倒在她的石榴裙下。

    「好。收小腹。不要驼背。挺胸。」

    腹部、胸部、背部――三连打。

    被手掌这么一拍击，姿势反射性地变得挺立，拓真被修正成了抬头挺胸打直背脊的姿势。

    「就是要这样才对。好歹你现在可是盛装打扮耶……」

    只手放在拓真脸颊上的高坂同学，表情和声音都陷入陶醉的状态――

    「俗话说，什么什么也是要衣装的嘛――很帅气喔，阿拓。」

    「是、是吗……」

    拓真试着把背挺得更直。

    「啊啊……阿拓。靠过来这边一点。」

    高坂同学把拓真拉到旁边。四周有人在忙着做准备，两个人呆站在中间会妨凝通行。

    整装完毕的拓真没办法帮其它人的忙，只能在一旁看着。

    距离「典礼」开始，还有十五分钟。装饰愈来愈象样了，背景是画在胶合板上的图画。「典礼」少不了的宣誓台和烛台已经搬到现场，安置在舞台的中央。虽然不是正式典礼使用的，至少是实物。

    「各位。时间倒数――九百秒。」

    「这边准备进行得如何?」

    有两张排在一起的脸出现在帘幕的缝间。可以窥见YOMI和理央两人现身在高度矮了一阶的体育馆观众席里。

    理央和YOMI同样也是盛装出席。尽管现身在观众席，但她们并不是观客，而是负责交涉，帮忙联系挪用外头体育仓库改建而成的休息室和舞台两地。

    高坂同学被人给抓走了。所以由拓真代为跟理央交谈。

    「哇喔，拓真，是燕尾服耶，好帅。当初干嘛不跟我说一声，我直接买一套送你了嘛。」

    「有人亲手缝制给我，我很满足了。」

    拓真身上所穿的「正式服装」是燕尾服。真正的燕尾服一套至少要价十万日币以上。用那种好像不过只是买条口香糖送人般的语气，人方表示赞助意愿的理央，财力可谓十分雄厚。

    不过，今天这个日子的价值不是可以用价格来衡量的。

    这套服装是由班上的COSPLAY服装专家亲手缝制而成。虽然外观看来颇为有模有样，不过衣服背面和内侧的缝线全都裸露了出来。穿起来的舒适度――就不用提了。

    就是要亲手缝制的才好。一针一线亲手缝出来的东西才是有价值的正品。什么才是有价值的正品，由我们自己来决定。

    美奈和MINA以及未那姐的服装虽然跟这套西装礼服一样，只是由班上的女生一同用手工缝制而成的徒具外型的衣服，不过全都是用心制作的。

    拓真有股想向同学们鞠躬致谢的冲动。大家很爽快地答应了拓真借着举办COSPLAY咖啡厅的之便，想再额外增加一个「节目」的个人请求。熬夜赶工了一整晚替拓真实现愿望。

    「理央，美奈她们呢?」

    拓真询问这时理当在别的房间做准备的美奈、MINA、未那姐的状况。

    理央把手肘靠在舞台上，笑咪咪地面露神秘的笑容。

    「――女孩子这种生物啊，准备可是很花时间的。」

    「时间行程表只稍稍耽误了0.38%。作战有很高的可能能实行。」

    「喂，本姑娘前来赴约了――『典礼』是这里对吧?」

    一袭白色法袍的小不点牧师现身了。明明只有小学生一般高，态度却格外趾高气昂。

    「社长，现在还轮不到出面的时机喔――是说，为啥会是社长出面啊?紫音同学还比较符合牧师的形象吧?」

    同班的四之宫京夜立刻迎上前来，用习以为常的语气跟态度傲慢的国小女生开始对话。

    「因为真央坚持要扮嘛。再说，我家禁止偶像崇拜。」

    同行的女生如此说道。疑似学姐的她，不仅长得高又留了一头黑发，是一个大美女。

    「我可是社长。所以说因此有这么好玩的事，我岂有不插一脚的道理?」

    小不点牧师双手叉腰，耍起了威风。她不仅说话语无伦次、连日语都讲得不伦不类，不过最好是别吐槽她那点才是明智的决定吧。

    「啊，对了对了。这样的话得准备一个垫脚台给她了，否则会勾不到宣誓台。」

    不愧是四之宫，很熟悉跟她应对的方式――拓真才一如此心想――

    「你在讥笑我是矮冬瓜对吧!」

    四之宫毫无预警地被咬了。她当真张大嘴巴狠狠咬了他的手臂一口。之前常常听他说什么咬不咬的，原来不是在做比喻，而是真的有咬人这回事――

    「痛痛痛死人了社长!」

    四之宫这小子尽管口头上喊痛，移动的脚步倒是很轻快。也顺便把小不点社长给一路拖在地上带走了。他果然很习惯这样的相处模式了。

    看样子他们社团相处得挺融洽的呢，就在拓真一边如此心想，一边目送两人和一只仓鼠的背影离开的时候――

    忽然发现舞台的侧边似乎起了什么冲突。

    好像是有某个老师跑来凶巴巴地找麻烦的样子。

    「发生了什么事?」

    「啊，新城同学……有老师。」

    「喂，你们几个在搞什么鬼?」

    推开声音文弱的女生气势汹汹地现身的，是一名重量级体格的男性体育老师。

    不但在全校老师的受欢迎排行榜上吊车尾――

    并且还荣登惹人厌排行榜第一名――

    一个只能拿「学生时代曾练过摔角，并且一度差点被选为奥运代表」的当年勇说嘴，全年三百六十五天都穿运动夹克的邋遢男子。似乎自以为剃个平头就是运动员证明的这个老师，大家替他取的绰号完全遵照他的个人特色――「平头佬」。

    没有人想用心帮他取个好听的绰号，他就是让人痛恨到这种地步。全校女生嫌他看女生的眼神很下流思心，看到他就像看到虫一样讨厌。

    这名三十二岁单身、百分之百还是个老处男――不然就是只有买春经验的巨汉――大摇大摆地走到舞台中央后，气焰高张地环顾了四周。

    「负责人是哪个家伙?我没收到这个时间带的体育馆使用申请。」

    体育老师令人厌恶地大声缓缓恫吓，剃了平头的嘴脸更加嚣张跋扈，露出虎视眈眈的眼神。

    这下事情麻烦了。

    拓真等人没有申请体育馆的使用许可。

    本校是俗称的「长毛象学校」，每个学年的班级数都超过十个班级。全校学生多达千人以上。体育馆也不只一座，即便是文化祭的途中，视时间也会有无人使用的空窗期。（译注：指全校有一千名以上的学生的大型学校。）

    文化祭当天的体育馆使用申请早在一星期前就截止了。临时发起的计划当然不可能赶上申请时间。本来是想趁着无人使用的空窗时间，采游击战的方式来实行计划，只不过――

    拓真有事先征得小抚的默许。

    剩下能做的只有祈祷不要被老师发现，不料最后还是被抓包了。

    而且还是个性最机车的老师――

    「反正空着也是空着，有什么关系啊!」

    拥有「黑色三连星」异名的女子三人组，组成一队展开迎击。昔日第一次男女大战的强敌，如今成了可靠的战友。

    顺道一提，黑色三连星的黑色，意思是指她们说话的用字遣词很俗不可耐。其实这三个人外表不但部长得不赖，甚至可以分类到美少女那一边。然而由于她们说话都很粗鲁，与其说因此被男生讨厌――不如说是男生对她们存右畏惧之心。

    「规定就是规定。」

    平头佬说道，转头面向黑色三连星的头号人物。

    「染什么头发?校规禁止染发，不知道吗?耳环也给我拔下来，还有――脸上是不是有化妆?」

    「化妆又不会死，大家都有化啦!」

    「也是――裙子太短了。」

    平头佬一边如是说，一边毛手毛脚地想触碰对方的身体。

    「摸屁啊死变态!别害老娘怀孕!」

    黑色三连星毫不掩饰地摆出臭脸逃离魔掌。

    「……柴田正则。体育老师。一心热爱摔角。没有女人缘。三十二年来从没交过女朋友。」

    附近响起了一个有如在朗读个人资料般的流畅声音。

    刚才GJ社的社员――黑发学姐还留在那里没走。

    尽管长得跟模特儿一样漂亮，存在感却薄弱到教人忘记了她的存在。是个名声远播的「天才」，记得是二年级的学姐。

    「……虽然迷恋一年九班的导师鬼瓦抚子老师，可是两人之间完全没有希望。对于本回的『典礼』存有私心无法容忍的意识――大抵情况应该就是这样吧?」

    高年级的冰山美女学姐向拓真投以微笑，拓真明白她是在替自己做分析。

    「简单地说，他是因为自己没人爱在眼红别人?」

    「也可以这么说。」

    「原来如此。」

    既然如此，最佳手段只有一个。只能用来硬的将他排除了。

    拓真「啪」的一声弹了一下手指。其中一个女同学理解了那个暗号的意思，用点头示意。接着长长地吸进一口气――

    「呀――――!」

    她敞开嗓门大声尖叫。

    「平头佬偷摸人家的屁股――――!」

    「、说什么――?」

    「救命――――!他跑来摸人家的胸部――――!」

    这回换别的女生尖叫。

    「喂、喂，们不要含血喷人――」

    「好恶心!不要摸我!」

    女孩子们像无头苍蝇般成群乱窜。班上同学和平头佬保持一定距离，用人墙将他包围起来。

    然后开始了大合唱：

    「偷摸女生～!偷摸女生～!我们要跟校长打小报告～☆」

    「你、你们这些兔崽子――」

    虽然脑充血的平头佬不断或左或右地想抓住学生，可是人墙总是随着他的行动改变形状，维持将他封锁在内侧的状态。一年九班的团队默契是无懈可击的。

    「喂，谁去把抚子老师叫来!告诉她平头佬对女生性骚扰!」

    「你、你们――」

    平头佬满脸通红，他激动得快要失去理智了。

    有一个装扮成清纯女仆的同班同学，独自站在人墙外――拓真的视线飘向了她。

    是仓桥七濑。

    需要作战书（说仔）吗?――拓真用手势示意后，她摇手回应。

    嘴角挂着一夫当关的笑容。

    拓真决定全权委托给七濑――昔日第一次男女大战时的敌国女元首处理。胜负就交给无论智谋或策谋全都一把罩的女战略家决定了。

    「够了――各位同学!停止你们的行为!」

    一个威风凛凛的声音响起――七濑一边击掌一边走进了人墙内侧。

    「大家没看老师很困扰吗?就算老师个性再怎么温和教厚，玩得太过火，小心挨骂唷。」

    语毕，她面向她口中的「柴田老师」而非平头佬，用谄媚的声音说：

    「柴田老师――我们同学只是在跟您恶作剧而已。因为今天是文化祭嘛，大家难免受到祭典气氛的影响被玩乐冲昏了头――」

    七濑一边用甜言蜜语吹捧平头佬，一边抓起他其中一只手和自己的胳臂勾在一起。

    然后紧紧抱住。

    换句话说。就是把女高中生的柔软乳房贴靠在对方的上胳臂。

    『这一招就命名为「缚腕乳牙崩」如何?把柔软的乳房贴靠在敌人上胳臂的二头肌上，使从皮肤入侵的快感刺激流窜过中枢神经，藉此收到由内侧破坏敌人自我的功效――这就是本招式的原理。』

    「我是无所谓啦。」

    平头佬的自我就因为这个名字莫名其妙的招式，慢慢变得糊里胡涂了。他现在只是不停地在傻笑。连平头佬被大家唾弃的痛，七濑也拿来当伏笔运用。她的角色说穿了就是「太阳」――负责扮演向用温柔和煦的阳光，照耀之前被北风吹得浑身都快冻僵的旅人的太阳。

    「女人的武器」七濑用起来也是毫无犹豫，可怕的女人。可以的话真的不想与她为敌。

    「老师。这活动就类似我们的研究发表会。虽然打扮得很像在玩COSPLAY，但是大家都很认真地在举办活动。您看，像这样子的『典礼』――是女孩子一生的梦想不是吗?老师您九人温柔又了解女性，我想您一定可以谅解的吧……」

    「呃，可是，那个，问题是……」

    只差临门一脚了。

    「啊――对了。」

    七濑从女仆服的胸口拿出了两张票。

    「请您一定要来参观喔。这是入场券。」

    说完，七濑准备把票塞到平头佬的手里。

    「可是――」

    七濑把脸贴近坚持不肯收下票券的平头佬。

    张开擦上自然妆口红的水嫩嘴唇――以轻声呢喃予以致命的一击。

    「……跟您说个秘密喔。其实我们也有邀请抚子老师，可是忘记把票交给她了。老师，可以麻烦您代劳，把票转交给抚子老师吗?顺便告诉您喔，这两张票座位是连在一起的。」

    七濑在两张入场券上予以香吻。

    然后一同交给平头佬。

    这名三十二岁的单身男也只能竖起白旗了。

    「好、好吧……」

    平头佬眉开眼笑地收下了票，塞进夹克的口袋。

    收买完毕。

    「北风与太阳作战」也宣告落幕。

    「好了～大家继续手边的工作～」

    七濑啪啪作响地击掌后，大家鱼贯地回去自己的工作岗位了。

    没有人愿意再多看咧着嘴傻笑离开的平头佬一眼。

    他俨然变成比绵羊还要无害的家畜了。

    横沟彻心这小子，朝心情欢愉的七濑露出了一副宛若受伤且不满的表情。拓真觉得他的反应非常好笑。瞧彻心那个模样――他八成还没发现自己对七濑的感情。

    我以前也是像他这副死样子呢，拓真心想。

    话说，仓桥七濑――她的城府之深绝不是什么泛泛之辈，不过终究还是只能排第二。只要这本说明书待在班上，她就注定无法当上第一名。

    『我怎么跟人家比呢。我就跟小孩子一样纯真，洁白无垢呢。』

    距离「典礼」还剩十分钟。得把被拖延到的时间赶回来才行。

    *

    陌真正瞪育馆人口的外头等着。

    校样就趴城堡屋顶上的虎头鱼身雕像一样，背挺得很直，愣愣地站着。

    就在舞台如期完工的同时，接获了美奈、MINA、未那也准备完毕的报告。

    因此拓真才移动到这个场所待机。

    出席者已全部进入体育馆里面了。

    大门暂时关闭了起来。等到这扇门再次开，便是「典礼」正式开始之时。

    管风琴的庄严音乐在体育馆缭绕着。

    旋律平静的曲子从紧闭的大门内侧流泄而出。正在现场演奏管风琴、帮忙炒热「典礼」气氛的，似乎是那个GJ社的黑发美女的样子。

    拓真本来一直面向前方盯着关紧的大门――

    这时，后面突然冒出入的气息。

    缓缓地缓缓地――拓真往后转过了身子。

    有三个人。

    美奈三人分别身穿一袭纯白的婚纱站在那儿。

    「让你久等了。」

    美奈面露生涩的微笑如此说道。

    「你等很久了吗?」

    未那姐也笑了。娇羞的表情着实迷人。

    「你穿这样好怪喔。」

    MINA则是因为另一种原因笑了。

    「怎么会，那套西装很适合他呀。」

    「嗯，帅翻了。」

    未那姐夸赞拓真。美奈也表示认同。

    「人家也没说很难看呀，只有说看起来很奇怪。」

    MINA重新改口说道。看来对她来说「奇怪」跟「难看」并不等义。

    「咦……?拓?喂，拓?」

    美奈呼唤了拓真的名字。伸出手来在拓真的眼前左右摇晃。

    拓真整个人都恍神了。这都是因为美奈、MINA、未那换上婚纱的模样实在太过白净圣洁、耀眼迷人了。

    「美……美奈!」

    当拓真情不自禁地想予以拥抱时――

    「够了。停止停止停止。」

    理央半途杀出，阻止了拓真。

    「婚纱这种东西可是比你想象中还要脆弱的。这些全部都是手工缝好的成品，弄坏就麻烦了。」

    「是、是吗?」

    「所以我才说买真的婚纱送给她们的嘛。」

    双手叉腰碎碎念的理央同样也换上了可爱的粉红色洋装。虽然理央原先本人的意思是希望穿得一身黑。把自己扮成反派人物，不过她后来主动表示愿意担任拉新娘婚纱裙子的花童，所以最后才会换成粉红色。

    负责拉新娘婚纱裙子的花童又叫traininbearer。这项工作向来是由亲戚或家族的女孩负责。听说这个角色原则上是交给年龄幼小的女孩来扮演，不过――重点就在这里，家里的三个女孩分别是十二岁、出生四个月、三个月。

    「――YOMI，那身打扮很适合喔。我还是第一次看穿这样呢。」

    拓真向家族的另一份子说道。一旁的光跟着点头表示赞同。

    今天的YOMI脱下了那一身赛车女郎般的打扮，改穿上和理央同款不同色的可爱水色洋装。光同样换上了洋装，不过是柠檬色的。

    YOMI的面无表情里，依稀显露出一丝羞赧的颜色，拎起裙o鞠躬行礼答谢。光也连忙有样学样地行了可爱的一鞠躬。

    新娘有三人。因此拉婚纱的女孩当然也要有三人。

    「『华格纳的结婚进行曲』开始了。」

    YOMI开口告知。管风琴的音色，开始演奏起以前也曾在其它地方听过的结婚典礼入场曲。

    一如在招人入内似的，体育馆的大门敞了开来。

    鲜红色的处女之路――铺上了红色地毯的走道延展在拓真与美奈等人的面前。

    在会场里面待机的优贵和加茂田笑着招手。优贵旁边提着装满了花瓣的篮子，加茂田也打扮得有模有样，负责为新人领路。

    拓真将两只胳臂往外张开。

    美奈与未那姐分别从左右两边，将戴着蕾丝长手套的纤细手臂环了上去。

    「拓真☆」

    MINA从背后扑上搂住拓真的颈子。虽然拓真有些遗憾自己为何没有三只手……不过MINA本人似乎很中意从背后挂住颈子的这个位置。

    跨上红地毯那一刻终于到了。

    *

    四个人一同走在处女之路。

    领在前头的撒花花童一把接着一把地不停撒下花瓣。至于负责运送新郎新娘戒指的男花童少年――一个体格壮硕到不太适合这么形容的大男孩，捧着四方形的戒指卧台毕恭毕敬地举步前进。

    坐在第一排靠近中央走道的特等席上的男子，以热烈的掌声欢迎新娘与新郎的入场。他正是被学生取了「平头佬」这个不名誉绰号的柴田正则――三十二岁的单身老师。

    音乐逐渐进入高潮阶段――身为结婚典礼御宅族的他，自然很清楚现场目前所演奏的曲子乃是出自古典音乐巨匠――华格纳之手的结婚进行曲。这也是他预定未来自己结婚时也要使用的入场曲。

    婚礼的四名主角，跟在领头的少年少女后方缓缓举步前进。另外还有三名花童帮忙拉新娘婚纱的长长裙o。

    在客席的最前排位置欢迎新郎与新娘的他――脸上浮现了安祥的笑容。

    十几分钟前，男子本来还处心积虑想搞砸婚礼。

    在文化祭举办婚礼?岂能允许这种荒谬的事在校园上演，而且还一口气跟三个人结婚……开什么玩笑……如果十五岁能跟三个女人结婚，那么三十二岁的我跟六个女人结婚也不为过吧……那就是所谓的社会规范不是吗……懂不懂长幼有序的道理啊……

    可是就像原本附身在身上的晓鬼被赶跑了一样，没想到男子的心情竟然能如此平静。

    这都是因为男子的旁边坐着女神。

    我不需要六个结婚对象。一个就够了，男子的眼中只看得见女神一人。

    今年三十二岁，没女朋友的空窗也长达三十二年。以「处」为首的二文字不名誉差别历史当然也是三十二年。别说那个了，甚至从来没跟女生牵手过的历史，也一样是三十二年。一直到前阵子才首开纪录。

    男子的视线飘向了隔壁。她湿着一双眼睛，看新娘看得出神了。

    鬼瓦抚子，二十九岁。是他理想中的女性，刚强而美丽，更重要的是，她是一个深情款款且性情温和的女性。

    前阵子，男子被她用一根小指给制伏了。男子身为国民体育大会的常客。一度差点当上奥运摔角选手，并且至今不曾怠于锻炼，她居然只用小指勾住就让男子吃鳖。这是多么坚强美丽的女性啊。真是理想的大和抚子。（译注：即清纯美丽的日本古典女性。）

    那是男子有生以来第一次有女性用手指碰自己的手。现在他人生最大的目标，就是和女神牵手。才高中的毛头小子，竟然没把我放在眼底，想办什么结婚典礼，门都没有!男子本来是这么想的。

    算了，坦白说，无所谓了。

    现在的男子能真心为新人鼓掌。

    话说那个新郎。表情还满有气概的嘛，那正是男子汉的表情。

    他毫不吝惜地予以了最热烈的掌声。

    *

    宾客席间――

    有一个身穿白色连身工作服、头上有一对兔耳的女性坐在另一个位子上。

    她手上拿着一本说明书。

    当新郎与三名新娘从她的身旁通过时，她情绪激动得将说明书搂入了那对丰满的胸部里。

    「呀呜～」

    说明书被深深埋进了将工作服的胸口高高撑起的那座山上。

    『说过多少次了，这样很难受耶。万一那对巨大得没有节制的物体在我身上压出了痕迹，要怎么赔偿我?』

    说明书上浮现了文字。

    『有看见吗?有没看见啦，x那?是阿拓耶。』

    女性这回打开说明书往两边一拉。高举到头顶上。

    『痛痛痛。大力过头，害我胯下要裂开了。用不着那么大力我也看得见啦。真的从以前就是做事粗枝大叶。主观时间都过一万年了，老毛病还是没改。』

    「讲话很恶毒这点还不是一样都没改。」

    穿戴白色连身工作服以及兔耳的女子，不甘示弱地回嘴。

    『这是我与生俱来的规格好吗?眼神凶恶又没什么口德、身材发育不良的死矮冬瓜青梅竹马的标准配备就是这样。』

    「看，人家阿拓好帅喔。」

    『那个从来不听别人好好讲话的个性，还是老样子都没改呢。』

    「在生什么气呢?不会是在吃醋吧?」

    『胡说什么啊。就好像我的原型一样，天生别扭、拒绝坦率信奉虚无主义的死矮冬瓜青梅竹马到底该怎么做，才能迎接真正的结局呢，倒是说说看?身为女主角。那不算背负着三大缺陷吗?』

    「要是我们当初也能更坦率一点，或许结果就不一样了呢。这么一来我也能跟青梅竹马的他……」

    『那些都是过去的事了。』

    「是呀。都过去的事了。」

    说明书写下文字。连身工作服的女子点头附和。

    「只要其它世界的阿拓能幸福就够了。现在这样我就心满意足了。反正每个世界都有阿拓存在。而且不管哪个世界的阿拓，嗯，果然都是阿拓。」

    『说的也是。所以我们才会像这样被抢救出来，唯独精神获得拷贝保留，化身成说明书退居为辅助性的角色呢――』

    「不过侬倒是变成宅急便的送货员大姐姐了。」

    『不要再用侬称呼了――远在主观时间一万年以前，阿拓就常常要改口了吧?』

    「啊啊。快看快看。亲亲要开始了。亲亲。」

    『不要说亲亲。』

    说明书从黑白变成了彩色。

    *

    在宾客席视野死角的舞台侧边――

    有一男一女在处理幕后的工作。

    男的正在操作俗称PA（音响器材）的装置。他的工作就是利用上头有好几十个滑杆的面板调整音响。

    「可恶，到底是谁把音响器材设置在这种鬼地方啦，根本看不见外面嘛――喂，七濑。现在情况怎样?走到宣誓台前了吗?还是还没?」

    地点差劲又必须枯站在装置前面操作，从他的角度看不见典礼的进行状况。所以必须由站在他身旁的那名少女辅助。

    「神崎……好漂亮。」

    「工作不要偷懒。」

    少女的屁股被一脚踢飞。

    整个人硬生生地面朝前方仆倒后――少女立刻按着鼻子从地上跳了起来。

    「你干什么啦!」

    「在那边赞叹人家漂亮个屁啊。快点工作啊工作。」

    「人家有在工作啊，而且彻心，你竟然敢踢女生的屁股――真希望你多学学舞台前的新城同学!」

    「我家的姐姐们严格教导我，说绝对不准动手揍女生的肚子，可是她们没教我不可以踢女生屁股。」

    「我要去告状。我发誓一定会去跟你的姐姐们告状。」

    「去告啊?敢告状我就跟大家拆穿这假模范生的真面目?」

    两个人一边继续着无伤大雅的斗嘴，一边互相用视线打暗号进行工作。

    少女视舞台情况以一个眼神打暗号，由收到讯息的少年调整音响。呼吸协调一致的分工合作。这样的默契不是认识一两年就能达到的程度。

    「这边没问题了。去打开聚光灯――四号到八号。」

    「好。」

    少年吩咐。她也停止恶言相向，操作墙壁上的开关。

    这回换少年观察舞台，使眼色向少女打暗号。光渐渐聚集到舞台中央的祭坛上。完美地实现出宛如要赐予新郎与新娘回吨的舞台效果。

    「技术真棒。」

    少年不吝惜地夸赞技巧仅次于自己的少女的表现。

    「夸奖我也没有好处可以给。」

    「不，真的很厉害。果然是第二棒的。」

    「人家――!」

    少女有一股冲动想说什么。可是打消了念头。在各方面永远只能区居第二――身为青梅竹马的他没道理不知道她那像是被下了诅咒般的个性。

    她话锋一转，改为轻声呢喃。

    「可是人家……想当第一名耶。」

    装作不经意地向少年目送秋波。

    「工作不要偷懒。」

    少年在她的屁股上又踹了一脚。七濑往前仆倒，又撞着了鼻子。

    *

    「无论在身强体健的时候，或是病痛缠身的时候――」

    牧师以帕恋纳音朗诵着誓词。

    一袭白衣的牧师，是个必须踩着垫脚台才能勉强把头探出宣誓台上的小不点。

    「无论在喜悦的时候，或是哀伤的时候――」

    疑似二年级里面身高最矮的娇小牧师，嘴角漾着希腊雕像般的微笑，不看原稿就一字不漏地默背出结婚誓词。

    身高固然矮不隆咚，却异常地有威严。

    「无论将来富贵，或是贫穷――」

    她的声音以不需要麦克风辅助的音量――庄严地响彻了体育馆。

    在意识深处聆听着宣誓致词的同时，拓真和美奈、MINA、未那三人面对面而站，深情地凝视着她们的眼眸。

    捧着花束的新娘子们也专注地只看着拓真一人的眼睛。双方的眸子里倒映着彼此的身影。

    令拓真感到讶异的是，竟然不觉得她们其实是三个人。反而有一种宛如眼前只有一名女性的错觉。

    时间静止不再流动。存在于视野里的只有美奈。

    「发誓会永远爱着对方，直到死亡将两人拆散――」

    牧师的朗朗致词声传进了耳里。拓真在心中用力地点头附和誓词内容。

    ――啊啊，那当然了。

    不知道这句誓词是谁想出来的，实在是说得太棒了。

    「你们愿意以神圣的婚姻契约发誓，凡是都将为对方着想，并且相互扶持吗?」

    「我愿意。」

    三个美奈异口同声地喃喃回答道。音量小归小，可是非常清楚。声音里带有决心。

    她们的表情美丽动人到说是凄绝也不为过――

    拓真一愣一愣地注视着眼前的新娘子们。

    「咳咳，嗯哼……!」

    娇小的牧师干咳了几声。当拓真把写着「干嘛啊」三个字的脸面向她后――

    只见娇小的牧师仍面朝前方露出和善的微笑――

    （发誓、发誓啊!你这蠢货!）

    ――同时就像在使用腹语术一样面不改色地小声提醒。

    「喔喔。」

    拓真终于搞懂她在跟自己说什么。

    似乎因为自己看美奈看得魂不守舍，使得典礼半途中断了的样子。

    （喔个屁啊!你这没脑袋的!）

    竟然在神的面前说出如此肮脏的字眼，这牧师也未免太不象话了。

    「啊啊。当然了――」

    拓真用力点头。

    「――我发誓。」

    「那么请交换戒指。」

    被放在衬垫上的戒指，由站在新娘侧的伴娘送了上来。

    戒指的数量共有四个。这些当然都不是真的。纯粹是模造品。反倒是手工的衬垫看起来比较高级――就是那么不起眼的玩具戒指。其实这些是在杂货店买来的。

    美奈们卸下长手套，交给伴娘保管。

    担任伴娘的人是美奈的亲友。优贵。

    收下三副手套和捧花后，有那么一瞬间她面向了拓真，然后投以欢欣的微笑。

    昔日铁面秘书小姐的严肃神色已不复见。哈呼哈呼地喘息时的恐怖气息也消失了，那是纯为美奈的幸福感到高兴的笑容。

    在那个笑容的敦促下――拓真拿起了戒指。

    首先由MINA开始。

    MINA紧紧闭上了眼睛。拿下了手套的白皙手掌僵直地向前方伸出。

    拓真温柔地扶起她的左手，将戒指套到了无名指上。

    「好了。」

    告诉她戴好戒指后，MINA才张开紧闭的眼睛。像是不可置信似地直盯着自己戴上戒指的手。

    「未那姐。」

    拓真接着准备牵起未那姐的手。三个美奈里面最年长的她，以沉着的举止向前伸出了手来。

    拓真细心地将戒指套进原本婚礼在即，最后却未能如愿戴上婚戒的那只无名指上。

    「谢谢。」

    未那姐把手移到面前，凝视着自己的手指。

    「换了。美奈。」

    「嗯……嗯。」

    美奈战战兢兢地把手伸了出来。拓真一碰到她的手指，她立刻缩了回去。

    「会害怕吗?」

    「不是――」

    经拓真这么一问，美奈摇头否定，面纱随之晃动了起来。

    「我只是怀疑……我真的可以这么幸福吗?」

    「当然可以了。」

    拓真点头回答，然后开始等待。

    他愿意永远等下去，直到美奈不再害怕这份幸福为止。

    「我……不再犹豫了。」

    美奈向前伸出了手。拓真牢牢将她牵稳，再也不会让她逃走。

    轻轻地――把婚戒套进美奈的无名指。

    「啊……」

    美奈情不自禁地轻声叫了出来。定睛看着自己的手指。

    最后轮到拓真。

    美奈三人同时伸手去拿衬垫上剩余的最后一枚戒指――不约而同的行动令三人不禁半途停手，相视而笑。

    三人没有你争我夺，也没有互相礼让，而是同时用指头拎起了戒指。

    然后扶起拓真的手，将那枚婚戒确实地套进手指的根部。

    在戴上戒指前，拓真一直任由三人摆布。

    箍住手指的戒指触感让拓真产生一种奇妙的感觉。

    当拓真怀着不可思议的心情，忘我地凝望着与美奈三人的「羁绊」之物的时候――

    「那么……嗯哼。」

    娇小的牧师在坛上咳嗽。

    「那么请新郎新娘……亲、亲、亲……亲……亲……」

    小不点牧师说话突然变得结结巴巴了起来。

    「?」

    拓真与美奈等四人扬起头朝坛上露出疑惑的表情。

    「新郎新娘……亲、亲、亲……亲、亲、亲……」

    小不点牧师整张脸胀得面红耳赤。

    只见她闭上眼睛，用不必要的音量大声嚷叫：

    「亲――!――亲嘴!」

    这种事情有必要卯足全力讲吗?那两个字没有那么丢人现眼吧?

    拓真等人笑着从牧师身上别开视线。

    只是心无旁骛地注视彼此的脸。

    眼角的余光可以瞥见宾客的身影，几乎将整座会场淹没的人数映入眼帘。然而场内却鸦雀无声，难以相信这是人山人海的情况。没有人讲悄悄话，大家全都屏息以待地看着拓真等人。

    管风琴的演奏也停止了。

    气氛开始显得有些紧张。

    「这可是我的初吻唷。」

    往前跨出一步的MINA如此说道。

    「我的初吻当初也是给拓喔。」

    「人家也是。」

    未那姐跟美奈一同将手搭在MINA的肩膀上。

    我也是――这三个字拓真说不出口。拓真的「初吻」给了理央。

    说到那个理央――她现在退到一旁，目不转睛地直视着拓真。只见她手叉蜂腰，脸上的表情仿佛在说「感谢我的宽宏大量吧」似的。

    一旁的YOMI依旧面无表情。不过看起来似乎对「结婚」这件事很感兴趣。

    ――瞧拓真分心看着旁边，忽然有一双手把他的脸颊捧住。

    将他的面向挪回了正面。

    「嘿，拓，看我这里。」

    MINA直直地挺起了背。

    拓真弯下膝盖慢慢把脸靠近。他掀起新娘的面纱，然后――

    轻轻地贴上了嘴唇。

    MINA的嘴隐隐约约地颤抖着。两人就这么动也不动，维持嘴唇轻触的状态一段时间后――MINA细嫩的胳臂环上了拓真的脖子。

    MINA不再颤抖了。

    先放开嘴唇的，是MINA。

    「我……接吻了。」

    MINA捂着嘴说道。

    换算成时间不过只有短短数秒。嘴唇上头还残留有被小鸟轻啄过般的感觉。

    以前拓真曾想过关于接吻味道的问题；未那姐跟美奈的吻两者味道一模一样，所以如果和MINA接吻，味道也会一样吧――拓真想过这种蠢问题。

    结果真的一样。拓真吓了一跳。

    「接下来换我吗?」

    未那姐开口说道。美奈点点头，让未那姐优先。

    「小拓……做好觉悟。」

    「咦?」

    未那姐扑向了拓真的怀里。拓真一张开双手将她抱住――嘴唇便随即被夺走。

    拓真一整个措手不及。这是成人的接吻。有着浓郁成人气息的吻。甚至可以说超越吻的范畴，算是一种性行为了。

    就在连换气的空档都被没收、只是不断被蹂躏着口腔的拓真，在即将缺氧失去意识前――未那姐终于放了他一马。

    x那间，一座唾液的桥梁，闪闪发光地连结了拓真与向后退开的未那姐两人的嘴唇。

    「讨厌。」

    未那姐连忙用手遮住嘴巴，垂低了脖子。并且拉下面纱遮住自己的脸，或许是对刚才吻到浑然忘我的样子感到难为情吧。

    她那羞赧的样子被面纱遮住无法清楚看见。说不定面纱这种东西就是为了这一刻而存在的呢，拓真心想。

    「最后轮到我了。」

    美奈在旁苦等多时。

    拓真掀开盖在脸上的面纱，轻轻端起她的下巴，让美奈的脸庞向上仰起。

    至今和美奈已有九次的接吻经验。每一回拓真全都记得很清楚，而这回将是第十次。

    还记得第一次时紧张得忍不住浑身打颤。自己的心跳声就跟暴风雨一样剧烈，以至于四周的声音根本听不见。两人的牙齿还一头撞在一起。

    在第十次即将到来的现在，拓真显得十分平静，而眼前美奈的脸色也很平和。她把手放在拓真捧着自己脸颊的手上，叠在一起的手也没有发抖的迹象。

    绝不是因为习惯了所以不再感动――第一次那种激情确实是减少了没错，不过相对的幸福感增加了。这是第十次的接吻，所以幸福也是第一次的十倍。

    「拓……」

    「美美奈……」

    没有谁特别主动，嘴唇自然而然地贴近了。

    就像引力发挥了作用一样自动被吸去，最后也理所当然地碰在一起。

    和美奈的吻，跟MINA还有未那姐都不一样。明明跟三人的吻种类各不相同，可是味道却又一致，感觉非常不可思议。

    美奈把脸侧向一边。让唇与唇相互磨蹭。两人都未做出把舌头伸入对方嘴里的性行为，纯粹只有让嘴唇碰在一起，与爱人透过嘴唇来进行交流。

    美奈的喉咙深处发出了咕咕咕的声响。

    经过数回的换气之后，两人结束了漫长的一吻。

    两人一将脸分离，全场观众欢声雷动。体育馆的人统统都从座位起立，还有人用手指吹起了口哨。传进耳里的揶揄与祝福，各占了一半。

    「啊……讨厌。」

    美奈胀红了脸。她似乎直到现在才发现自己当着塞爆体育馆的爆满观众面前接吻。

    「――咳咳嗯哼!」

    坛上的小不点牧师大声地咳嗽。

    「本人在此宣布，眼前四人抑或两人的婚姻正式成立!」

    牧师以响彻体育馆的声音――不禁令人好奇她那么娇小的身躯是如何发出那种音量的声音――做出了宣言。

    一度中断的管风琴再次恢复高声演奏。节奏高昂的音乐带给人热情奔放的气息。成群起立的观众们开始玩起了波浪舞。

    拓真牵起了美奈、MINA、未那的手，四人一同跨步前进。

    沿着鲜红色的处女之路往门口折返的途中，两旁的宾客不断朝他们头顶洒下花瓣。

    顶着满头、满肩膀的花瓣，拓真等人笑着前进。

    「――对了!捧花!」

    三个美奈忽然开始摇晃着手上的捧花。

    「要丢――!」

    三人同时向上抛出了捧花。只见三束捧花高高飞起。

    接到新娘捧花的女性，将会是下一个获得幸福的幸运儿……民间流传着这样的习俗。

    至于那三把捧花的落下之处――

    分别是高坂同学，以及抚子老师手中。

    最后一把在抢破头的女生之间弹来弹去――最后弹飞到了优贵的手上。

    三个人都目瞪口呆地凝视着手中的捧花。

    美奈和末那姐纷纷以重获自由的双手一把搂住拓真的胳臂。MINA则跳上了他的背部。

    四人一同向前走。

    离开充当教堂之用的体育馆来到了外头。

    早秋的天空是那么的开阔无比，晴朗得一如万里晴空。

    *

    营火熊熊燃烧着。

    在仿佛要下起流星雨般的夜空下――后夜祭即将开始了。（译注：日本学校文化祭最后一日夜晚所举办的结束活动。）

    火里面所燃烧的东西是拼组起来的柴薪。其实除此之外，还有本来禁止放进去的从各处拔下来的胶合板和招牌等杂物；还有个涂成绿色、外观滑稽的大型人偶装――不知是哪个班级表演节目用的――也被整副丢进营火里面烧。

    「大型人偶之火。」

    美奈嘟嚷道。MINA和未那姐也点头如捣蒜地表示同意。

    那个感性真的教人摸不着头绪。即使在拓真的身旁跟拓真看一样的东西，想的也不会是同一件事。所以女孩子真的教人非常难以摸清，不过拓真觉得那也算是个优点。

    『我倒认为这么特殊的感性是美奈大人三人独有的特色。您的说法有很大的语病，会引来每个女生都像她们一样的误会。』

    说明书用一贯的字体写下文字。典礼结束后，拓真发现它不在屁股口袋的固定位置上，还一度还以为把它搞丢了而急得有如热锅蚂蚁，不知不觉间它又悄悄回到了口袋里面。

    校园里生起的营火不只一座。

    拓真就和美奈、MINA、未那姐四人一起眺望距离最近的那道红色烈焰。

    全身因为新婚的气氛感觉暖呼呼的。拓真怀着恬静的心情，准备迎接规模在文化祭中有可能是最盛大的活动开幕。

    拓真四人仍做一身婚礼的打扮。美奈她们穿着新娘礼服，拓真则是燕尾服。本来是想换回制服的，可是在全校学生的热烈要求之下，最后还是维持这身打扮不变。

    事先印制了大量的入场券，没想到却完全供不应求。

    拓真想都没想过――居然全校学生都希望能列席参加。

    没能挤进会场里的学生，一下子吵着让他们看看结婚礼服的模样、一下子吵着亲给他们瞧瞧，做了一堆的要求。

    不过拓真打算尽其所能地响应那些要求。毕竟自己的一意孤行牵连了全校的同学，包括上次的大吵架，还有这次的结婚典礼也是――

    「G，还没开始吗?」

    MINA显得心浮气躁。未那姐也一副心神不宁的表情。

    「我去打听打听!」

    光拔腿向营运委员的帐篷冲去。

    本校的后夜祭有一项内行人才知道的「特色活动」。

    在被营火染成了橘色的校园一角，准备活动顺利地进行着。耳边传来了调音的音色――不晓得是源自轻音社还是管乐社或古典乐同好会，毕竟本校是学生人数多达一千两百人，当地学生数量最多的大规模学校，单论音乐相关的社团就有好几个。

    现在他们演奏的曲子是民谣。而所谓的「特色活动」就是围着营火跳土风舞。

    拓真对这样的活动不置可否。感觉有点老套。不过基于「本校传统」的理由，源远流长地流传了下来。据说这个活动早在也是本校校友的抚子老师，当年还个穿着泡泡袜的女高中生的遥远太古时代就行之有年了。

    意外的是，这活动相当受到学生欢迎，几乎没有人希望废止。

    『毕竟这是能合法跟女生抑或男生牵手的大好机会呢。』

    满肚子坏水的说明书写下了卓见……这个嘛，虽不中亦不远吧。

    「土风舞……还没开始吗?」

    美奈东张西望地说道。

    拓真伸手牵住她，用力紧紧握住安抚她。

    「妈咪!我问到答案了!他们说马上就要开始了!」

    光跑回来洋洋得意地报告着看也知道的事情。

    大家向她投以和蔼的微笑。

    「啊，找到了找到了。快来，他们都在这里啦――YOMI。」

    「唷，少年。瞧你变得很有男子气概嘛――」

    理央和YOMI、华莲小姐跟大哥――大家各自结伴前来。白天之所以会没见到大哥与华莲小姐，应该是因为严格遵守着「一天只能休息两小时」的规矩吧。话说他们两人之间到底出现了什么样的变化?华莲小姐对大哥比以前温柔多了。换作以前的话，老早就用「你想休息?可以啊，你就休息一辈子吧」这句话堵他嘴巴了――

    「怎……怎样啦?你想说什么?我、我们之间又没怎样!」

    拓真啥也没说、也不想说，更不想过问他们之间的事――华莲小姐却一副自我意识过剩的样子，大哥则面露吊儿郎当的傻笑。

    这两人过去曾是某大学文艺社社员以及毕业前辈的关系。前阵子才听说大哥还没成为职业作家、华莲小姐也还没当上编辑时，两人曾经交往过一阵子。至于「交往」指的是哪一种程度的「交往」，又是什么意思的「交往」，拓真就不得而知了。

    美奈和MINA、未那姐依旧显得心神不宁。

    『话说回来，使用者大人――』

    别说了。

    拓真在心中打断了准备写下某件事情的说仔。

    他很清楚说仔要写下的事情，也自认早就做好了心理准备。

    这些天来没有浪费任何一秒，拚尽全力度过了陪伴在一起的时间。透过夏天祭典和文化祭两个庆典，不断制造了许多回忆与羁绊。

    最后以今天的结婚典礼集大成――

    这一切全都是为了让美奈、MINA、未那免于消失的命运，也是为了回避鉴赏期。

    拓真等人所做的努力会带来什么样的结果――鉴赏期能成功回避吗――小白兔宅急便的姐姐最初送来装了MINA箱子的时刻是晚上七点三分。从那天起开始计算，第十天整就是今天的晚上七点三分――

    至于现在的时间是――

    「哦，赶上了吗?」

    加茂田和优贵冲了过来。

    「不介意侬也来这边挤吧?阿拓?」

    高坂同学难得摆出了客套的姿态前来询问，拓真也点头答应。

    「啊，学姐好。啊啊对了，在此跟说声恭喜。婚约――」

    「哇!哇!哇!」

    抚子老师一来看到华莲小姐便开始鞠躬哈腰。华莲小姐莫名其妙企图用大声嚷叫盖过小抚的声音。不知为什么，小抚的后面跟了一个不修边幅的男子。正是那个先前试着想妨碍结婚典礼的平头佬柴田正则。

    「学姐干嘛大声嚷嚷?啊啊对了。说到婚约，其实我也才在刚刚――」

    「哇!哇!哇!」

    华莲小姐又在大呼小叫。一听到「婚约」就整个人神经错乱。

    「也让我们参加你们的行列吧。可以吗，新城同学?」

    身为正统派美少女，其实却有着一副坏心肠的――仓桥七濑带着男伴一同前来。拓真当然也点头答应。

    「快过来，彻心――不要拖拖拉拉的。」

    横沟彻心一副写着「为啥我得听的话不可」的表情，心不甘情不愿地被叫了过来。

    光是新城家与其亲朋好友，就能组成一个将近二十人的小集团。

    位在校园各处的营火全都完成了生火。火焰燃起彷佛要刮起龙卷风般的旺盛火势，直冲黑暗的夜空。

    土风舞终于要准备揭幕的样子。

    尽管校园里营火不只一座，可是不知何故唯独这里人数特别稀少。其它营火动辄聚集了百来人，唯独这里只有二十人上下。

    『那是因为其它人特别体谅你们。要是冒出几十个人来这里插花，交换对象的速度不就跟着慢下来了不是吗?』

    所谓的土风舞，是一种男女各自围成一圈，形成两个同心圆合跳的舞。

    不断重复播放同一段落的乐句当作配乐。每演奏完一回，跳舞的对象就会改变。也因此一旦跳舞的人数少，回转的效率就会提高，和同一对象跳舞的次数自然也跟着增加。

    演奏开始了。

    由管乐社的吹奏乐团所吹奏出的大音量音乐响彻了校园。不经由喇叭，纯粹以现场原声演奏的曲子是『稻草里的火鸡』。土风舞里最让人耳热能详的曲子就非它莫属。

    美奈她们――美奈、MINA、未那姐的脸上都露出了宽心的表情。一副「好险来得及」的样子。

    新城家与亲朋好友围成了一圈。

    「好像女生比较多?」

    理央狐疑地说。

    『还不都是因为这家伙到处留情。』

    说仔多嘴写下没必要的废话。

    不过理央说得也对，男女人数并没有一致。

    于是，只好让高坂同学、YOMI、光――这种要嘛以男子汉自居、要嘛面无表情、要嘛较为男孩子气的女生等一类、比较缺乏女孩子气的人加入男生这边充人数。

    两个圆圈配合着音乐开始动了起来。

    女孩子把掌心朝上放在肩上，再由男孩子――抑或扮演男孩角色的人把手搭在上头。

    拓真把手放在身穿结婚礼服的美奈手上。

    「总觉得这样好难为情喔。」

    美奈说道，拓真也这么认为。限定只有指头碰在一起的接触反而会让人觉得害羞，而且前一刻两人还紧握着手，所以更加助长了难为情的感觉。

    风从汗涔涔的掌心缝间吹过。

    相较于冷冰冰的掌心，缠在一起的手指却异常发烫。

    就在拓真面朝下方专心配合美奈移动脚步的时候――

    「G……拓。」

    美奈貌似落寞地向他低声呢喃。

    「我一直过得很幸福。」

    「别这样。」

    「我真的感到非常的幸福。」

    「不要再说了。」

    拓真说道。他还有话想向用过去式表达心情的美奈说――

    「接下来换MINA。」

    然而美奈露出心满意足的笑容，很干脆地离开了拓真。拓真伸长了手。可是出现在眼前的MINA向他投以灿烂的微笑，使他只得放弃追上美奈的念头。

    曲子奏完一轮，又从头演奏起。

    MINA把手放在肩上等待开始，拓真把手指搭到了上头。

    「我从来没想到自己会喜欢上拓真呢。」

    「啊啊。」

    拓真回答。才刚升上国中的两人，本来单纯只是青梅竹马的关系。是会玩在一起，也会吵架的朋友。两人不但无所不谈，也能坦白心情大吵一架。那时还没有什么男女意识，也不曾深入思考过。

    然而――

    「更没想到有一天还会跟你结婚。」

    「就是说啊。」

    拓真笑了。除了笑也不知还能做什么反应。

    曲子――和MINA跳舞的时间毫不留情地不断过去。

    自己能为MINA做的事，也只有保持笑容了。

    「拓，最后我有话想跟你说。」

    「嗯?」

    「谢谢你。」

    MINA在拓真脸上留下小鸟轻啄般的吻，便离去了。

    曲子一结束，下一名女性便紧接着到来。

    「小拓。」

    「叫错，未那姐。」

    拓真温柔地订正未那姐的语误。

    「――我们都结婚了耶?还多加了一个小字很怪吧。」

    「那你也不可以再叫我未那姐?」

    「啊啊。那当然了……未那。」

    「……拓。」

    拓真第一次直呼未那的名字，未那也怀着满满的爱意回应。

    「我的梦想实现了。」

    未那姐说道。

    「我喜欢你，拓。我真的好爱好爱你。」

    「啊啊，我知道。」拓

    真不断点头。

    虹色的光映入了眼帘。

    未那姐的手脚开始产生虹色的光辉。

    开始了。鉴赏期的作用。极度冷酷的鉴赏期法则终于要将美奈她们给――

    「拓!」

    MINA朝拓真飞扑而来。拓真稳稳接住了那副娇小的身躯。

    「拓!好恐怖!人家好害怕喔!」

    「有我在。别怕，有我陪在身旁的。」

    拓真抱住了MINA的头安抚她。她的手脚末端同样开始产生虹色的光。

    「拓……」

    美奈也走向拓真。

    四个人抱成了一团。

    虹色的碎片不停从她们的手脚末端滋生。四周光辉四射。黑夜被驱散了开来。

    碎片卷成了细密的螺旋状，往上空攀升。

    MINA和未那――两个人身体的体积不断地消失减少――

    「拓，我爱你。我永远爱你。」

    未那姐如此说道。她只剩头部跟上半身还留着。但脸上依然挂着微笑。

    「拓，我喜欢你――我真的好喜欢你!」

    MINA大声群啊

    拓真只是用力抱着。把重量变得非常轻盈的MINA紧紧搂在怀里。

    两人至此再也没有开口说话。

    飘上天空的虹色碎片数量有增无减――

    毫无预警的，声音和光同时消失了。

    只见两件新娘礼服飘落到了地上。紧接着，两枚戒指一声不响地落到盘成了一团的衣服上头。

    她们两人消失得全然不留痕迹。明明前一刻还存在于这个世上。明明就站在自己的眼前。

    现在却不见了。

    四周暗了下来。两人一消失，光芒也跟着退去，黑夜再次重返。

    「拓……」

    有人叫了拓真的名字――是美奈。

    她们两个消失，唯有美奈被留了下来，变成孤单一人的美奈就站在原地，以颤抖的眼眸注视着拓真。

    现在到底该高兴、还是该悲伤才好?一片混乱的拓真已经搞不清楚了。

    「美美奈……美美奈――我――我――!」

    拓真无助地抓着美奈。用力将美奈搂进怀中的拓真，也被美奈回以紧紧的拥抱。

    两人拥抱着彼此泪流不止。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊――!」

    蹲在泥地上的两人就像回到童年时代一样，毫不忌惮四周旁人的眼光嚎啕大哭。

    拓真与美奈涕泪俱下，只是哭个不停。

    就在刚刚，拓真失去了无比珍贵的宝物。

第五卷 Act.EP「EPILOGUE」

    某个晴朗的秋日。

    拓真带着一家人前往公园。

    一行人走在和缓的坡道上，朝丘陵上头的公园前进。透过路旁的护栏，可以俯瞰到坐落在下方的辽阔街景。

    原本拓真只是想跟美奈两人单独去散散心的……

    不过光一边嚷着「我也要去」一边像是连滚带爬般跟了过来。YOMI则是以「Mother的电玩时间，一天只限一小时」为由，从触控着屏幕屠杀怪物的理央手中抢过主机，强行把她拖了出来――后来连大哥和华莲小姐也打着「休息一小时」的名义跟来凑热闹……

    结果形成了这个家庭总动员的局面。

    「快点快点――!」

    带头的光一下子跑到前面、一下子跑回来，不停来回奔波。

    和美奈并肩的拓真放慢脚步，按照自己的步调走着。美奈也贴心地配合着他的速度前进。

    家人的贴心让拓真很感动。最近这阵子，拓真的情绪陷入了空前的低潮。

    就连学校也是动辄就请假不去上学。拓真也不是有心想逃学，单纯只是因为往往一回神，时钟的指针便早已超过中午十二点，错过了上学的时间而已。

    自己总是会在无意间盯着墙壁看。

    虽然拓真也有知道这样下去不行的自知之明，可是自己也束手无策。

    究竟应该要忘掉，还是得继续让那分记忆长存心中才好呢?忘记她们回到过去的生活，这么做才能让她们感到欣慰吗?或者一辈子永远记得她们，才是真正为了她们好呢?

    使用说明书三缄其口，就是不给一个答案。平时总是爱插嘴写些废话的说明书，却一反常态对这件事不表示意见，不肯丢一个完整的解答让拓真解脱。

    秋天的天空感觉是那么的秋高气爽。

    走在满是和美奈的回忆的公园里，一边透过树枝的隙缝浏览清澈的蓝天。

    「啊，对了。拓――要玩那个吗?」

    美奈发现了溜滑梯。

    小时候常常溜着玩、宛若一座水泥小山般的溜滑梯仍伫立在昔日的位子上。

    「快点，要不要玩啦?」

    面对力邀自己一起游玩的美奈――

    都几岁了还溜什么滑梯啊?再说穿的是裙子耶，不怕内裤弄脏吗?

    ――才刚这么心想。

    「啊哈哈哈哈!」

    华莲小姐就一溜烟地滑了下来。

    「在忸怩什么，修二!快点来抓我呀!」

    华莲小姐用欢乐的声音，向伫在溜滑梯上踌躇不前的大哥喊话。最后大哥牙一咬往下溜，硬是撞上华莲小姐的脚。撞成一团的两人倒在地上、嘻嘻哈哈地笑闹着。

    「我们也来溜吧。」

    瞧那两人都那把年纪了，却拥有一颗年轻的心，犹豫不决的自己反倒像是个老头子了。

    拓真开始爬溜滑梯。他没有照规矩绕到后面爬梯子，而是从正面陡峭的斜坡攀爬。

    「好!」

    美奈也跟在后头往上爬。率先爬上顶部的拓真抓住美奈的手用力将她拉了上来。

    视野变得辽阔。

    拓真和美奈现在就站在位于高地的公园里的最高之处。

    「爹地，小翔翔也说要来耶。」

    「用不着打电话把其它人也找来。」

    光似乎特地打电话联络的样子。话说，怎么不记得自己有买过手机给她――

    「她说她现在正用一百公尺六秒的速度赶来……」

    「不用实况转播过程。我们会在这里待上一段时间，告诉她慢慢过来就好。」

    「嗯，我知道了!……接下来打给胯下田和优贵。」

    还以为她在跟谁讲话，原来对象是YOMI。

    YOMI喃喃发出「哔波波叭波波」的声音。看样子YOMI的是在扮演光的手机。

    「啊哈哈哈哈――!」

    美奈开怀地笑了。

    两人一滑就连续滑了三回。仿佛找回童心般，不断爬上滑下。

    等到第四次爬上溜滑梯时，不免也觉得有些疲惫，于是便抓着栏杆休息。

    硬是要学小孩子嬉闹，反而把自己折腾得很累。

    「好舒服的风喔……」

    美奈把手放在颈子上说道。

    「啊……真的好舒服……」

    美奈说。

    拓真猛然回神，把视线从紧盯着看的颈子移开。

    美奈突然变得很有女人味。

    经过今年秋天所发生的事件后，拓真总觉得美奈身上出现了某种变化。

    尽管光来到这个世界时、理央来犯时、在夏天的海滩历经了时空漂流时、以及大吵一架后成为男女朋友开始「交往」时――事后美奈或多或少都有些变化。可是这次的变化感觉远比过去任何一次都还要巨大、明显。

    对还没有走出伤痛的拓真来说，美奈的变化看起来格外特别。

    两人的感情羁绊随着过去每一次的风波愈来愈坚定。可是，这次拓真就是有一种――一个人被抛下的感觉。

    失去MINA和未那一事对拓真是种伤痛，至今也仍未能走出那个阴影。明知于事无补，脑子就是不听使唤地会去想「那时是否有更好的解决方式?」

    拓真希望美奈也是怀有一样的想法。虽然美奈一开始对不同年龄的自己存有疙瘩，不过最后还是跟她们情同姐妹地打成了一片。甚至让拓真产生即便数量有三人、却都是同一人物的错觉――

    可是跟深受打击而一蹶不振的拓真不一样，美奈的精神恢复得特别迅速。

    事件的隔天，她就一丝不苟地处理好了家事。如果说那是男女之间的差异，或许也没错。也有可能是拓真陷入了虚脱状态，所以美奈更需要强打起精神振作。拓真说服自己相信原因就是这样。

    有人在哼歌。

    拓真一边细细听着那个旋律，一边注视站在身旁的美奈的侧脸。

    美条眺望着远方。她的嘴唇在张动着――

    见状，拓真十分错愕。

    原来耳畔边一直响起的那个旋律，是美奈哼唱出来的。

    「――嗯?怎么了?」

    「没、没事……」

    被这么一问，拓真立刻弯下了脖子。俯首看着地面。

    现在已经完全搞不懂她在想些什么了。

    「拓，我有话想跟你说……」

    美奈用平静的声音说道：

    「……这些话说了可能会惹你生气……也或许会让你受到伤害，不过……有件事我自己也不是很确定，所以还是告诉你好了。」

    说了这些当开场白后，美奈这才进入了正题。

    「不知道为什么，我并不怎么觉得难过……就连我自己也感到很不可思议。」

    「啊、喔……」

    拓真好不容易才挤出声音回答。拓真本人也很讶异自己的声音居然会那么沙哑。

    「另外我有注意到一个现象……我也想跟你说。你听我说好吗?」

    「好啊。」

    「我……好像比以前更喜欢拓了。」

    无视拓真当下的心情，美奈继续接着说。

    「嗯，刚好――足足有三倍那么多。」

    「……三倍?」

    拓真抬起了头，睁大眼睛打量美奈的脸。

    美奈面露微笑，那个笑容忽然轻轻贴近。

    美奈吻了拓真。

    第一次是宛若鸟啄般的轻吻。

    一度暂时离开的嘴唇又再次凑了过来。

    第二次是男女朋友之吻。四唇交叠磨蹭、美奈的喉咙发出咕咕咕的声音，同时把手环到了拓真的颈子上。

    接着又短暂分开了一瞬间――

    第三次则是非常惊人的吻。

    美奈的舌头窜进了拓真的口中。那是有着浓郁成人气息的吻，在互相缠绵的舌头的诱惑下，拓真也不忍不住把舌头放进美奈口中。

    两人细细地品味了激烈的接吻――长达数十秒的时间。

    「――讨厌。」

    嘴唇分离之后，美奈害臊地用手抹了抹嘴巴。拓真的嘴也残留着那个深刻的触感。

    拓真目不转睛地――直盯着美奈。

    这三次的接吻拓真都似曾相识，第一次跟第三次的吻是――

    「她们好像――」

    美奈把手搭在自己的胸口上。

    「――活在于我的体内一样。」

    花了好几十秒，那句话的意义才浸透到拓真的心里。

    在这段时候美奈始终面带着微笑，等待拓真理解这翻话的含意。

    MINA和未那确实都消失了没错。

    可是并非彻彻底底的消失。肉体即便消灭，可是心却留了下来。留在美奈的体内――

    拓真用颤抖的手抽出放在屁股口袋的小册子。

    翻开说明书，确认预感是否正确。

    『只可惜那个性感的肉体已经消失了呢。您很遗憾吗?这样啊，那请再忍耐九年的时间等待成熟吧。』

    这几天一声不响、啥都没有表示的说明书阔别数天写出的文章，微妙地透露出了男人的真心话。

    拓真先是狠狠地把它砸在地上。然后再宝贵地捡起来塞进口袋。

    「呃……所以说――」

    拓真把脸转向吃吃笑的美奈开口问道。

    「之所以会不觉得难过……呃――简单地说――就是因为那么一回事?」

    「嗯，没有错。」

    脑袋微倾的美奈，在三秒后或许是察觉了拓真的疑虑，脸色遽变。

    「啊――!你之前一定觉得我是个冷血女对不对?」

    「没、没有啦，我没这么想――」

    「骗人。你绝对有这样想过。」

    美奈不悦地转头面向了一旁。不过侧脸露出的嘴角挂着笑容。

    「有办法……跟她们说话吗?」

    「现在似乎不行……她们好像害怕打扰到我。」

    这回换拓真笑了出来。

    「是吗……」他

    喃喃自语，抬头仰望蓝天。有种这几天沉重地压迫着心头的烦恼顿时烟消云散的感觉。

    当下的心情只有畅快两字可形容。

    拓真在溜滑梯的小山上躺了下来。

    美奈也来到旁边。就像童年时代一样，不害怕会把衣服弄脏，随性地躺在水泥上。

    美奈把头靠在拓真的胸膛。

    「真正重要的是……G?拓……你了解吗?」

    「了解什么?」

    拓真反问依偎在自己身上的女朋友。

    「拓，今后……你可要辛苦了喔?」

    「为什么?」

    拓真摸不着她会这么说的个中原因――所以试着一问究竟。照理说，烦恼应当已经解决了才是。

    美奈淡淡一笑――说道：

    「因为我喜欢你的程度变成了三倍，将来你可要辛苦。」

    拓真双眼圆睁凝视着自己的女友。

    然后情不自禁地笑了。

    笑到一半了解美奈话中的意思，他顿时摆出严肃的神情。

    在心里做好觉悟，又回以美奈微笑。

    美奈有意无意地主动慢慢把脸贴近，两人准备接吻。

    就在那个瞬间――

    轰的一声，远方传来爆炸般的爆破声响。

    「发生了什么事?」

    拓真从地上爬了起来，探头寻找传出爆炸声响的方位。两人一同从台地上高度最高的溜滑梯上起身，在找了一会儿之后――

    「拓――!那里!」

    美奈发现了冒着黑烟的场所。

    不会吧――那个地方不就是――

    我们家――新城家。

    有某个形似炮弹的物体，以尖端向下的姿态插在我们家的院子里。距离这么远仍然可以一目了然，也就表示那个物体相当的巨大。至少有车一般大吧。

    炮弹分裂成了两半，不仅如此――还有个人影从中蹦了出来。

    拓真连忙把手伸进屁股口袋里摸索。抽出新城家专用使用说明书，翻页寻找答案。

    『下一发家族弹着弹了的样子。是啊当然了，对方才不管我们这边欢不欢迎，会一发接着一发不断射来喔。谁教使用者大人是ERl这么受欢迎呢。各个时空泡的家族炮准心全都锁定使用者大人一人。』

    「啊～炮弹吗?好古典喔。嘿，你们知道吗?以前曾有一部描写把人类塞在那种大型炮弹里，射到月球去旅行的科幻故事喔，我记得是在国小二年级时看过的呢。」

    大哥来到溜滑梯上头，用手遮着光眺望远方，说着不负责任的鬼话。

    「G，那个人是不是在搞破坏?好像在拆房子?」

    理央也爬上溜滑梯，兴致勃勃地说道。

    人影开始进行破坏活动，真的是在动手拆解房子。三坪大小、附带卫浴和厨房的住家的坚固钢筋就像纸张一样。轻松写意地被拆除掉了。

    「喂、喂、等一下――喂!那家伙是在胡搞什么!别闹了!」

    其它人无视慌张不知如何是好的拓真，态度出奇地冷静。

    「依照目前的作业速度，距离拆解完成需时七分十五秒。」

    YOMI面无表情地点了点头。

    「如果家里被拆掉了，感觉会很麻烦耶。」

    光把食指靠在嘴唇上面如此说道。

    「G，修二。我刚想到一件很要命的问题……原稿放在家里对吧?你存在笔电里吗?」

    「Yes，Madam。」

    「大事不妙了!」

    全家人面面相觑，惊声尖叫。总算察觉事态的严重性。

    「呜哇!别拆了别拆了别拆了别拆了!慢着慢着慢着慢着――!」

    拓真牵起美奈的手拔腿就跑。

    「高坂翔子――以光速大-抵-达!阿拓，我们来玩吧!」

    路过公园入口的时候，拓真顺道一把揪住摆出横向胜利手势的高坂同学的脖子，沿着高台通往市街的坡道往下狂奔。

    就这样，全家总动员的新城家马不停蹄地赶往了自其它时空泡发射而来、快把整间房子给拆个精光的调皮「家人」的身旁。

    ～开朗的家族炮计划!完～

    *

    我不会说这是最美满又最妥善的结果。

    但受烦恼煎熬的是使用者大人――付出努力的也是使用者大人――

    我只有待在他的口袋里头听闻过程而已。尽管我从距离使用者大人最近的位置见证了所有的经过，但我彻底只是个旁观者，没有大言不惭地发表高见的资格。

    只不过，至少成功回避了最糟糕的结果，这倒是千真万确的事实。

    那两人的心都在美奈大人的体内活了下来。

    形体消灭、独留内心，一辈子只能站在予以祝福的立场――像这样的憾事最后并未在这里发生。

    我――不愿再看到女孩子伤心难过的画面了。我始终相信您一定办得到。我一直都对您很有信心喔。我的使用者大人。

    ――紫堂x那（S.S.）

第五卷 后记

    我很喜欢『NeverEndingstory』

    不是那种结局交代得清清楚楚的故事――而是随时都可以画下句点――而且感觉可以一直继续下去、没有明确终点的故事――

    比如说即便内容已画下了句点，可是在读者心中会永远持续发展下去，那种故事正是我心目中的理想。日语似乎没有可以很恰当地形容那一类故事的词汇……因此我私自决定命名为下「NeverEndingstory」。

    跟某部同名的电影完全没有关联，意思是「不完结的故事」。

    能在故事之中与剧情人物相遇的喜悦，就好比一盏照亮痛苦人生的祭典明灯――祭典再怎么热闹，终将会冷却下来，或许就是这点令我感到寂寞吧。

    我大概一直都在祈祷着不落幕祭典的到来。

    我总是在创作这一类的故事，或者说试图去创作。

    举我出道初期的出道作「星くす英雄弧刮例好了――目前出版到第九集（未完）。

    这系列是各集都自有结局。感觉不论在哪一集结束都不会突兀，但是又可以无止尽发展下去，完全符合NeverEndingstory。

    不过进度停在镜像宇宙篇。四连作的第二本，感觉不是一个很完整的段落……身为作者实在很过意不去，期盼有一天能再为本系列执笔。

    以及法米通文库的「あるある!梦境学园」――全七集（完结）。

    这个时期我终于成功写出了划时代大发明的完美结尾方式。就我个人所知，那个「二周目いくつすよ!」的结束方式是最棒的NeverEndingstory之一――这是作者自卖自夸（笑）。

    另外还有同属法米通文库的「S式コミユニケ`シヨン」――全三集（完结）。

    上述的作品基本上各集都自有结局。

    无论在哪集正式结束都很合理。

    如果突然又要出续集，也不会有突兀之处。

    本书――家族炮计划也是一样，我自认每一集都有留NeverEndingstory的特色。无论是第一集还是第二集，都有读者表示「看起来像是结束了。请问还有续集吗?」。我把这些读者的反应放在心里，时时刻刻提醒自己不忘NeverEndingstory作家的初衷，一边创作续集。

    这回「开朗的家族炮计划!」第五集是我作家生活的集大成作品。

    结束的感觉比先前的各集都还要强烈。

    毕竟都已经「○○」了嘛。啊，我要说的不是「○合」，是「结○」。为了不要爆料给先从后记开始看起的读者，在此刻意缺字。虽然我觉得光看封面就泄底了（笑）。

    故事的尾声是在有其它「○○炮」射来的情况下结束的。

    这样的交代方式又营造出了未完的感觉。

    「开朗的家族炮计划!」以系列作而言，是真的画下了句点。

    作为系列作最后一集的插曲，当然就是要以美奈为要角了吧――经过和编辑的讨论后，就这么拍板定案了。

    因此才会以美奈为主打。方案就决定是让青涩的、成熟的、高中女学生的三版本同时登场，发育三阶段自助餐全席三百八十四页任君吃到饱。

    请各位读者品尝到肚子撑爆为止吧。

    这回责任编辑还很担心「养眼的桥段会不会太多了」的问题。因为养眼桥段太多而使编辑担心害怕，这还是尻作家-新木伸作家人生中的头一遭（笑）。

    关于世界之谜终于有机会清楚交代完毕了。

    大哥表现得非常抢眼呢，那可以说是科幻迷的一种夙愿吧。

    在家族炮这部作品中，科幻方面的设定单纯只是处于低音和弦的地位，感觉就像背景配乐一样，算不上是什么主题曲……不过我还是很高兴关于科幻方面的部分也能有个完善的说明。

    另外，书中拓真跟理央的对话里，曾提到拓真以前变成了两个人的往事……这边指的址以前刊登在法米通文库的官方WEB漫画「FBOnIine」上头的特别短篇「lUPの日」。

    在本系列完结之后，本篇已收录到作者的网页。不嫌弃的话请各位上网观看。除此之外，另收录了一部以书中鲜少露面、感觉很可怜的YOMI为主角的异色短篇「はじめてのおつかい」。这部则从未公开过，这回还是第一次刊登在WEB上。没有电脑的读者也能从手机登入（二维条形码附录在后记最后）。

    至于大哥在书中所畅谈的「世界的秘密」――

    由于这不是我独创的理论，所以在此为读者做点说明。

    大哥提到的东西又名「五分钟前的假说」，在哲学领域是一知名的命题。由于牵涉剧情所以不方便在这里写得太详尽，所以请有兴趣的读者参照本书大哥讲十分起劲的解说――或者想知道更详细的话，只要用Google搜寻「世界五分钟前假说」，应该很容易就能找到答案。同种类但年代更久远的理论，还有「Omphalos假说」。

    我个人第一次接触到这个理论，是在「か落ちる前に、もう一度」／作者-山本弘――这部短篇科幻小说中。同书名的单行本目前已上市。故事中的现实不断地崩坏，读起来宛如呛辣的辣椒一般，是一部优质的科幻小说――在此强烈推荐。

    呃――由于这次后记的份量长达六页……所以到此还剩不少篇幅得填完……这对一个不擅写后记的作家来说，实在很头痛。

    啊，对了对了。其实目前我在其它出版社另有一部名为「GJ部」的作品……

    实际上该系列的几名主要角色有偷偷地（应该说颇为堂堂正正地）在本书的第五集中露面。

    有兴趣的读者可到书店洽询，特色是鲜艳的GAGAGA蓝色封底。打着「四格小说」的名号，开始了在轻小说界或许也算是创举的实验性作品。内容四页一话，一册共三十六话。每话皆附上插图――是一个极富挑战性的企划。当本书出版时，该作品也出版了两集。

    强力推荐给热爱「崭新题材」和「日常系轻松小品小说」的读者，

    最后在此附上作者HP的网址。电脑使用者请从此登入。www.araki-shin.com/

    手机的用家请利用张二维条形码。（编注：此处指日文版的状况。）

    网页设置有前面提到的短篇故事以及提供给手机用户的内容。

    此外另有人气投票、读者交流等单元。

    至于没有镜头的手机机种，请由此进入。

    www.araki-shin.com/araki/keitai.htm

    辛苦了!

    我辛辛苦苦地把成年美奈的下半身也画了出来，

    却被拦腰截断，

    于心不甘的我，

    决定又画了一张。

    那么，祈祷来日有机会

    在其他地方与各位读者见面。

    さそりがため

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)