★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)>


第一卷 序章

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    春日理刀败给了只要是男人都理所当然会有的好奇心，以手指捻起了眼前的胸罩。

    「唔，原来是性感内衣。」

    他不自觉喃喃说道。胸罩使用面积极小的布料制作。锐角三角形的外观极尽所能地挑起男性的欲望，款式设计比起实用性而言更重视艺术性，颜色则是纯黑的。

    「我到底在做什么……」

    理刀将胸罩放回原处，关上置物柜。看来自己是误闯女子更衣室了。

    得赶快移动到男子更衣室才行，毕竟自己的目的是取得饭店工作人员的制服。

    理刀目前正非法闯入某知名饭店。

    这是六月上旬的某个星期二。今天在此将举办一场欢迎魔界贵宾的派对。理刀并没有接获邀请函，然而，他却有一个非出席不可的理由。

    因此，理刀想出了一个办法……

    而如今他正在实行这项计划。

    理刀所就读的雷森学院拥有位于首都中心的廿五层校舍大楼，是日本第一所能力开发专门学校。

    以「共存共荣」为口号，全世界竞相促进与魔界间邦谊的近几年来，各国都纷纷制定培养能力者的计划，企图让尽管无法与魔族相提并论但依然具备同种微弱能力的人类诞生。在此一情势下，原本对魔界采取谨慎外交态度的日本政府也终于展开了行动。

    其结果正是前述的雷森学院。

    这所包含托儿所至大学的学院，其全体学员的能力值测定结果至少都得在五十以上。

    能力值五十已经代表普通人的三倍了，但通常要超过一百才能发掘能力，而且，每个人还需要自己专属的媒介。

    也就是说，有了足够的能力值与媒介后，才能发动能力。

    雷森学院目前约有一千名学生，但其中符合前述条件的能力者却占不到一成――仅有三十人左右。

    没错，能力者就是如此的天之骄子，也是众人仰慕的目标，就跟遥挂天际的星光（Starlight）一样。

    这些极其少数的能力者都被编入了能力开发科（Pentagram＝五芒星）。

    至于理刀的能力值则是九十九。

    于每年春、暑、寒假结束后所举办的三次能力测定中，不知为何理刀每次都只拿到九十九。

    也就是说，他在进入雷森学院高中部普通科的这一年来，能力值总是停留在九十九。

    不论他如何努力，还是卡在九十九。

    只差一步，只差一分，只差一点点。

    甚至连他作梦的时候，偶尔都会听到有人对他强调九十九这个数字。

    一般来说，能力值可凭精神修养或锻炼体力的方式提升。虽说个人资质也有关联，但基本上是可以靠努力进步的。

    然而……

    理刀的父亲虽然只是个普通人，但母亲却是能力者，而且还是钻石级（第一级）的【精灵使（Elernentalor）】，也就是能力值超过一千的佼佼者。此外，他的双亲都在隶属国家机构的紧急应变中心工作。

    所以，我当然也要以此为目标。

    理刀一直这么认为。

    问题在，该如何有效提高自己的能力值。只要再多一点，自己就能获得编入五芒星的权利了。这么一来，就可以取得侦查能力者或擅长占卜的能力者协助，专心寻找属于自己的媒介。

    理刀为了跨过这最后一步，至此已经挑战过数不清的方法。

    跑步跑到铁腿、吃东西吃到吐、在瀑布下接受水柱冲击到头痛欲裂、在海边对着潮水大喊到声音哑掉。甚至还禁止自己享用最爱的咖哩鸡、香蕉牛奶，与洋芋片等。当然也尝试过各种断食法。

    不过，九十九这个数字依旧是不动如山。

    理刀想要让自己使用能力，已经到了无所不用其极的程度。

    不论什么方法他都愿意尝试。

    升上雷森学院高中部后，他的能力值就卡在九十九无法提升，且白白过了一年的时间。很快，他就要在心浮气躁的心情下迎接二年级。然而就在这时，理刀却得知了一项重要情报。

    魔界的公爵千金决定前往雷森学院进行短期的三天留学行程。那位大小姐名为丝啾丝？冯塔纳，是一位外号「魔界至宝」的大魔女。只要是对魔界有兴趣的人，没有一个不认识她。

    此外在雷森学院的学生间，也流传着一个「只要吃了魔界出产的食物，便能提高能力值」的谣言。不过，那些食物在普通市场根本买不到，价格也昂贵到可以抵上好几栋房子。

    因此理刀想出一个计划。

    只要跟那位公爵千金成为朋友，不就行了。

    能力值只差一，也就是说，如果能尝一口魔界出产的食物……

    至于该如何与「魔界至宝」结识？这个问题理刀还没考虑过，也无从想像起。

    不过，他已经下定决心，只要能与魔界的人成为朋友，就要立刻向对方讨一口食物。

    ――就只差一步了。

第一卷 第一章 龙头的诞生

    理刀从误闯的饭店女子更衣室仓皇逃出后，好不容易取得了饭店服务生的制服。虽说尺寸稍嫌小了点，不过也只能暂时将就了。

    至于自己的衬衫与长裤，就大大方方地搁在男子更衣室的角落吧。理刀是那种一旦下定决心就不会回头的人。尽管他也经常因这种个性遭遇失败，付出极大的代价……

    他混入了目前正忙成一团的饭店工作人员中，来到雷森学院的派对会场。这里的警戒比他想像中来得随便许多。

    提供自助餐的派对会场已经有宾客开始用膳。除了以星光班为首的学生外，学院的高官们也围着七张左右的圆桌。会场意外地麻雀虽小但五脏俱全。

    虽然这场派对受到日本全国关注，但所有电视摄影机与新闻媒体人员都被阻挡在外头。据说丝啾丝？冯塔纳不喜欢铺张浪费的派对，而且很讨厌出风头。

    与魔界有关的杂志也从未刊载过她的照片。因此，即便她拥有「魔界至宝」的响亮称号，仍旧可以独自一人在外头闲晃。

    也因为如此，理刀不可能知道对方的长相。就连获邀参加这场派对的宾客们也几乎都是如此。

    那位丝啾丝？冯塔纳可能尚未于会场现身吧。主角应该要在气氛更为热络时才会登场。

    理刀也不认为自己能在这个场合马上与对方成为朋友。或许连半句话都聊不上也说不定……幸好，那位「魔界至宝」的留学行程包括今天在内共有三日。

    首先计划的第一个步骤。

    就是要让丝啾丝？冯塔纳对自己留下深刻的印象。

    「好，加油吧！」

    理刀一边为自己打气，一边仔细观察会场的情况。这里应该没有人认识自己吧。如果不幸被撵出去的话，一切梦想都将化为泡影。

    每当与某人眼神交会时，理刀的心头便不由得一震。他伫立在不显眼的会场角落，缓而长地吐着气，想使自己的情绪平静下来。

    附近的某张餐桌旁，有个身穿雷森学院指定衬衫的男学生，正在耍弄杯子里的水，使其在半空中飞舞。

    他是能操纵水的精灵使吗？真羡慕。不知道能力值是多少。媒介呢？是右手所持的杯子吗？不不，或许是他左手腕的表。

    此外还有正操纵着小颗火球的女学生也在一旁，旁边也有学生故意起风吹乱朋友头发、笑个不停。

    理刀看着那群任意使用能力相互嬉闹的星光班学生们，忍不住握紧拳头。

    我也一定可以……

    他在心中暗自发誓。

    但就在这时，他突然发现了几张熟面孔。

    位于右手边后方的桌子附近，有两位并肩而立的少女。

    那是星光班二年级，与理刀同年的亚威黑媛与美美津巴。

    「唔哇！真的是『蛇发女妖之眼（Medusa Eye ) 』与『谜（Enigma )』……」

    理刀忍不住赞叹道，已经陷入热烈欢迎偶像登上舞台的激情粉丝状态了。

    亚威黑媛，别名「蛇发女妖之眼」，是第一级钻石级【时之统治者（Timeruler 】。

    她留着一头黑色的长直发，五官散发出凛然而强势的气息。丰满的胸部几乎要把制服钮扣撑开。理刀还听说她家非常富有。

    黑媛拥有能停止时间的极为罕见的珍贵能力。她曾在偶然撞见的交通事故中，使用能力协助伤者暂停出血，直到送抵医院。她这件救人一命的佳话传遍校内。理刀虽然没有与对方当面交谈过，却可以从此窥见其性格。

    虽说老天爷是公平的，但这位少女却生来具备好几项长处。天底下还是有这种幸运儿……

    另外一位别名「谜」的美美津巴，则是能力值在校内创下纪录的【死灵法师（Necro-mancer ) ]。不过，她的等级却是屈居钻石级下的祖母绿级（第三级)。

    理由听说是，尽管她拥有最高时难以想像的三二夸张能力值，但最低时的数字也会下降至三二○。由于最低点只有珍珠级（第三级）程度，才取其中间的祖母绿级作为她的等级。不过即使如此，美美津巴对于理刀而言还是宛如天神般遥不可及的存在。

    这位少女生着淡茶色的短发，身体线条非常纤细。她靠着黑媛而立，散发出一种好像随时都要昏倒的气氛，不知为何让人感到她似乎很落寞。她在耳朵上挂着无数只耳环，脖子上也缠绕着好几条项链，此外手腕上的手环与几乎戴满每根手指的戒指也很显眼。

    其实那些白金制的首饰正是她的媒介。

    理刀不由得感动起来。自己竟能在如此近距离下观察亚威黑媛与美美津巴。那两位在校内都是鼎鼎有名，对男同学来说就像高不可攀的花朵，对女同学来说则是令人憧憬的对象。光是这种经验，就让理刀认为潜入会场值回票价了。

    不不不，等一下，怎么这么快就忘了原本的目的！理刀自我提醒着。今天可不是来这里欣赏黑媛的胸部或是巴的楚楚可怜样；白己甘冒犯法的风险闯入会场并不是为了那些目的。

    就在这时，会场的麦克风突然响起。

    『有件事很遗憾要向莅临会场的各位贵宾宣布……』

    场内嘈杂的交谈声消失了。所有出席贵宾都不约而同地将目光转向舞台右侧。

    那里伫立着一位眼珠颜色与肤色都很淡的廿五岁前后女性。她的黑色短发与黑色西装看起来非常搭配。

    那位女性继续宣布道：

    『丝啾丝？冯塔纳小姐因为身体不适，所以无法出席今天的派对……』

    理刀满怀失望与不满的情绪离开派对会场。他将暂借来的工作人员制服归回原处后，便立刻换上白己的制服从后门离开饭店。

    不论是多么周详的计划都可能碰上意外。只能说是时运不济吧。

    尽管心中充满了遗憾与悔恨，但至少见识到「蛇发女妖之眼」与「谜」，也不算毫无所获。

    「真没办法……」

    接下来要回学校吗？正当理刀步往大马路的方向时，有某样东西飘落于他眼前肮脏的柏油路上。

    鸽子？

    霎时他如此猜测，因为大小还颇为吻合。

    然而他猜错了。那玩意虽有翅膀但不是鸟。金黄色的坚固鳞片覆盖其圆胖腿短的身体，甚至就连尾巴尖端也一样。

    喵喔！对方发出如猫般的叫声。那只以一对灵活眼珠仰望理刀的奇怪生物，就像是生有翅膀、可用双脚走路的蜥蜴。

    「龙？」

    这还是理刀第一次亲眼目睹。

    这种地方怎么会有龙呢？不过倒还满可爱的。

    理刀立刻蹲下身子，尽量使自己的视线高度与这只小龙平行并以舌头发出吱吱吱的呼唤声。虽说这招是用来叫狗的，不过在小动物面前很自然就想发出这种声音。

    如果随随便便伸出手搞不好会被对方咬。不过，理刀还是很想摸摸对方。它嘴边露出的牙看起来非常尖利……可是，理刀依旧难以克制地想摸摸它那尺寸与身体不相称的大头。怎么办？

    在他迟疑之时，令人讶异地，奇怪生物竟主动朝自己靠了过来。啪哒啪哒的走路方式与滴溜溜的眼珠，完全不带有任何敌意。啊啊，真是太可爱了。

    理刀伸出手摸了它一下。看来对方并不排斥，而且还主动把头靠了过来，似乎一点也不怕生。

    「你这小家伙是从哪来的？」

    理刀边以指尖抚摸它那光滑的鳞片边问道。不过，对方怎么可能会回话嘛。

    龙将双翼展开，飞上空中代替回答。打开翅膀的它一下子变得巨大起来，飞起来的样子颇有气势。

    「你要回饲主的地方了吗？拜拜。」

    理刀对着空中轻轻挥手。

    然而对方好像改变了主意，一边扑鹿扑鹿地发出翅膀拍打声，一边降落在理刀的头顶。霎时，一股冰凉冷冽的触感便沁入自己的头盖骨。

    「喂，做什么！」

    理刀试图举起双手，对方却不为所动。他觉得自己的头皮正被对方拉着。

    「？」

    龙并没有离开他的头顶，但也没有竖起爪子乱抓的企图。理刀一点也不觉得痛。

    「你到底想做什么啊……」

    他无法将手指深入龙的身体与自己的头顶间。

    已经黏起来了？

    龙会把人的头顶当巢穴吗？而且没获得当事人的许可！

    「等等，下去啦！喂喂喂，不要太过分……」

    「讨厌，你想干什么？」

    结果却有另一个高亢的女性说话声盖住了理刀的抗议。

    理刀转过头，发现视野中出现一名银发少女，正从狭窄巷弄另一头奔来。

    少女那闪亮的银发及腰，顿时夺走了理刀的注意力。此外，少女还拥有白皙得几乎可以看到血管的透明肌肤，清澈的碧绿色眸子。

    她背着小巧的背包，手上不知为何拿着洋基队的棒球帽。脸上有一半面积被巨大的太阳眼镜给遮住。此外还穿着印有片假名的拖鞋。

    少女的个子很娇小，大约只有一百四十公分左右吧。身体的轮廓极为苗条，然而胸部却又异常突出，制造出一种充满危险气息的对比。少女身穿黑色的高雅礼服，更衬托出银发、碧眼，与雪白肌肤的存在感。那对让人无法忽视的做人胸部、拖鞋，以及背包都让人一眼便留下深刻的印象。

    年纪看起来只有十二、三岁。身高尽管不高，眸子所散发出的光彩却隐含着宛如成年人般的坚定意志，所以说不定实际年龄还要更长一些？况且她的胸部又很大……

    是外国人吗？不，她……

    「你是魔界的人？」

    「把小蜥还给我！」

    少女伫立于理刀面前，并不理会他的质问，只是直直盯着理刀头上的龙。看来，她口中的「小蜥」应该就是指那只爱惹麻烦的小动物吧。

    「小蜥是这只龙吗？」

    理刀指着自己的头顶。

    「还给我！」

    「是它不肯走啊……」

    少女鼓着双颊，将脸凑近理刀的头。

    「啾！为什么要寄生在人类的头上嘛？小蜥这大笨蛋！」

    寄、寄生？这是怎么回事……

    「真拿你没办法。」

    少女迅速将那头银色长发挽起，以手中的洋基棒球帽收束好，最后再戴上太阳眼镜。棒球帽加太阳眼镜、黑色礼服、背包、饭店的拖鞋――这种组合怎么看都觉得很诡异。

    那对丰满的胸部更是诡异中的诡异。

    「我赶时间，所以你也一道过来。」

    「过来……等、等一下！」

    「我叫丝啾丝？冯塔纳，你呢？」

    丝啾丝？冯塔纳？

    理刀吓了一大跳。少女所穿的拖鞋，上头的字样不就是饭店名称吗？而且还是位于刚才举办派对所使用的场地。

    站在自己眼前的这位就是「魔界至宝」！

    看来对外宣称身体不适应该是骗人的吧。会背着背包、踩双拖鞋跑到外头，一定有什么隐情。不过这种事现在已经不要紧了。

    理刀的胸口七上八下。

    「我叫春日理刀！」

    计划奇迹似地复活了。

    与魔族成为朋友，分享对方的食物。头顶上的龙就姑且不管吧。

    尽管刚才听到的「寄生」二字令理刀耿耿于怀……

    丝啾丝跨步走在街上，理刀则悠闲地跟随在她半步后方。

    每步距离都不大的她，快步走着的样子就好像小跑步，但其实速度根本就不快。拖鞋敲击人行道石砖所发出的啪哒啪哒声，非常有节奏感地引导理刀前进。

    她所背的背包从后方看可以发现猫脸图案。理刀觉得这种设计很适合她。猫的圆眼与咧嘴而笑的表情确实非常可爱。

    喵喔！理刀拍了拍位于自己头顶正发出叫声的小蜥，并开口问道：

    「我们要去哪里啊？」

    「总之先离开饭店。」

    「为什么？」

    「因为我最讨厌派对。」

    丝啾丝不满地以鼻子哼了一声。

    喔。理刀也模棱两可地点点头，继续跟在对方后头。

    尽管与事前的估算不符，但至少与魔族成为朋友的计划依旧顺利进行着。既然都走到这步，之后只要找机会提出「请给我食物」的要求便行了。唯一要做的就是等待时机……

    理刀瞥着丝啾丝从巨大太阳眼镜缝隙中透出的那双碧眼，如此思量着。

    魔界的公爵千金，而且还是人称「魔界至宝」的大魔女，本来以为应该是个更威风凛凛的「大小姐」才对，没想到却是如此个头娇小的可爱女孩，真让理刀有些难以置信。

    不过，自己根本用不着紧张。

    况且很幸运，对方又能说一口流利的日语。据说多种族混杂的魔界居民语言能力都非常强……的确很了不起。

    与自己擦肩而过的路人都没发现丝啾丝其实是魔族。日本人对于魔界人的印象都停留在电视或杂志中，所以也不能怪那些人。况且倘若丝啾丝的身分曝光，铁定会引发一阵骚动吧。

    尽管她可爱的外表的确足以吸引目光，但还不到会令人大吃一惊的程度。相对地，理刀头顶上的生物反而比较显眼。

    头上顶着珍奇野兽的少年，会吸引旁人行注目礼也是莫可奈何的。

    尽管有些不好意思……但现在也只能勇往直前！

    「喂，理刀……你肚子不饿吗？」丝啾丝突然开口问道。

    小蜥也「喵喔」地叫了一声。

    「肚子……饿？」

    理刀将目光转向道路前方。

    大楼栉比鳞次地矗立于这条四线道马路两侧。就在约五十公尺前方的某栋建筑物，一楼恰好挂着「博斯汉堡」的招牌。

    由于丝啾丝身上没带钱，理刀便帮她点了号称「教父也会面色如土」的大博斯汉堡，并找了最里面的位子坐下。店员在点餐时很不可思议地瞪着小蜥瞧，理刀只能装作没看到。

    时间是下午两点四十七分。已经过了人潮汹涌的午餐时间，店里的客人零零落落。

    由于钱包里只剩下一千元，所以理刀自己只点了博斯炸鸡。不过，依然非常好吃。

    「我第一次吃这种东西耶。」

    丝啾丝双手捧着只能以巨大来形容的大博斯汉堡，用力张开嘴啃了下去。

    理刀也咬了炸鸡一口。柔嫩鸡肉的香气顿时渗入舌尖。

    像这种时候应该可以将话题巧妙转移至食物上吧，只要好好利用……

    「这个好好吃哟。」

    丝啾丝用力嚼着口中的食物，脸颊还不停鼓起。她的嘴角与鼻尖沾到芥末酱，看起来非常可爱。从半滑落的太阳眼镜缝隙中露出的碧眼朝上仰望着，这副模样也十分惹人怜爱。

    理刀拿起纸巾帮她擦拭鼻头。

    「你的嘴角边也有。」

    并将纸巾递了过去。

    「哎呀，谢谢。」

    丝啾丝的脸因害羞而略微泛红，不过依然很开心地用纸巾擦了擦嘴角。那副模样真是令人怦然心动。

    身体接触成功了！而且获得不错的反应。

    理刀忍不住在心中握拳欢呼。

    喵喔！小蜥也开心地叫了一声。

    理刀想赶快将话题转移至魔界的食物上，便探出身子准备开口。但就在这时……

    「等一下，你该不会是魔界的人吧？是在拍摄什么照片吗？」

    一名男子以装熟的口吻将手靠在桌边说道，一下子闯入理刀与丝啾丝的两人世界。丝啾丝的碧眼顿时锐利起来，表情也变得非常冷峻。

    金发倒梳的那名男子穿着一件印有无数汉字的衬衫，并搭配一条松垮垮的牛仔裤。五官称得上俊俏，还浮现出一种只要自己主动搭讪，女性必会以笑脸回应的深信不疑表情。

    「唔喔，真的？好美的小姐啊，不过应该不可能是魔族吧？」

    「呜哇，身材真火辣！不过，这种地方应该不会有魔族出现才对啊。」

    金发男子的背后又出现了两名打扮相似的家伙。

    「别小看我，每一期的《魔界迷》杂志我都有买，每个礼拜的《魔族少年侦探团》我也都有录下来。魔族有七成以上都是银发。而且只要使用魔力，碧绿的眼睛颜色就会变深喔。怎么样？我很懂吧？你们这些家伙也多少学一点。」

    「鬼扯，真的还假的？」

    「啊，真的耶。那个小姐的眼睛也是绿的。」

    男子三人组围着桌子大声嚷嚷，其他客人与店员的注意力也被吸引了过来。

    丝啾丝慌忙将从帽檐底下些微跑出的银色浏海塞回去，将巨大太阳眼镜重新挂好。

    「我们出去吧。」

    理刀迅速站起身挡在三名男性与丝啾丝之间。尽管他很火大，但也不希望在这里发生冲突。要同时应付三人，自己根本没有胜算，况且心里也非常恐惧……

    丝啾丝已经站起身了，就在同时……

    「逮到魔界美女了！」

    金发男子将手机掏出来，企图朝丝啾丝拍照。

    不过他却来不及按下快门。动作敏捷的丝啾丝「啪」一声将他的手机敲落。

    手机摔在地板上。

    金发男子与其他两名同伴站在原地吓得目瞪口呆，脸上还露出「这位娇小的可爱魔界少女到底在做什么？」的表情。

    理刀同样一动也不动。

    等到手机被丝啾丝一口气踹飞后，金发男子才激昂地喊道：

    「臭婆娘，你在搞什么鬼！」

    「讨骂的人是你们吧！」丝啾丝气势惊人地回骂道。

    双方的身高差距起码有三十公分，根本不成比例。况且，丝啾丝又是女孩子。

    理刀为了保护她而站在金发男子面前。

    「你给我滚开！」

    「手机的事很对不起，不过你们也太没礼貌了亡

    「别开玩笑了！你头上顶着什么怪玩意啊。除了赔我一只手机外，你们还要付精神损失与手续费五万圆。如果没钱的话，就让我揉那个小姐的奶子抵吧！」

    「我身上只剩下两百圆而已……还有，如果你们真的那么想吃奶，不如回家拜托自己的老妈怎样？」

    「你这臭小子，瞧不起我们啊！」

    金发男子扯破嗓子吼道。原本端正的五官也变得非常恐怖。

    「我没有啊。手机的事……我不是已经道歉了。」

    理刀拚命压抑着恐惧的情绪，与对手四目交会。这种一触即发的紧张场面他最没辙了。

    「要跪着道歉，跪下来啊！」

    「跪下――跪下――」

    其余两名愚蠢的同伴也在金发男子背后鼓噪、拍手。

    理刀以身护着丝啾丝并思索着。

    要不就被打要不就跪下，到底选哪一样比较好？答案已经不辩自明了。

    「你们这几个人要嘛就闭上嘴乖乖回家，否则小心被我痛扁一顿，自己选吧。如果不想选我很乐意帮你们代劳。」

    理刀边说边感觉自己的手指正微微发抖，搞不好连两边的膝盖都在玩亲亲了？说实话，自己简直是怕死了，更不希望被打。不过，放弃尊严下跪理刀也绝对不干。尤其是在丝啾丝的面前。

    「我们出去外面解决吧。」

    金发男子的眼神变得凶狠起来，其他两人也是一样。

    当然，理刀已经预料到这种结果了。

    只要把丝啾丝留在店内，她应该就会主动联络警察。理刀一面期待这种发展，一面朝店外移动，不过却被金发男子一把揪住肩膀。就在这时……

    「喂，喂！做、做什么，住手！」

    三人组的其中一名大惊失色地退后着。

    金发男子也不由得屏住呼吸，像是被什么吓到似地从理刀身边退开。

    「呀啊啊啊！」「那是什么！」「救命啊！」

    除了三人组以外，原本闷不吭声观察事态发展的其余客人与店员们，此刻也不约而同发出尖叫。

    丝啾丝站到理刀前面，手里拿着玩具假蛇。

    「哼，你们这些人只会装模作样上

    丝啾丝边说边挺起与身高完全不相称的丰满胸部，对金发男子等人批判道。

    那条塑胶制的玩具蛇看起来唯妙唯肖。不过，为何店内的众人看到这种东西需要惊声尖叫呢？

    啊，原来如此――理刀很快就察觉到了。

    丝啾丝正在使用幻术。

    丝啾丝是号称「魔界至宝」的大魔女。而理刀之所以看不见幻术，大概是她不想让自己受惊之故吧？只要她愿意的话，应该可以将范围限定在那三个家伙身上才对，至少不要让其他客人或店员受波及。

    不过不管如何，还是趁现在赶紧溜出速食店。

    「我好想去海边哟。」

    一踏出博斯汉堡，丝啾丝马上提议道。

    「海边？很远耶……而且我已经没钱了。」

    理刀只能无奈地耸耸肩。

    这里离车站步行约十分钟，搭电车车程二十分钟，下车以后再走路二十分钟。如果从头到尾搭计程车大约需要三十分钟左右。不过不管怎么去，都得花费车资。

    「你没钱了吗？」

    「刚才就说过了，我身上只剩下两百元……」

    喵喔！小蜥发出悲惨的叫声。不过丝啾丝并没有垂头丧气，反而精神抖擞地点着头。

    「那，我们搭便车去好了。」

    「等等，搭便车……不可能吧！」

    丝啾丝完全不理会理刀的反对，毫不犹豫地探出身子，越过马路边的护栏，竖起拇指对着往来的车辆招手。

    「哈！谁能载我去海边！」

    这位头戴洋基球帽、脸有一半被太阳眼镜遮住，身穿黑色礼服、脚踏饭店拖鞋的少女虽然吸引了不少驾驶的目光，却没有人愿意踩下煞车。当然，更不可能找到人让她搭便车。

    「呃，我就说嘛……」

    理刀不知该如何向她解释比较好。这时，却突然有一辆车发出叽叽的尖锐煞车声停了下来。那是一辆黑色的厢型车。

    副驾驶座的自动车窗降了下来，一名下巴松弛、身材肥硕的司机开口道：

    「要搭便车啊？上来吧、上来吧！」

    驾驶这辆厢型车的五十开外大叔不知为何心情非常愉快。

    他不但大方地让理刀与丝啾丝上车，听说丝啾丝想去离这里车程三十分钟左右的海岸时，还握着方向盘，满口「OK！0K！」地一脸笑容。

    这位大叔该不会是嗑了药吧？理刀忍不住怀疑。

    「话说回来，这位小姐，你的身材真好耶。啊，最近说这种话好像会被当成性骚扰，我得小心一点，要不然会被你告喔。哈哈哈！正所谓前凸后翘――现在是不是没人用这种形容词啦？喔喔，我好像又开始性骚扰了。」

    大叔一个人很嗨地说个没完，还不停偷瞄坐在副驾驶座的丝啾丝胸部。

    不过丝啾丝只是妩媚地以「嗯呼」对大叔微笑着，心情似乎没有受影响。

    正确地说，她的身材也不算什么前凸后翘，不过光是「前凸」罢了；因为其他部分都太过苗条，所以显得胸部特别大。

    理刀对这没礼貌的大叔有些火大，从后座不停瞪着对方那童山濯濯的头顶。

    然而大叔却没有停止对丝啾丝胸部持续行注目礼的行为，已经完全陷入了怪叔叔、色老头的状态了。在他眼里似乎根本没有理刀与小蜥的存在。

    「哎呀，年轻真好呢！」

    「嗯呼。」

    理刀简直快气炸了。

    到海边为止的这三十分钟，大叔的心情始终非常亢奋。

    丝啾丝也一直在脸上挂着微笑。

    理刀则从头到尾生着闷气。

    到了海边以后，大叔边挥手喊着「谢谢你，今天真是太幸运了！」边驾车离去，丝毫不掩饰内心的愉悦。

    理刀望着逐渐远去的厢型车，有些不安地自问：「那回程呢？」不过两秒钟后，他便说了句：「算了，管他的。」随丝啾丝一同步下海岸。

    「啾！这是我第一次看到人类世界的海耶。」

    丝啾丝踩着拖鞋在沙滩上留下足迹，并在海浪冲上岸边时飞奔过去。她那轻飘飘的黑色裙摆随风飞扬，露出底下纤细的小腿。

    唔嗯，非常可爱。

    由于现在离夏天还早，所以沙滩上并没有其他人影。只有理刀与丝啾丝两人。

    丝啾丝将太阳眼镜与棒球帽都收入猫脸图案的背包中，在阳光下露出毫无遮掩的白皙脸庞与银发。她脸上的笑容非常开心。既透明、又开朗、又可爱……

    理刀一边欣赏少女随着身体动作摇曳不定的蓬松银发、上下跳动的猫脸背包，一边踏着脚底下微湿的细沙前进。

    「就跟我之前看的电影一样。」

    丝啾丝突然转身面对理刀说道。

    以大海为背景，她的银发随着海风在半空中摇曳生姿，理刀不禁为之怦然心动。那对碧绿眼眸仿佛宝石般，让人感觉美得像一幅画。

    「在电影中场的高潮，那对情侣就是在这种海边相互追逐、嬉戏。」

    「的确是经常出现的场景。」

    「还有还有，就在这时，大海蛇突然现身了，一下子就把那两个人吞了下去。」

    「呃，真吓人啊。」

    那是什么鬼电影啊？

    理刀露出苦笑，丝啾丝则再度将猫脸背包转向他，拔腿狂奔。

    「来呀，理刀，试试看你能不能抓到我……啾！」

    结果她却一个踉跄，直接将脸埋入沙堆中。

    「唔喔！你、你还好吧？」

    理刀慌忙跑到丝啾丝身边，用力将她拉起。那只纤细的手臂与娇小的身躯竟然如此轻盈，理刀着实吓了一跳。

    「竟然摔倒了，真不好意思。」

    丝啾丝一边拍着脸上与头发上的沙子，一边满脸笑容并站起身。凡是亲眼看见这种笑容的人，应该都难以忘怀吧。

    啊，真是太可爱了。这位少女浑身上下都充满了魅力。

    理刀因丝啾丝开朗的表情而看傻了眼，胸口也同时涌现一阵苦楚。

    不过，就在他满怀又酸又甜的滋味，下一刻却受到强烈的震惊。

    正在拍打裙摆沙子的丝啾丝，她的胸部――左胸！竟滑落至侧腹部附近。

    小蜥慌忙发出喵喔喵喔的惊叫声。

    发生怪事了！

    丝啾丝随即察觉自己左胸的异状。

    「啾――！」

    她瞬间跃起并在空中转了半圈，以背对理刀的姿势落地，然后急急忙忙调整胸前的衣服。接着，她又迅速转回原本的方向，胸部也恢复了正常的模样。

    那双碧绿的眸子以及天真无邪的笑容――丝啾丝真是太惹人怜爱了。娇小的身躯让人想紧紧搂住……原本涌上心头的疑惑，理刀暂时不想理会。

    任何人都会对自己的某项缺点产生自卑感，不需要故意揭人疮疤。

    「这里好像很难比跑步，还是堆沙丘好了。」

    丝啾丝立刻忘了刚才的左胸意外，展开后续行动。

    她将脚上的拖鞋甩掉并蹲下身子，用双手开始堆起沙子，似乎完全不在意自己的礼服会因此弄脏。

    理刀也学对方坐在沙滩上开始堆沙，不管自己的衬衫会不会弄脏。

    只要丝啾丝露出笑容，理刀就觉得自己的心头顿时一热。小蜥也在一旁很舒服地喵喔喵喔叫着。

    六月上旬，傍晚四点的阳光照得人暖洋洋地。「魔界至宝」的透明肌肤在这种光线下更显闪烁、艳丽。

    就算是堆沙丘的途中理刀也难掩内心的悸动。

    理刀与丝啾丝在沙丘两侧各自挖起隧道，在沙丘中央双方手指碰触时还发出「开通！」的欢呼声。霎时理刀觉得自己的全身发烫，简直快要从眼睛、鼻孔、嘴巴里喷出火焰了。

    就算其实她的胸部很小、身高很矮，还大刺刺地随便把饭店的拖鞋穿出来，理刀还是会为她的笑容感到胸口一阵温暖。等他发觉此事时，才惊觉自己已经爱上对方了。

    也就是说，丝啾丝那使理刀心情祥和且充满慰藉力的笑容，已经将理刀瞬间击倒了。

    可爱的笑容万岁！

    理刀也觉得自己这么做有点蠢，不过依然难以压抑想将双手高高举向天空的冲动。丝啾丝的笑容就是可爱到这种程度，简直是完全浓缩了所有关于可爱的形容词。

    在海浪拍击的沙滩上写字并欣赏字迹被海水冲走的景象、搜集贝壳、对着大海扔石头，或是张开双臂沐浴在温和的阳光下。

    跟她一起做的这些事都很新鲜，理刀的胸口盈满温暖，而且开心。

    光是两人一起坐在海边、欣赏美丽的蓝色波光就让理刀感到无比幸福。

    双方肩并肩，距离不到数公分。

    「理刀好奇怪哟，小蜥竟然那么黏你。」

    「我也不是喜欢才让它黏的啊。没办法叫它下去一下吗？」

    喵喔喵喔。

    「啾！我也不知道耶。这孩子可是始祖龙，是非常罕见的品种。我不太懂专门知识所以对它不是很了解。如果它不愿下来的话，干脆把理刀一起带回魔界好了。」

    「饶了我吧！」

    「你不喜欢魔界吗？」

    「……我也不知道，因为我没去过。况且我也无法使用任何能力。」

    「理刀身上那套是雷森学院的衬衫吧？我听说在人类世界的日本这个国家，很多能力者都是从那所学校出来的。」

    「其实也只有极少数的学生而已，其他大部分部还在挑战。」

    「理刀也是吗？人类基本上是无能力的吧？所以光是能进入那所学校挑战就够厉害了。」

    无能力――这就是人类与魔族的价值观代沟吧，总感觉胸口有些刺痛。不过，讨论这个话题对自己来说刚刚好。

    理刀探出身子。

    「我的能力值只有九十九，已经一年以上都没有进步了。」

    「我不太懂你说的『能力值』是什么耶，也就是说你的魔力很弱吗？」

    「嗯……听说只要吃了魔界出产的食物，就可以提高能力值……」

    说了！终于说出口了。理刀以期盼的表情望着丝啾丝的侧脸。

    就好像在回应理刀的心情般，丝啾丝脸上浮现出连阳光都无法匹敌的灿烂笑容。

    「那你今晚跟我一起吃饭好了。我有从魔界带厨师来，可以让你吃到肚子再也装不下为止。」

    理刀忍不住摆出了胜利的手势。这么一来自己便能堂堂编入星光班了！

    啊啊，世界一下子就染上了幸福的色彩。

    「平常我都是跟家人一起吃饭。今天只有我自己一个，所以你刚好可以陪我聊天。」

    丝啾丝一边以手指玩沙一边咧嘴笑道。

    「好。谢谢你。」

    理刀乐得简直想在原地打转。欢天喜地、兴高采烈、神采飞扬――几乎全身所有细胸部在狂喜乱舞。

    不过就在这时，他突然想到。

    「对了，丝啾丝家里还有什么人啊？魔界的公爵家族我还真是无法想像呢。」

    丝啾丝亲切大方又可爱的个性，实在难以与「公爵家千金」或「魔界至宝」等充满距离感与严肃的称号联想在一起。

    说不定所谓的魔界上层阶级，都跟她一样是很好相处的人也说不定。

    理刀的问题让丝啾丝的双眉瞬间跳了一下。

    「我的家人？有很多呀。我有照片，你要看吗？」

    说完便将背上的猫脸背包放下，拉开拉链翻起里头的东西。接着，她取出一本明信片大小的册子，厚度约一公分左右。与其说这是照片，还不如更接近相簿吧。相簿封面是淡棕色的皮制品，做工看起来非常精致。

    理刀接过相簿后打开。丝啾丝也从一旁探过头。从她那银发上微微飘散出的草莓香味让理刀胸膛小鹿乱撞。

    相簿里可以看见将银发绑成双马尾的丝啾丝站在正中央，旁边还有十几位挂着笑容的年轻女性。

    每个人的身高与体型都不太一样。头发虽然是以银色居多，但也有例外。十几位女性的年龄都不尽相同，共通点则是每个人都一脸笑容。

    这到底是什么样的组合？理刀实在搞不清楚。

    他最在意的是，照片里位于中央的丝啾丝胸部很平坦，完全找不到任何身材火辣的证据。这么一来，刚才涌上心头的疑问真相也就水落石出了。然而，理刀还是决定佯装不知。

    他将话题锁定在与丝啾丝合影的其他女性。

    「这些都是你的家人？好多啊。」

    「姊姊……不对……是我的妹妹们。」

    「妹妹？这么多啊？全部都是吗？」

    丝啾丝点点头，理刀将目光从她脸上移向下方的照片。里面的每位女性看起来都比丝啾丝年长。此外人数也多得太夸张了，真不愧是公爵家。

    他继续翻开下一页。

    这里左右同样各放着一张丝啾丝与其他怎么看都比她年长的女性们合影。

    于是理刀再翻开下一页。

    眼前是丝啾丝被其他女性们紧紧抱住的照片。以花儿争奇斗妍的花坛为背景，大伙一同合影。接下来则是丝啾丝与众多妹妹们在森林里、草原上、大宅邸前、小溪边，合拍的照片，每张在里头展露笑容的丝啾丝都梳着双马尾。

    理刀终于明白了一点。

    大家都很疼爱丝啾丝。

    不论哪张照片，丝啾丝都位于画面的中心。其他一起合影的女性也对她散发出温和而慈爱的气氛。

    不过，理刀有一点困惑依然无法摆脱。

    怎么看丝啾丝都是里面年纪最小的一个。莫非魔族的年龄无法由外观来判断？

    「那些人真的是丝啾丝的妹妹吗？」

    「当然。加上我一共有六百六十七人耶。而且全都是女孩。我竟然有六百六十六个妹妹，简直快累死我了。」

    「未免太多了吧！你刚才说家族一起吃饭……」

    「当然是大家一起。只要时间一到所有人就会集合――虽说某些人会因工作的缘故暂时缺席。」

    「你家的饭厅一定很大吧……」

    「至少比我的房间大。」

    丝啾丝的房间一定也是既宽敞又摆满豪华的家具吧！理刀一边想像着，一边翻开相簿的最后一页。

    这里的照片中映有丝啾丝与另一位全身散发成熟魅力的女性。这位女性包裹在黑色礼服内的身材，才足以用前凸后翘来形容。真应该让刚才那个开厢型车的大叔见识一下才对。

    至于几乎融人背景天空光线的银发，则与丝啾丝一样闪闪发亮。

    丝啾丝在照片里以撒娇的动作抱打那位女性的腰部。那位女性开心地眯着眼睛，感觉很像她的母亲。

    「这一位是？」

    「这、这是我年纪最小的妹妹，名叫啾朵。」

    丝啾丝的语气好像有点焦躁……是自己的错觉吗？

    「年纪最小的？」

    那位女性怎么看都超过了廿五岁。相对地，丝啾丝则只有十二、三岁左右。实在很难相信对方的年纪比丝啾丝小……

    「我觉得丝啾丝的年纪看起来比较小。」理刀率直地道出感想。

    「胡、胡说什么呀。怎么看都是我年纪比较大吧！」

    「不，身高也是那位妹妹比较高。而且怎么看，都是她比较成熟……」

    「啾？」

    丝啾丝的表情紧绷。碧绿色的眸子使劲瞪着理刀的脸。

    「现在的我看起来怎么样？」

    「咦……」

    理刀不太懂她的意思。

    丝啾丝像是用抢的一样将相簿从理刀手中夺走，并随手打开一页，指着其中的照片。

    「你知道里面哪个是我吗？」

    上面有十人左右的女性围着将银发梳成双马尾的丝啾丝。

    「呃……这么了吗？」

    「不要问了！里面哪个是我嘛！」

    丝啾丝的碧眼非常认真。

    在她的逼迫下，理刀只好莫名其妙地指着位于照片中央、满脸笑容的丝啾丝。接着又委婉地补充。

    「我觉得照片里的发型……呃……比较适合你。」

    理刀认为丝啾丝的银发绑成双马尾绝对比较可爱。

    「你说双马尾比较适合……」

    丝啾丝的双颊顿时如「啵」地一声冒出蒸气般涨红起来。不过，那也只是一瞬间而已，接下来她马上「啾――！」地用力摇着头，赶跑脸上的红晕，并再度瞪着理刀。

    接着，她的碧眼便开始颤抖。

    「被你发现了吧？」

    「嘎？」

    「你一定已经发现了吧？」

    丝啾丝边大喊边发出「啾――啾――」与「呀――」的悲鸣声，还对着理刀的肩膀用力捶打起来。没想到还满痛的。

    「呃，请问……到底怎么了？」

    「啾――！」

    丝啾丝的捶捶拳除了肩膀外还开始对准理刀的身体与下颚。

    「等、等、等一下，到底怎么了嘛？」

    「色狼！大变态！」

    理刀完全不清楚自己为何会挨骂。

    讨论关于发型的话题有这么严重吗？

    「请你暂时住手！我到底说错了什……」

    然而对方那「啾――啾――啾――」的异世界尖叫声与捶捶攻击丝毫没有停止的意思。

    小蜥也喵喔喵喔喵喔地亢奋起来。

    「对不起，请原谅我。虽然不知道我到底做错了什么，不过还是向你道歉，对不起！」

    丝啾丝的脸颊逐渐转为略带潮红的粉红色。

    这时理刀才终于发现，她的碧眼变淡了。现在颜色比较接近清澈的天空。

    理刀想起在博斯汉堡那金发男说过的话。

    『只要使用魔力，碧绿的眼睛颜色就会变深JI -――那人的确是这么说的。

    也就是说……直到刚才，丝啾丝都一直在使用魔力？

    「啾――！理刀这个大笨蛋！」

    「请你先暂停一下吧。」

    理刀抓住对方的双手手腕，强迫她停止捶捶拳。

    啊咄啊呜啊呜――丝啾丝发出不知是代表生气还是想哭的奇怪声音，但依然没忘记继续瞪着理刀。她那如天空颜色的眸子微微渗出了泪光。

    「为什么会搞成这……」

    然而，理刀却无法说完这句话，因为他的喉头已经被一种冷冽、坚硬的薄金属物抵住了……

    「别乱动。」

    理刀耳边响起了某人低沉而冷酷的说话声。他只知道对方是位女性，但以目前的角度无法看清对方的长相。

    「你敢轻举妄动就会人头落地。」

    好吧，对不起。理刀说，自己绝对不会乱动的。

第一卷 第二章 浴室的光景

    抵住理刀咽喉的物体是一把刃长约十五公分的短刀。

    至于目前正将武器收入黑色西装右口袋的那位女性则名叫毒舌丸。据说她是丝啾丝的随从兼保镳。明明是位很美艳的女性却取什么毒舌丸这种名字，理刀认为实在是很诡异，不过他却没胆发表自己的感想。

    理刀曾经见过这个人一面。

    那是在派对会场上，负责宣布丝啾丝今天将不克出席的那位女性。对方似乎是从饭店一路追踪公爵家的千金至海边。

    她身穿男用西装的姿态让人联想起女扮男装的美女。比身高一六八公分的理刀还要稍高。一头仿佛沾了水的闪亮乌黑短发、细长而分明的双眼，以及即使说话时也不怎么掀动的嘴唇，在在都显露出对方那坚强的意志，与如铁桶般牢不可破的顽固态度。

    毒舌丸很快就理解了理刀并不是在袭击丝啾丝。如果刚才自己真的想加害丝啾丝，恐怕头早就跟身体分家了吧？理刀一想到这就全身发抖。

    「丝啾丝，那个……」

    理刀对着一脸忿忿不平、伫立于毒舌丸身边的那位少女开口道。

    「已经被你发现了吧……丝啾丝其实是我姊姊的名字。」

    果然没错。理刀低声地喃喃说道。

    恐怕她刚才一直都在对理刀施展幻术吧。平常总是扎成双马尾的银发之所以放下，还在胸前塞了过多的伪装道具，都是为了制造比幻术更强烈的视觉效果。

    「你真正的名字是？」

    「啾……啾朵啦。」

    少女故意别开目光回答道。

    毒舌丸的视线交替在理刀与啾朵之间游移了好几趟才说：

    「啾朵大小姐，该是您返回饭店的时候了。」

    啾朵点点头，背对着海水迈出脚步。

    毒舌丸则将视线转向理刀。

    「春日理刀先生，你也一起过来吧。」

    「咦？我也要？」

    「寄生于你头顶的始祖龙是丝啾丝大小姐最珍惜的宠物――我是指目前还停留在魔界的正牌丝啾丝大小姐。」

    「你能帮我取下它吗？」

    「我会尽量试试。」

    对方的回答口气就好像区公所的职员一样。尽管理刀这么想，但白己也别无选择。

    小蜥再度喵喔地叫道，还用尾巴啪啪敲着理刀的后脑杓，简直就像骑士一边「嘿哟」地挥舞马鞭一边赶着马匹前进似地。

    理刀等人随即坐进停在海岸旁空地的一辆雪白高级轿车。

    宽广的车内以一张桌子为中心，四周围绕着柔软舒适的坐椅。所有乘客可以面对面而坐，轻松愉快地交谈。

    至于驾驶座则被一面墙给挡住，有事的时候必须把毛玻璃窗打开才能沟通。

    在形同密室的车内，理刀与啾朵面对面而坐。中间的那张桌子令理刀感到颇为碍事。

    至于毒舌丸则坐在啾朵的左侧。

    毒舌丸叩叩叩地敲了敲毛玻璃，不知长什么样子的司机立刻启动车辆。

    车子开始行驶后，啾朵依然没有抬起头。也不与理刀的视线交会，持续表现出回避的态度。

    她的幻术会失效并不是理刀的错。

    在雷森学院的能力开发科中，设有培育【幻术使（Magician）】的课程。可操纵他人五感的这种能力，听说必须透过极高的精准度与复杂的术式配合才能获得效果，因此失败的机率也非常高。

    啾朵现在大概是在气自己的失败吧。自己竟然没发现已经穿帮，还一直不知羞耻地扮演丝啾丝。因此如今才会表现出这种「不想与理刀视线交会」的态度。

    理刀是这么猜想的。

    只要好好沟通，一定可以化除这场误会。以前觉得丢脸的事，过了一段时间也只会觉得很有趣而已。总之现在一定要有人先开口说话！就是这样。

    假设理刀不主动一点，大概直到返回饭店，啾朵与毒舌丸都不会开金日吧。

    为了稍微缓和车内的气氛，首先就以毒舌丸为目标攀谈。至于话题……

    喵喔。

    「小蜥是一只怎么样的龙？」理刀直接间道。

    原本正静静眺望车窗外景致的毒舌丸，对理刀瞥了一眼。啾朵也略略扬起头，不过很快又垂了下去。

    毒舌丸以冷静的口气回答理刀的质问。

    「是一只始祖龙。在魔界也是很稀有的品种，请你对待它时要小心。」

    「始祖龙？」

    「又名混沌龙（Chaos），长为成体后具有中和所有魔力并使其无效的功用，但在幼年时期并未具备这种特性。」

    「使魔力无效化？」

    「啾朵大小姐的幻术刚才对春日理刀先生失效了。所以或许始祖龙还有什么未知的力量也说不定。」

    「喔！可是它为何要黏在我头上呢？我并不觉得我的头顶有多舒服啊。」

    「这是一种融合行动，或称寄生，是幼年始祖龙为了保护白己身体所采取的一种方式。据说本来它应该要寄生在成龙的背部或后脑之处才对，不过偶尔也会出现寄生在其他巨大生物身上的例子。」

    「我又不是什么巨大生物。」

    喵喔喵喔。小蜥悠哉地叫着。

    啾朵则一直将视线放在垂于双膝的手上，一动也不动。不过，她应该有在听理刀与毒舌丸之间的谈话。

    理刀一边等待将话题转向她的时机，一边继续开日：

    「如果一直被寄生下去，最后会怎么样？」

    寄生这个词给人的印象总是不太好。例如蕈类寄生在……

    「这个嘛……」

    毒舌丸颜色淡薄的黑眼珠微微浮现出青色。没过两秒，她的眼睛就完全变为碧绿了，就跟啾朵在假扮丝啾丝时的模样非常像。

    「十分钟后的你并没有任何异样。不过之后的事很遗憾，以我的能力并无法『看见』二

    毒舌丸眼珠的碧绿色瞬间消失。

    「很了不起吧？毒舌丸可以『看见』十分钟以后的未来……普通的魔族顶多只能『看到』一、两秒之后而已。」

    啾朵总算出声了。她似乎一直在等待加入谈话的机会。表情尽管依旧交织着害羞与恼怒，但很快就不见了。

    「真的很了不起。」理刀抓准机会对啾朵笑道。

    她咬着下唇朝上仰望，接受理刀投来的目光。不过随即又「哼」地撇开头。前后大约维持了三秒。

    逐渐缩短与对方之间的距离吧。一步一步慢慢地……这么一来，双方就会在不知不觉中恢复有说有笑的关系了。

    理刀不禁想起啾朵刚才在沙滩上的笑容。

    真想再看一次那种表情。

    当然，理刀也没有忘记，要吃一口魔界食物的目的。

    班辆抵达的果然是举办派对的那间饭店。这里距离雷森学院走路不到而分钟。

    两名壮硕的饭店门房伫立于入口的白动门两侧。

    「欢迎归来。」

    理刀穿越说话时机与鞠躬角度都一模一样的两位门房中央，步入饭店。柜台大厅内的两位女性也以犹如用尺测量过的角度低下头。

    理刀刻意走在啾朵身旁，毒舌丸则紧跟在两人之后。

    「这间饭店已经全部包下来了，你用不着客气，可以好好休息。在小蜥离开你头顶前我会负起责任。至于……要请你吃饭的事，我也没忘记。」

    啾朵一边走一边以缺乏情感的声音说道。

    「谢、谢谢。」

    尽管她这种冷冰冰的态度令理刀有些不安，但只要想到马上就可以尝到魔界的食物，理刀还是兴奋得坐立难安。

    话说回来，这间饭店全被她们包了？这可是首都中心的一流大饭店哩？魔界的公爵家，该怎么说……未免有钱得太夸张了吧！

    不论如何，理刀依然决定露出笑容道：

    「真的，很谢谢你。」

    即使多道谢几次也无法表达理刀此刻对啾朵的感激。

    「反正跟你约好了亡

    啾朵略微瞥了理刀一眼，仍旧面无表情。

    沙滩上她的笑容再度浮现于理刀脑海。由于自己知道她是个笑起来非常天真无邪的少女，所以眼前的状况总让他觉得很寂寞。

    理刀很希望啾朵能恢复先前的笑容。

    总之，还是先从自己开心起吧。这么一来，啾朵迟早也会被自己散发出的愉快气息所影响，而绽放笑容。

    「真的真的很谢谢你上

    理刀再度表达白己的感激之情。当然，还要加上爽朗的笑容。

    「我、我不是说了，反正都约好了……」

    啾朵的脸这回终于有了反应。虽然依旧有些勉强，但至少比面无表情要好多了。

    总算踏出了第一步。

    「晚餐已经准备好了，请往这边走。」

    在毒舌丸的带领下，理刀来到饭店的某个房间。

    毒舌丸对房间入口瞟了一眼后又说道：

    「劳驾你在这里等一下。」

    理刀顺着对方的视线望过去。从房间离开的啾朵背影正好从门口晃过。难道是去厕所吗，理刀随即装作若无其事的模样，依言在房内乖乖等着。

    房间里放了一张长三公尺左右的餐桌，两旁则各摆着一张椅子。桌上除了刀叉、两人用的杯子等餐具外，料理并没有端上桌。

    「所有食材都是从魔界带来的。不知是否合春日理刀先生的口味。」

    「谢谢招待！」

    理刀对毒舌丸使劲地鞠躬道谢。小蜥被他吓了一大跳，一边发出喵喔的叫声，一边用尾巴啪嗒啪嗒地打着理刀的脸。

    合不合口味都不重要了，就算足再难吃再恶心再辣的食物都不要紧。现在只要等啾朵回来，就可以正襟危坐地开始用餐。

    首先找个位子坐下――正当理刀对着桌边迈出脚步时，不知为何竟无法前进。而旺脚底也没有踏到地板的感觉。

    「耶？」

    虽然只有数公分高，但自己的确浮在半空中。

    原来是小蜥正发出喵喔的声音并振翅飞起，双翼啪沙啪沙地忙碌拍打着。

    「喂，小蜥，你怎么了？」

    小蜥的飞行能力比想像中还要强。理刀不但无法抵抗它也无法改变方向。

    毒舌丸以碧眼望着理刀。当理刀也将视线移向她时，她立刻右转快步离开房间。毒舌丸刚才究竟「看见」了什么？十分钟后的自己会发生什么事吗？

    喵喔喵喔――小蜥持续发出听来似乎很悲伤的叫声，想要拉着理刀往房间出口前进。当然，理刀并无法阻止它。

    双方挣扎着离开房间并来到走廊，快撞到前方的墙壁时突然向右转。这个方向刚好可以看见啾朵的背影。

    「喂，啾朵！」

    喵喔！

    理刀的喊叫与小蜥的呼唤让啾朵转过头。

    在因讶异而眼睛略微瞪大的啾朵面前，小蜥总算停止拍打翅膀。理刀好不容易能踩在地板上。看来这只龙是在寻找它的小主人。

    啾朵似乎可以w解小蜥的用意。

    「讨厌，你这么怕寂寞呀。」

    她伸出手轻轻抚摸小蜥。

    好像就连触觉也被对方同化了。理刀总觉得啾朵碰触小蜥的指尖似乎同时在摸着白己。总觉得脑袋有种像小孩被安抚一样的奇怪感觉。

    「你在刚才的房间等，我很快就回去了。」

    理刀对啾朵点点头，想顺着刚才飞来的走廊回去，于是便转过身背对她。

    「……等等，呜哇！」

    然而小蜥的双翼又开始振翅拍打。理刀只听见头顶上再度传来啪沙啪沙的声响。

    浮起至半空中的身体完全不听自己使唤。理刀再度降落于啾朵面前。

    「……这该怎么办才好上

    「你赶快把小蜥带走啦！」

    「可是，它马上又会飞回来啊。」

    「快走开啦！」

    「你要去哪里呢？或许我可以一起……」

    说到这理刀突然察觉，走廊的另一边通往一扇注明厕所标志的门。

    啊，原来如此……

    啾朵天蓝色的眼睛散发出怒气，脸颊也染上了微微的红晕。那种地方当然无法让理刀同行。

    「好，那就这么办吧！」

    理刀以双手按住小蜥的翅膀。他觉得这样子很像超人○号（注：超人七号，与超人力霸王类似的日本特摄片。）要使出必杀技EyeSlugger时投出武器的动作一样，结果还在幻想时就被小蜥给直接咬了一口。

    「好痛！」

    虽然他知道小蜥并没有真的用力咬，不过这样子已经够受了。

    「小蜥，你不可以这样！」

    即使连啾朵也动怒了，喵喔喵喔叫的小蜥依然没有反省之色。

    理刀只好赶紧想下一个抵抗的方法。他紧紧抱住放在附近的大型观叶植物花盆。

    「这招怎么样！」

    喵、喵喔――！

    小蜥激烈地拍打翅膀，但理刀的体重再加上大型花盆的重量，终于让它无力再飞行半步。

    「趁现在！」

    「啾！啊，好，我知道了……」

    啾朵涨红着脸冲入女生厕所。

    喵喔！小蜥依然发出低沉的叫声，但已经停止翅膀的动作。

    放弃了吗？正当理刀如此猜测，几秒钟后，「咕喵喔喔喔！」小蜥开始从肚子里发出如此巨响，理刀不由得胆战心惊。

    「小蜥，不要乱叫啦。冷、冷静一点，啾朵很快就会……」

    然而，随着突如其来的咕喔一声，一道深红近黑的火舌便从走廊上窜出。理刀眼前的观叶植物也瞬间化为焦炭。看来即便是幼年的龙，喷火威力也不可小觑。

    「喂喂喂！你在激动什么啊，先冷静下来吧！」

    不知是否在回应理刀，小蜥咕喔一声缩起身体。看来它已气得浑然忘我。

    火舌只是稍稍舔了走廊的墙壁一下，便留下难以磨灭的焦黑痕迹。通路中的空气依然保持着方才的高温，还出现海市蜃楼现象。

    理刀忍不住缩着脖子。这该怎么办才好？实在是束手无策。

    正当小蜥吐出第三道火焰时，一旁却突然飞来白色的烟柱。仔细一瞧，原来是手持灭火器的毒舌丸正站在那。

    「很抱歉造成你的困扰。不过这只始祖龙是丝啾丝大小姐的宠物，只能请你见谅。」

    毒舌丸一边将灭火器喷向墙壁与走廊一边说道。表情非常冷静。

    「火灾警报器如果不慎启动，可能会引发一阵骚动……不过看来应该不严重。」

    配合着小蜥的喷火，毒舌丸也持续操作灭火器。

    喂喂，这样还不严重啊！理刀在心底吐槽。

    这时，总算从厕所走出来的啾朵见状。

    「啾――这到底是怎么回事？」

    她的双眉用力挑了起来。

    喵喔――小蜥发出开心的叫声，毒舌丸这才放下灭火器。

    她只不过是去上个厕所而已……

    啾朵绷紧脸抬头望着理刀头顶。

    「丝啾丝姊姊对小蜥说过『要记得照顾啾朵』，难道就是因为这样……」

    喵喔！小蜥以开朗的声音勇敢地叫着，听起来好像在回答「我会加油的！」一样。

    理刀伸出一只手砰砰地拍打位于头顶的小蜥。

    自己也很想先去一趟厕所……现在该怎么办才好？

    经过尝试错误法后，将生长于魔界瓦尔大陆西北部的金刚兽骨头扔给小蜥啃，这才好不容易夺去它一分钟左右的注意力。

    当小蜥专心一意地卡滋卡滋咬着骨头时，理刀成功地快速上完厕所。这才惊心动魄地解决膀胱即将爆裂的窘境。

    之后理刀与啾朵终于能好好坐在餐桌边，享用依序被端上来的料理。

    在晚餐上桌之前，理刀原本想像菜肴会是○○炒磔刑、△口炸诅咒、◇☆◇烤怨恨之类的恐怖玩意，没想到刚好相反，外观与味道都是一等一地诱人食指大动。

    肤色苍白得像是生病的大厨亲切地对理刀说明料理内容，不过老实说，他几乎完全没听进去。

    能力值究竟会提高多少呢？吃这一口搞不好就超过一百了。好期待三个月后暑假结束时自己的能力值测定成绩。会不会一口气升到第三级的珍珠级……或是突然晋升为第二级的祖母绿级？不不不，搞不好连第一级的钻石级都不是梦想。

    尽管理刀的心中非常兴奋，但依然对啾朵的态度耿耿于怀。

    用餐中她始终保持沉默。除了以又子将食物送到嘴边外，完全没掀过她的嘴唇。

    或许在这种场合聊天不符合用餐礼仪吧？还是说魔界的贵族在嘴中有食物时绝不开口说话？不，中午在吃汉堡的时候，啾朵也笑得非常开心啊。或者是因为旁边站了毒舌丸与厨师的缘故？搞不好根本还对幻术失败的事害臊也不无可能。

    料理的确很好吃。然而，理刀的舌尖却几乎没有残留任何香气。这并不是厨师的手艺太差，而是餐桌的气氛所致。

    果然，一同用餐的人脸上没有笑容，再怎么美味的高级料理也会变得索然无味。

    饭后点心是一种类似布丁的琥珀色物体。点心散发着高雅的香甜之气，理刀忍不住陶醉地享用着。魔族似乎与人类具有相同的味觉。在外表方面，除了眼珠与皮肤颜色外其实也相去不远。搞不好双方有共同的祖先也说不定，例如克罗马侬人（Cro-Magnon )之类的……？

    一想到这，理刀就觉得很有亲切感。

    啾朵以纸巾擦拭着嘴角、此时刚过晚上七点。

    理刀也配合她的动作说出「谢谢招待」并双手合十。

    「……你的动作好奇怪哟。」

    尽管离笑容还有段距离，但一瞬间啾朵的表情已和缓许多。如果双手合十这个动作可以逗她开心的话，就算将手掌磨烂，理刀也愿意。

    理刀嘿嘿嘿地笑着并站起身，与啾朵一同离开房间。至于晚餐时间一直默默倚墙而立的毒舌丸，这回也一语不发地跟在两人后方。

    「今天一整天辛苦你了。」

    啾朵在走廊上对着理刀及其头顶的小蜥说道。

    「我一定会……帮你把小蜥拿下来。这之前就请你忍耐一下……」

    「对春日理刀先生虽然有些不便，但我们目前还在搜集解决的相关情报，请稍微再忍耐一下。」

    毒舌丸迅速地对理刀解释。

    「哪里哪里，我才要感谢你们的招待……」

    「我带春日理刀先生去今晚的房间吧。」

    「真是麻烦你了。」

    理刀在走廊上殷勤地鞠躬道谢，但这时却突然想到。

    今晚自己在饭店住一宿了。幸好父母亲这阵子都很忙，十之八九不会回家过夜。况且那两个人对自己都采取放任主义，就算自己儿子临时外宿两、三天也不会说什么。

    问题在于，今晚自己到底要睡在哪？

    他与啾朵对看了一眼，然而对方的视线却依然停留在白己的头顶。

    「喵喔！」小蜥开心地叫了一声，并开始富韵律感地摇起身体。这种振动力道一路从理刀的头顶传至他的脸，以及脖子下方。

    啾朵望着开心的小蜥好一阵子后，才缓缓将目光转向毒舌丸。她那天蓝色的眸子射出一道严肃之色。

    「理刀今晚要睡在哪里？」

    「只能与啾朵大小姐同房了。」

    毒舌丸同样迅速地回应道。

    「……同房？」

    「是的。」

    「难道说……要一直到早上吗？」

    「严格地说，应该是到始祖龙离开春日理刀先生头部为止。」

    「那、那……洗、洗澡怎么办？」

    理刀穿上毒舌丸准备的海滩裤并蒙住双眼后，随啾朵进入脱衣间。

    「你绝、对不可以解开蒙眼哟。如果你敢、你敢解开的话……」

    啾朵对着眼睛被蒙住的理刀提醒了好多遍。只可惜理刀看不见她现在作何表情。

    「请放心。如果春日理刀先生敢解开，我会做出合适的处置。」

    「处置？」

    「无礼的代价就是挖去双眼。」

    「可是我还是被他看光了呀？」

    「大小姐对挖去双眼不够满意？那我就顺便让他尝尝足以失去记忆的恐怖吧。」

    「那样又好像太过分了……」

    「请放心，我可以『看见』处置的结果。」

    这种恐怖的对话可以不要在本人面前讲吗……

    理刀将蒙住自己眼部的毛巾用力绑好。

    「那么，请往这边走。」

    毒舌丸拉着理刀的手步入浴室。她那冰冷的手上传来洁净的芳香气味上让理刀的心脏加速跳了好几下。

    「这里的地板有高低落差，请注意。」

    高温与充满硫磺味的空气一下子袭上理刀的皮肤与鼻腔。这间浴室似乎有接温泉。他感觉脚底下流过的是温泉水。

    就算眼睛看不见也知道这里的浴室非常豪华。

    「请在这里坐下。这里是冷水，这里是热水。毛巾放在这里。」

    毒舌丸亲切地仔细将理刀的手引导向水龙头与莲蓬头的位置。

    「我就在浴室附近，有事请叫我。」

    「麻烦你了。」

    理刀察觉毒舌丸已经离开后，才伸出手摸索着。

    淅淅沥沥的淋浴声就在离自己不远处。当然，在那里洗澡的人一定是啾朵。小蜥没有任何不满就是最好的证据。

    所谓的洗澡，当然要把衣服全部脱光……

    这是理所当然的，也可以导出对方现在连内衣裤都没穿的推论……

    这么一来，结果就只有一个――全裸。或者说是赤裸、一丝不挂，英文的说法则是Nude。

    啾朵当下正什么也没穿地站在自己附近，并在莲蓬头底下冲湿全身。偶尔还会有水花溅到理刀这边，更可以证明双方之间没有任何墙壁阻隔。

    糟糕，自己的心跳开始急速上升……

    理刀一边设法压抑疯狂乱跳的心脏，一边以手掌捧着从水龙头流出的水。

    「好烫！」

    完全未与冷水混合的热水就这样直接流到他手中。自己实在是太在意啾朵的情况了。

    「你还好吧？」

    啾朵的关切夹杂在水声中传来。

    「还好，我好像开错水龙头了。」

    理刀以笑容回应啾朵充满担忧的眼神。

    咦？自己看得见啾朵……毛巾呢……还在啊。咦？耶耶？

    被遮住的眼睛理应什么也看不见才对，结果啾朵的脸依旧好端端地出现在视野中。

    该不会是因为……

    理刀伸手摸摸头顶上的小蜥。它发出喵喔的撒娇声后舔着理刀的手指。

    视野中出现了自己的手指，还有小蜥那小巧的前脚。

    看来自己的视觉此刻正与小蜥相通。

    对于附着于其他生物上的寄生物而言，宿主如果在自然界的生存竞争中落败，那可就糟了。因此，幼年始祖龙才会具备辅助宿主欠缺器官的能力，这么说来也不值得大惊小怪

    啾朵就站在离自己不到两公尺的位置淋浴。小蜥则目不转睛地凝神注视着她。

    这么一来，就算理刀不想看也不行了。这并不是自己的错。自己丝毫没有半点色心。当然没有。不过……要说不想看也是骗人的。

    啾朵濡湿的裸体近乎透明，身材曲线匀称到完美的地步。理刀不由得咽了口唾沫，这实在是太美了。银发发出的光辉在水中是那么醒目。

    呜哇……

    那略微膨胀、仅仅与少年有些差异的胸部其实比较适合她。娇小可爱的啾朵胸部理应如此。理刀不禁暗自点头。

    虽然为了提高幻术效果，啾朵努力以道具装出与姊姊丝啾丝一样的胸部，但理刀总觉得那种身材不适合她。这种意见或许有些鸡婆，不过啾朵原本的样子依然深具魅力。

    纤细的手足与腰肢惹人怜爱。臀部线条虽然比起成熟女性还保留着部分孩子般的僵硬，不过这样也比较适合她。

    水滴落在她那透明的肌肤上，看起来就像一件艺术品。理刀除了看傻眼外，什么事也不能做。

    紧张、感动，以及男性的本能交织在一起，逐渐累积于他的下半身。

    糟糕糟糕糟糕……这该如何是好……

    停止冲水的啾朵，这回开始以洗发精搓着银发。

    被泡沫所包裹的银发、锁骨上方的凹陷、肩、胸、侧腹部、腰、臀部、大腿、小腿、脚踝，以及其他诸多身体部位，全都深深地刻划在理刀的意识中。

    由于完全不知道理刀可以看见自己，所以啾朵的动作毫无防备。

    站在浴室入口附近的毒舌丸身影也映入视野的角落，但她却没有任何反应。理刀心想，对方应该也没料到自己能看见吧。

    身上的泡沫全部冲干净后，啾朵又以类似润丝精的液体涂抹头发，接着再度将细微浮起的泡泡冲掉，最后才拿起刷子抹着身体。

    先从左边的脚掌开始，接下来是脚踝、脚胫、小腿。然后再移动到右边，同样沿着脚踝向上，缓缓地移动刷子。

    糟糕……糟糕……这实在太糟糕了……

    小蜥默默地凝望着啾朵的每一个动作，甚至用观察来形容也不过分。

    理刀的脑袋早已陷入混乱状态，心脏也没命似地狂跳着，身体还涌现出一股难以压抑的冲动。

    拜托啊小蜥，你看得这么入迷未免也太夸张了吧！

    理刀一边抱怨，一边察觉心脏附近的血管正拚命膨胀，将血液一股脑送入下半身。

    此时海滩裤对下半身施加的压力不知该感谢还是憎恨……

    理刀急忙以冷水浇着自己的胯下。

    今晚是否能成眠呢？

    时间才刚过十点，啾朵就准备上床就寝了。看来她是个习惯早睡的人。

    理刀也从原本坐着的长椅探出身子。跟饭店借来的浴袍穿起来非常暖和，室内的温度也感觉很舒适。不过在自己的脑袋角落里，啾朵裸体所散发出的甘美香气依旧徘徊不散。

    毒舌丸则埋身于宽阔房间角落的一张扶手沙发上。双腿翘起的她膝头上放着一本非常厚重的书，她的视线则落在页面上完全没有移开。

    理刀抬头望着装饰过于华丽的天花板并回想着。

    今天实在发生太多事了。偷偷潜入派对会场、被始祖龙寄生、被笨蛋三人组纠缠、搭怪叔叔的便车、在海滩嬉戏、享用魔界的料理提高能力值，当然更重要的，与可爱的公爵家千金结识为朋友。

    应该已经算是朋友了吧……

    理刀将目光转向已经躺在床上的啾朵。她将大枕头叠为好几层并倚靠在背后，依旧睁着眼睛阅读某本书。

    小蜥这时突然喵喔地打开双翼，然后又不甘寂寞地啪沙啪沙拍打起来。

    「怎么了？」

    小蜥的翅膀强迫理刀从椅子上站起身，还使他直接浮在半空中。

    相同的行为模式……

    果然如理刀预期，小蜥正努力飞向啾朵的床铺。

    「做、做什么？咦？你要过来？」

    啾朵流露出交织着疑惑、愤怒，以及害羞的表情，不自觉臀部朝床铺另一头滑动。

    这张床非常大，就算两个人躺在上头也绝不会嫌拥挤――只要那两个人并不相互讨厌对方的话。

    「真没办法，如果强迫把你从床上拉开，始祖龙又要失控了。」

    不知何时毒舌丸已经站在理刀身边。她的眼珠又染上碧绿的颜色。到底十分钟以后会发生什么事，理刀不免有些好奇。不过他一点也没有兴趣体验。

    「要跟理刀……一起睡吗？」

    「如果大小姐不乐意的话，我可以把春日理刀先生先绑起来。这么一来……」

    「唔……也不用做到那么过分啦。真没办法，今晚我只好先忍耐一下了。」

    啾朵满脸通红地说道，目光再度垂落至手边的书本。理刀注视着对方的表情，知道她对自己的心防又薄弱了几分。两人的距离确实正一步步拉近中。

    「那么春日理刀先生，如果你在床上做出不轨的举动，应该知道会有什么下场吧？」

    理刀咕咚咽下一口唾沫。

    「挖双眼……是吗？」

    「那是指你偷看啾朵大小姐身体的场合。如果摸到大小姐应该要砍断双手才对。」

    恢复黑眼珠的毒舌丸脸上毫无任何感情，实在是恐怖极了。

    「呃，如果是睡着时因翻身、乱动而无意摸到呢？」

    「到时候再说。我会视情况处理。总之，请你尽量别乱动或发出声音，安静地躺在床上。」

    说完后毒舌丸马上将自己的扶手沙发搬到床边。

    虽说那只是张单人沙发，不过体积依然非常庞大。对方竟能以单手轻易地举起来，实在是令人愕然的怪力。理刀决定今晚要化身为一块岩石。

    他一边暗自冒着冷汗，一边留意啾朵摆在枕边的书籍名称。

    那是本图画故事书，标题则是《白雪公主》封面上画着白雪公主与七位小矮人围成一圈跳舞的模样。

    「你在看白雪公主吗？」

    啾朵摸著书的封面回答：

    「可以用来认字，故事又很有趣，而且还是皆大欢喜的结局。」

    啾朵微微掀着嘴唇回答的模样实在是可爱极了。不过，理刀觉得还是少了点什么。

    她的表情依然太过僵硬。

    如果能发出声音笑一笑就好了。理刀暗忖。

    只要啾朵在面前嫣然一笑，天天都是幸福快乐的圆满结局。她具有能让每一天快乐收场的灿烂笑容，如果翌日早上也能以相同的表情迎接就太美妙了。

    这位不需要惧怕狠毒后母与毒苹果的白雪公主，完全不必担心沉睡后遭遇恶梦，只要以笑容迎接王子的深情一吻便行了。

    「晚安。」

    啾朵打破理刀的幻想并将头埋入枕中。

    理刀也回了一句「那就失礼了」并躺下，将身体靠往床铺的另一侧。这回小蜥的态度倒是十分平静。

    理刀一面回想啾朵的甜美笑容一边沉沉地坠入梦乡。

    ――两只手臂好重，没办法动。

    ――两条腿好重，没办法动。

    然而不知为何，自己并不讨厌近样的感觉。

    顶在自己脸颊上的柔软触感也不坏。那物体就好像具备能包容一切的弹力般，温柔地靠在自己的右脸颊上。

    啊啊，自己如今想必是在作梦吧！理刀以冷静的心情分析现状。

    这到底是什么样的梦？

    弹力十足、饱满圆润、柔软光滑。这种触感真是令人身心舒畅。不过不知为何，空气中却飘散着带有强烈酒精的气味。此外还有薰衣草与草莓的香气，甚至是防腐剂的臭味都混杂在一起。

    喵、喵、喵喔？

    小蜥迷迷糊糊发出几下叫声后睁开双眼。

    理刀的脑袋瞬间透过小蜥的视觉取得了房间内的景象。当下出现在视野内的画面并不是透过自己的双眼，理刀大致可以理解这件事。

    自己依然还待在梦乡中不肯离去。至少再睡个五分钟吧。

    ……不过，这个人是谁呢？

    小蜥正望着右侧某位发出鼻息声的十七、八岁少女。她那突起的胸部正紧紧抵在理刀的侧脸上。此外自己的左手臂也不知为何正抱着安睡中的啾朵……

    这种令人欢喜又难以理解的情景到底是什么状况？

    右脸颊上的丰满胸部传来压迫感，而左手肘也碰触着啾朵的胸部。对于还没睡醒的人来说，这未免对心脏太过刺激了。

    接着小蜥便扭转身子，将目光转向理刀的脚边。

    巨大的床下还睡了好几个女孩。有长发的也有短发的。有银发、黑发、红发、绿发、金发等等。她们有人抱着理刀的脚，有人则没有，睡姿千变万化。

    再让我睡个五分钟――现在似乎不是如此悠闲的时候了。

    理刀用力睁开眼睛。

    自己的手脚都被缠住了所以完全动弹不得。虽说他很想使劲将这些阻碍剥开，但毕竟顾虑到包括啾朵在内的人都是女孩子，所以他无法直接用蛮力解决眼前的窘境。

    接着他又察觉到有人正站在床边。将视线转过去后，才发现对方是毒舌丸。

    毒舌丸以冷静的表情交叉双臂、朝下俯瞰自己。这种情况下向对方道声「早安」总地得很不长眼。

    「早安，昨晚睡得还好吗？」

    完全没有半点刚睡醒憔悴模样的毒舌丸，以冷漠的语气问道。

    「请问，这些人是……」

    「都是啾朵大小姐的家人。」

    「啊，原来是她的姊姊们。」

    「昨晚她们似乎在人类世界玩通宵，刚才才跳回这里，很快就躺下休息了。」

    「跳回这里？」

    比起跳跃或瞬间移动的说法，这样比较容易理解吧？」

    「啊，真是了不起……不过，既然可以使用瞬间移动，不管喝得多醉都可以轻松回家了。」

    毒舌丸应该也有闻到她们身上的酒味吧。

    「人类世界有很多会让人流连忘返的地方。」

    就在这时，啾朵「呼！」地吐出一口气，恍惚地睁开眼睛。

    与理刀的距离目前为零。

    「早、早安。」

    理刀心里小鹿乱撞地对啾朵问候道，啾朵则睡眼惺忪地望着他。

    「早……咦？]

    她这才发现自己正抱着理刀的手臂，慌忙「啾！」地一声放掉并从床上爬起。

    「别、别搞错哟，那是因为……」

    一大早就满脸通红，加上因刚睡醒而蓬松凌乱的银发也很可爱。

    这样的她让理刀的心跳速度又加快了两成。

    啾朵随即发现床铺的异状，以依然涨红的脸颊将视线投向姊姊们。

    「西莎姊姊？凯蒂姊姊与洁姊姊？还有其他……怎么会突然出现在这？」

    在啾朵的侧日下，理刀小心翼翼地将缠住自己脚的姊姊手臂给解开，离开床铺，接着又重新检视这群正发出轻微鼻息的女性们。

    一共有七人。不知为何，有人穿护士服，有人穿女仆装，还有水手服与旗袍，以及哥德萝莉风的洋装、迷你裙女警制服；甚至还有几乎半裸的女性，应该是什么女战士的装扮吧……大家各自穿着意想不到的服装直接就寝。

    美丽的姊姊们缠在自己身旁睡着，怎么想都觉得宛如置身天国。不过因为她们这大批人马出现得过于突然，比起脸红心跳反而更给理刀一种震惊的感觉。

    理刀接着环顾床铺四周。

    花盆与模型纸盒、内衣裤、不○家的牛○妹娃娃(注：日本著名糕饼糖果厂商及其吉祥物人偶。）与肯○基的桑○斯上校人偶、数位电视与果汁贩卖机、自行车坐垫、邮筒、道路标志、小熊布偶、拉面店的招牌，以及其他各式各样乱七八糟的玩意。

    完全没有任何规则可言。

    理刀也和啾朵一样目瞪口呆地环顾房间。

    毒舌丸为两人说明道：「她们在喝醉后习惯把喜欢的东西带回来。」

    「喜欢的东西……」

    「每个人都各有所好上

    毒舌丸未免也冷静过头了。

    啾朵「唉」地重重叹了口气，接着便将目光移向身旁的女仆装姊姊。

    「西莎姐姐又穿奇怪的衣服了……而且净捡一些巨大垃圾回来……」

    「奇怪的衣服呢？呃，是有点奇怪啦……」

    理刀也将脸凑近那位名叫西莎的女仆装女性。

    一头红色长发披散在白色床单上，西莎宛如婴儿般缩着身子入眠，还散发出一种冶艳的气息。女仆装的胸口与裙摆都大大敞开，大胆露出魔族特有的那种略带青色透明肌肤。

    「唔嗯，真是危险的装扮。」

    「你、你在看哪里呀？」

    啾朵察觉到理刀的视线后，马上将姊姊的胸襟拉好。但就在这时，依然保持一动也不动沉睡状态的西莎，那头红色长发竟兀自蠢动起来。接着，就像拥有独立意志般爬上理刀的手臂，一路将他的脖子给卷了起来。

    「咦？这是怎么回事？」

    因为自己偷看她的胸部吗？还是偷看大腿？

    「西莎姊姊，等等，不可以这样啦！」

    啾朵慌忙摇着西莎的肩膀。

    西莎一边说出「嗯……我再也喝不下了」的梦话，一边将啾朵的身体拉向自己，紧紧地搂住。

    「啾！等、等一下，西莎姊姊，你浑身都是酒味。」

    啾朵就像落入陷阱的小动物般手脚挣扎着，但西莎的腕力却大得惊人，依旧维持搂抱啾朵的姿势，丝毫不受影响。而且好像还逐渐增强了手臂的力道。

    「西、西莎姊姊，放开我。」

    啾朵的脸因痛苦而出现潮红。

    卷着理刀脖子的红发也逐渐收拢起来。无、无法呼吸了……不论理刀想用扯的甚至用啃的，头发都不为所动。

    伫立于理刀身边的毒舌丸，这时表情自若地将右膝跪在床上，靠近西莎。接着再对准她的脖子挥下手刀。

    红发顿时变得软弱无力，理刀慌忙将缠住自己的发丝给解开。

    啾朵也顺利从姊姊的拥抱中逃离。

    「你还好吧？」

    离开床铺的啾朵担忧地仰望着理刀的脸。

    「啊，还好，没什么大碍。」

    虽然脖子刚才被紧紧勒住，不过理刀还没失去打肿脸充胖子的力气。

    「真危险。」

    毒舌丸瞥了丝毫不想起床的七位女性一眼。虽说里面有一个现在已经昏厥了……

    「这样未免太夸张了……」

    「西莎姊姊们在魔界可是外派服务小姐哟。」

    外派服务小姐？

    该不会就是那个……外派○服务女郎吧？经常在成人杂志社封底宣传，或是在电话亭里乱贴小广告、在街上到处发传单的那种外派○服务女郎？

    「外派服务小姐……」

    理刀觉得这个词光是听到都觉得很不好意思。

    「外派服务小姐就是外派地狱小姐（Delivery Hell）的意思。也就是出差到客户家的地狱。」毒舌丸依旧冷静地解说道。

    啾朵深深地叹了口气。

    「穿着会让男孩子们怦然心动的服装，顺便练习烧菜、各种技艺……努力锻炼女性该具备的相关能力……不过她们一旦喝醉了，就会变成，唔，该怎么说……」

    「一旦喝醉，地狱就被送到客户家吗？」

    「是呀……」

    「很抱歉打扰大小姐的谈话，不过现在该准备上学了。」

    刚从派遣地狱中拯救理刀的毒舌丸，面无表情地瞄着放在架子上的座钟。

    啾朵这才大梦初醒般地察觉自已头发凌乱，赶紧一手压着银发，满脸通红地快步走向盥洗室。

    喵喔喵喔！小蜥开始发出叫声，理刀只好慌忙追上她的脚步。

    看来又得度过鸡飞狗跳的一天了。

第一卷 第三章 五芒星的体验

    由于房间被外派地狱小姐占据之故，理刀与啾朵只能移动到别的房间更换衣服。

    与昨晚在浴室相同，理刀得蒙着眼更衣才行。但话说回来，毒舌丸会在旁边递上需要的物品，所以并不怎么麻烦。

    自己的衬衫与长裤也在昨晚请饭店清洗过了。洁白且浆得平整的衣物穿起来非常舒适。

    当然，即便白己的眼睛被蒙着，视觉依然与小蜥相通。

    正协助自己换上制服的碧眼毒舌丸就位于身边，然而就算机警的她也没察觉出理刀与小蜥的视力相连。

    啾朵换衣服的过程被理刀看得一清二楚。

    自己并没有看，也不想看，只是不小心映入眼帘而已――理刀在心中替自己找藉口。然而，还是无法压抑那凝、凝、凝、凝视啾朵的冲动。

    啾朵正将附有巨大水饺垫的白色胸罩固定在微微隆起的胸部上。这样看起来就丰满多了。内裤也是纯白的。由于上下都是雪白一色，与白皙而澄净的肌肤搭配在一起，会让人产生一种她什么也没穿的错觉。

    浴室中的光景立刻砰咚一声在理刀眼前蹦出。

    湿热、硫磺味、蒸汽、淋浴时的水声，以及……啾朵那略嫌瘦弱却十分匀称的裸体曲线。银色的良发、天蓝色的眸子、白皙的脸颊、脖子、肩膀、依然在发育中的胸部、臀部、纤细的四肢。

    一大早理刀就宛如返回了梦境。

    啾朵穿上与内衣裤同色的细肩带上衣，最后再套上雷森学院指定的衬衫。衬衫的袖子对她而言似乎略长，不过这穿在个头娇小的她身上依然非常好看。

    理刀突然想起一件事。

    啾朵既然是那位「魔界至宝」――啾朵？冯塔纳的妹妹，也是公爵家的千金小姐，那为何更衣都是自己动手呢？或许这是平民老百姓的误解，不过就算有女仆在旁协助都不为过吧？至于毒舌丸目前则是在帮理刀的忙。

    「请问，啾朵是自己换衣服吗？」

    啾朵一边套上制服裙子一边回答：

    「那当然，这点小事我还可以自己来。」

    「既然是公爵家的千金，我还以为可以不必自己动手。」

    「我是不知道人类世界的公爵家怎么样啦，但我什么事都自己来。虽说还有很多我不会的事，不过总希望能尽量尝试。」

    理刀望着正扣上裙腰钩子的啾朵心想。

    公爵家千金小姐总予人一种养在深闺、足不出户、不知世事的形象，然而啾朵却似乎不是这样。

    魔族基本上生来就已具备人类可使用的所有能力。此外，人类在使用能力时不可或缺的专用媒介，魔族则不需要。

    然而啾朵之前却放下了每次都绑成双马尾的银发，还故意伪装为巨乳。

    如此只能推测出一个结论。

    意即，她是以自己的身体为媒介使用幻术。

    这也代表她的魔力总量与释放量较低，或不擅长使用复杂的术式之意。换句话说，她在魔族里属于能力较差的一群。

    以理刀的观点而言，啾朵拥有的能力已足够令他羡慕了。不过在魔族中，尤其是生于公爵家的啾朵，对于自己所处的立场恐怕有许多不同的想法。

    啾朵换完制服了。

    「你可以把蒙眼解开了。」

    她刻意绕到理刀身后，为他解开那条打结的布。

    其实蒙着眼根本不具任何意义……理刀的嘴角有点僵硬，但依然勉强挤出笑容说了声「谢谢」。昨天两人之间的尴尬，如今好像全都消失了。

    喵喔！小蜥以尾巴啪嗒啪嗒拍打理刀的后脑杓。

    理刀无视于头顶的始祖龙，大大方方欣赏换上雷森学院制服的啾朵。眼中的这位少女果然非常可爱。

    理刀忍不住将目光偏往对方的胸部，这是十几岁男孩子理所当然的反应吧……即便他知道那里面是假的。

    「怎么？有意见吗？」

    察觉到理刀的视线后，啾朵半害羞半苛责地眯起眼睛。

    没有意见。不过对方似乎认为理刀正在心中暗暗嘲笑自己的洗衣板。

    理刀并没有继续追问，但啾朵却迳自回答：

    「因为……我是代替丝啾丝姊姊来留学的呀……」

    「何不公开说明自己其实是啾朵？冯塔纳？」

    「现在已经来不及了……」

    「是吗？不过，你为何想以姊姊丝啾丝冯塔纳的名义来留学呢？」

    「……这个……是因为……」

    啾朵吞吞吐吐地不知如何回答。

    她的目光在理刀的脸与胸口间来回游移了几趟，接着又以求助的目光投向一旁的毒舌丸。

    然而毒舌丸却依然无言地毫无任何反应。

    理刀从毒舌丸那淡漠而散发威严的黑眼珠中，看到了拒绝替啾朵解B的意思。

    啾朵紧抿着嘴唇，重新将目光转回理刀身上。

    她开口说道：「这跟理刀……又没有关系。」

    不成回答的回答。

    一开始就以啾朵冯塔纳的身分来留学不就好了……

    理刀不明白她伪装姊姊，而且还是「魔界至宝」的理由为何。

    原本的双马尾也很适合她啊。

    不知为何理刀突然感觉很寂寞。

    能力开发科――五芒星的高中部二年级教室，位于雷森学院校舍大楼的第十二层。

    这是理刀第一次攀上十楼以上的高度，当然也是首度步入五芒星的教室。他从一大早就一直对此事怀着万分感激的心情。

    被小蜥寄生的理刀，由于无法离开啾朵太远，所以才能随她一并进入五芒星教室。所有相关手续毒舌丸都暗中处理妥当了。

    对于理刀而言，只要能进入五芒星教室，并与啾朵一同向班上的其他同学打招呼就够开心了。

    况且，「蛇发女妖之眼」的亚威黑媛与「谜」的美美津巴也在这个班上，这点更是让他感动万分。

    不过，班级人数只有七位，未免也太少了。由于星光班全体也不过只有三十人，一个年级只有七人是可以理解的。然而这依然掩饰不了教室的空旷与寂寥。

    头上顶着一只龙的理刀甫进入教室，就成为众人感佩与惊讶的视线焦点。「魔界至宝」与「龙头」一下子就牢牢抓住教室内七名学生的注意力。

    中年教师为大家介绍啾朵。

    「啊――丝啾丝．冯塔纳小姐有『魔界至宝』称号，大家应该都很清楚吧。也就是说，她的能力值高到以雷森学院的能力计根本无法测量出来。」

    喔喔！众学生不约而同地发出低沉的赞叹声。

    中年教师对学生的震惊似乎非常满意，环顾教室一圈后又继续说道：

    「有个规定希望大家能遵守。那就是，绝对不能对丝啾丝？冯塔纳小姐拍照。如果对她拍照的话，她的强大魔力就会一起被拍下来，使拍摄的人发生不幸。如果运气不好，或许还会被诅咒。因此，禁止拍照，请大家绝对要遵守。当然，录影也同样不允许。」

    理刀望着再度发出低沉惊叹声的同学们，心想着：这恐怕是毒舌丸预先设下的防线吧。一旦被拍下照片，啾朵的幻术就会破功了。

    所谓不幸或诅咒应该都是夸大的说辞，但如果不这么恐吓，一定会有人擅自拍照。

    在老师介绍的同时，啾朵始终伫立于讲台上，脸上挂着淡薄的微笑。

    即使当她被称呼为丝啾丝？冯塔纳时，她的笑容也没有改变。不过理刀却注意到，每当这时她的碧绿眼珠颜色就会略微变深。

    老师与其他学生应该都把啾朵看成「魔界至宝」――丝啾丝冯塔纳了吧。大波浪的银发与夸张突起的胸部想必完全震慑了他们。

    不过，站在那里的少女依然是娇小可爱的啾朵？冯塔纳。

    在学校里啾朵得时时以幻术弥补自己与姊姊之间的外貌差异才行。这对精神与体力的耗损应该都非常可观，理刀心想。

    此外，他依然感到不解。

    为何她要冒充丝啾丝？冯塔纳前来留学呢？

    五芒星的上课内容的确非常艰涩，但也十分有趣。

    理刀与啾朵比邻坐在教室的中半段。即使听得不是很明白，理刀依然勤抄笔记。

    位于两人斜前方的是黑媛，右边则是巴。她们也静静地动着笔。

    另一方面，只有啾朵默默盯着黑板，手一动也不动。

    蓄着白胡、年纪应该早就超过七十、长相很有魔法师风格的老师，正坐在讲台边的椅子上，自言自语地讲着课。

    「能力乍看下就好像超人的特权一样，但伴随着过人之力，也必须拥有自我克制的精神才行，当然，更不能忘了因此衍生的义务。

    不论什么样的能力，本来都是一种超乎常人的危险之物。

    因此你们都必须学会『圣职者的审慎』、『王者的自驭心』，以及『贱民的痛苦』才行。

    此外，还要具备过人的勇气，以及锻炼自我的思考能力与意志力。

    要以能获得如此伟大的力量为荣。

    不要拘泥于一己之私，也别害怕舍弃固执的己见，应该要继续朝真理前进才对。」

    除了黑板上的文字外，理刀也尽量将老师口述的部分抄写下来。

    为了将这宝贵的一瞬间刻入笔记本，以及自己的记忆中，理刀拚命动着手中的笔。

    假使今天小蜥就要离开自己的头顶，那以后就再也无法参加五芒星的课程了。

    等等！理刀突然想到。

    自己不是吃了魔界的料理吗？只要能力值能提高一点，自己就可以第三级珍珠级能力者的身分编入五芒星了。之后，只要再藉助学院的力量寻找专用媒介便行。

    然而眼前还是先继续抄笔记吧。

    白胡教师持续以自言自语的口吻上课。

    「你们这些能力者，会在无意识中于脑内组合复杂的术式。

    根据术式的精密程度与规模大小，可以决定能力的强弱。为了更快速、正确地细合复杂的术式，务必每天多加练习。

    不过，如果光是埋头锻炼，其实也不够。

    必须先了解自己的能力属于哪种系统，并使用合适的锻炼方法才行。

    马拉松选手就算每天做肌力训练也不见得能使成绩进步。因为马拉松选手与健美选手所需加强的身体部位根本不同。

    天系、咒系、妖系、鬼系、魔系、自然系，还有其他――理解各式各样不同系统及其属性，并学习如何能快速进步的途径。

    藉此，才能找出最适合自己的锻炼方法。

    每天持续不断地如此练习下去上

    理刀一边点头同意教师的话，一边继续做笔记。为了达成自己的目标，手酸一点根本无关紧要。

    到了下课时间，班上全体同学马上聚集在啾朵与理刀的身边。大家都三句不离「魔界至宝」，并纷纷向啾朵抛来问题。

    「现在魔界流行什么？」

    「听说国会议员里面也有魔界的人，这是真的吗？」

    「你们平常都吃什么东西？」

    「魔界的洗发精跟润丝精长什么样子？丝啾丝的银发好有光泽，啊啊，真的好漂亮。」

    「有什么技巧可以强化能力吗？」

    除非是圣德太子（注：日本古代皇族。）否则大概没办法同时应付那么多问题吧。

    理刀边苦笑边交替看着星光班同学们闪闪发亮的眸子。人群中还包括了黑媛的身影，以及躲在她背后的巴。

    啾朵虽然多少被吓到了，不过依旧一个个亲切仔细地回覆所有问题，继续扮演完美的「魔界至宝十――丝啾丝冯塔纳。

    理刀则默默地在旁守护她。

    「丝啾丝小姐被称为『魔界至宝』，本来还以为会很难接近，不过像这样实际面对面交谈后，才发现原来是这么亲切的人。」

    「丝啾丝小姐人真是太好了。」

    「既是个大美女，个性也很温柔，魔力又超乎常人……根本是完美无缺嘛！」

    众星光班同学们的眼睛都不自觉散发出闪烁的钦羡之色。

    「哪、哪里，没那回事啦。」

    啾朵的嘴唇边缘痉挛着，拚命想压抑内心的狂喜。

    如果是真正的丝啾丝在这里，不论听到任何褒奖的言论大概都会以艳丽的微笑轻轻带过吧，但啾朵就做不到了。

    在整个下课时间中，啾朵始终承受着同学们宛如枪林弹雨的赞美攻击。

    抖抖、抖抖、抖――她也不停努力扯住即将失控的可爱嘴唇……

    上午的课程结束后，紧接着就是午休时间。

    理刀之前所在的普通科总会分为贩卖部组、便当组，以及学校餐厅组，而这点在五芒星教室也是一样的。

    因为总数也只有七人，所以留在教室内的便当组只有两位。令理刀开心的是，那两人刚好就是黑媛与巴。

    理刀平常都是学校餐厅组，但今天毒舌丸帮啾朵与他一起准备了便当。

    理刀双手合十，感谢目前正位于校内某处待命的毒舌丸与魔界厨师后，便打开了便当盒的盖子。

    毒舌丸虽然问过「日本这个国家的便当，是长这个样子的吗？」之类的话，不过理刀事前并未打开检查。

    不知为何，里头竟装着炸鸡块、汉堡肉，以及香肠、火腿等，几乎九成以上都是肉类食物。可怜的一点点芦笋培根卷与沙拉则被挤在角落。看来这份便当的热量应该颇为可观。

    「吃了不会胀气吗？」

    啾朵的便当也很类似。

    理刀想起，毒舌丸在递给两人便当时似乎还说过：

    「我调查过杂志上统计的小朋友喜爱便当菜特集，并拜托厨师照着烹调。」

    确实，这些菜都是小朋友的最爱。换言之，每道菜都是最爱也是会腻的。不过，既然毒舌丸说这份便当的所有食材都是来自魔界，自己再抱怨的话恐怕会遭天谴吧。

    「里面几乎都是肉嘛。」

    黑媛探头盯着便当。她背后的巴也站起身。

    「要跟我们一起吃吗？」

    黑媛不等两人回答，便擅自将附近的桌子并在一起，坐在理刀的对面。

    是亚威黑媛！「蛇发女妖之眼」！理刀心中激烈地悸动着，不过脸上依旧勉强保持笑容。能跟对方一起共进午餐……这在昨天之前根本无法想像。

    「对了，巴也坐下吧。还有丝啾丝小姐，你可以把桌子稍微拉过来一点？」

    黑媛驾轻就熟地迅速安排低头不动的巴坐在自己身边，接着又主动将啾朵的桌子与理刀的并在一起。

    啾朵有些讶异，但依然默默不语地任黑媛摆布。

    理刀前方是黑媛，啾朵的前方则是巴。在这种座位组合下，众人面对面的午餐时间终于开始了。

    「打扰！」

    就在这时，门外传来一个略微口齿不清的开朗说话声。

    一名怎么看都像小学生的少女随即步入教室。这是小学部的学生吗？来这里是想要找谁呢？对方一只手上拿着貌似便当盒的东西。

    少女的黑发长度约与脖子中央切齐，还生着一双眼尾略微扬起的灵活大眼。理刀很快就看出来，她与黑媛长得非常相似。

    身穿雷森学院指定衬衫的这名少女，步伐轻快地跑向众人。

    「大家好，我是能力开发科小学部五年级的亚威百香，可以跟各位学长姊一起吃便当吗？」

    接着又深深一鞠躬。

    理刀也不自觉向对方回礼。

    啾朵见状慌忙模仿理刀的动作。大概是被百香的朝气蓬勃所震慑吧，啾朵的表情似乎有些僵硬。

    就在这时，巴已经把附近的另一把椅子拉了过来，在自己与黑媛之间增设一个位子。

    「小巴，谢谢你。」

    百香面露笑容地说道，随即坐在新的位子上。

    接着，她便兴味盎然地打量着眼前的理刀与啾朵。

    黑媛立刻介绍道：

    「这位哥哥是春日理刀同学，另外一位则是……」

    「是丝啾丝冯塔纳小姐吧！」

    百香的灿烂笑容又比先前更亮了五成。

    她身边的巴则独自静静地打开小便当盒，以十指全都戴满戒指的手灵活地动持筷子，。手腕上所戴着的数只手环也发出微弱的「锵铃」撞击声。她完全不与对面的啾朵交换视―线。不知是因为害羞还是不擅言词之故……或许她是畏惧对方也说不定。

    每当她的头一晃动，淡茶色的发丝就会柔顺地摇曳着，露出底下戴着好几只耳环的耳朵。领口附近也可以看到许多条项链。

    她身上的所有装饰品都是白金制。那是美美津巴的媒介，只要是雷森学院的学生没人不知道此事。

    黑媛对精神抖擞的妹妹投以慈爱的笑容，接着便打开自己的便当盒盖子。里头的分量虽不多，但菜色依旧十分豪华。

    啾朵也以又子吃起了几乎都是肉的便当。

    「等一下，请问，那个是什么？」

    在还没开始享用便当前，百香指着理刀的头顶问。

    小蜥似乎为有人注意到它而感到很开心，喵喔一声地回应道。

    「啊，会动耶！还是活的吗？」

    「那家伙是很罕见的龙。是啾……我是说丝啾丝小姐从魔界带来的，不过不知为何黏在我头上不肯下来。」

    「真了不起！好酷唷！我可以摸摸看吗？」

    百香将视线从理刀头顶转向啾朵。

    「咦？啊，可以呀。小蜥，你不可以咬人家哟！」

    在百香的热情目光压迫下，啾朵边微微缩着身子边同意道。

    理刀对此感到很好奇，总觉得百香对啾朵而言好像是什么恐怖的东西一样。

    百香以迫不及待的欢欣表情触碰着小蜥。应该不至于吧，理刀转念又想。

    个头比啾朵还娇小纤细的百香，实在找不出任何会让人恐惧的理由。

    百香非常开心地抚摸着小蜥，小蜥也舒服地喵喔喵喔叫持。

    好一幅祥和的光景。

    之后，理刀与百香相互交换便当内的菜。光是吃肉对肠胃实在不太好，至少要配点米饭才行。

    百香津津有味地咀嚼着以魔界产绞肉制作的可乐饼。

    黑媛望着自己的妹妹，对一直默不出声、迳自用餐的啾朵开口道：

    「我们也可以交换一下吗？」

    「跟我交换？便当的菜吗？」

    「你会介意吗？」

    「咦？啊，不会呀。嗯，好，我们交换吧。你喜欢什么自己夹。」

    啾朵似乎很乐意将自己的便当推向黑媛的桌上。

    这时，在午休开始后就完全没抬过头也没说过话的巴，突然迅速将自己的便当推向啾朵面前。

    「这个……」

    她面红耳赤地挤不出第二句话。于是百香主动为她说明：

    「小巴说她也想交换便当的菜。」

    巴轻轻点着头。理刀发现这位被称为「谜」的死灵法师不为人知的一面，除了大感讶异，也不禁流露出会心一笑。看来，巴似乎非常怕生。

    巴那淡茶色的短发遮掩住泛着红晕的脸颊，看起来十分动人。

    理刀也不免俗地与黑媛和巴交换便当菜色。

    黑媛开心地笑了。巴这才终于略微抬起头。百香脸上的开朗笑容则一直没卸下过。小蜥也不甘寂寞地持续发出吵人的叫声。

    啾朵对百香露出似乎有点僵硬的表情，勉强挤出笑容并继续动着叉子。

    这时，百香再度天真无邪地开口问：

    「丝啾丝小姐就是那位『魔界至宝』对吧？真了不起。我的黑姊姊可以让时间停止十分钟左右，丝啾丝小姐可以让时间停止多久呢？应该还可以在半空中飞行，或空间跳跃吧！我也好想像丝啾丝小姐那样拥有强大的魔力……真羡慕。」

    为了促进星光班同学与「魔界至宝」的友谊，今天下午所有的课程暂停一次，用以举办垒球比赛。

    但普通科的学生依然照正常进度上课；理刀不禁觉得，五芒星能有这种特殊待遇真好。虽说自己也获准参加这场比赛，但心情依旧有点复杂。

    既然要打垒球，当然得换上体育服了。

    因此，理刀目前正蒙着眼位于女子更衣室中。

    四周除了啾朵外，还包括黑媛与巴，以及其他国中部或小学部的学妹。百香也站在黑媛的旁边，一点防备心都没有，迳自换上那套雷森学院所指定、重视功能性的体育服。

    大家一开始都对蒙着眼的理刀感到很讶异，不过经啾朵说明后，众人都纷纷投以有趣或怜悯的目光，至少没有人反感就是了。

    因为她们根本不知道理刀其实看得见……

    罪恶感、道德心、好奇心、欲望，以及心中的恶魔在理刀脑内天人交战，迸发出激烈的火花。

    随后，在这间仿佛洋溢着甘美香气的更衣室角落，理刀终于做出了结论。

    就放胆地看吧！

    既然本来就看得到，为何要假装呢？

    长发且身材玲珑有致的黑媛就站在理刀对面更衣。她的贴身衣物上下都是粉红色的。有刺绣花纹的胸罩与内裤似乎非常舒适。

    至于她身边则是始终低着头的巴。巴正笨手笨脚地脱着裙子，但令理刀意外地，内裤竟然是大胆的紫色。

    「蛇发女妖之眼」与「谜」双双仅着内衣裤在自己的眼前……理刀的鼻血快喷出来了。

    包括百香在内的小学生们更衣风光也尽收理刀眼底――不，应该说是小蜥观察入微才对。

    理刀觉得自己好像是变态。

    然而，他依然在心中咏唱着方才那句作为结论的咒语。

    就放胆地看吧！

    至于就在他身边换衣服的啾朵，他也没放过。应该说，小蜥的视线几乎都紧盯着她才对。

    其余女孩子们都刻意站在远处，交头接耳地不停对啾朵投以注目礼。虽说大家以前都只看过照片，不过丝啾丝？冯塔纳的确是位美貌足以震慑人心的女性。此外，她还拥有「魔界至宝」这个威风凛凛的名号。所以即使众人对她满怀好奇心，在畏惧与怕生的心情下也很难直接对本人开口。

    「对了，『垒球』到底是什么样的运动呀？」

    啾朵凑过脸偷偷问理刀。

    「啊，那是一种……」

    「丝啾丝小姐一定能很快就上手的。」

    或许是无意间听见了啾朵的说话声，位于附近的黑媛一边绑着鞋带一边笑着回答。

    「只要把投来的球以球棒用力打出去就行了。不过既然是五芒星举办的比赛，要用任何能力辅助都无妨。」

    「是、是吗……听起来好像很有趣。」

    啾朵的嘴唇微微颤抖着。

    其余听见双方交谈的女孩子们也忍不住加入对话。

    「有丝啾丝小姐加入的那队一定能轻松获胜。」

    「我想跟丝啾丝小姐同队！」

    「如果丝啾丝小姐当投手的话，不是有点犯规吗？哎呀，怎么办？搞不好等一下可以亲眼目睹消失的魔球。」

    众人连珠炮似地唤着丝啾丝小姐的名字，不停本人脸上贴金。

    啾朵那完全碧绿色的眼眸依然只浮现淡薄的笑意。理刀很清楚，她此刻一定是在勉强陪笑。

    她明明就不是丝啾丝，而是啾朵……在旁人的期待、仰赖下，啾朵也很希望自己能不负众望。然而，她身上并没有足以使所有人满意的能力。

    在场众人当中只有理刀知道这点。

    待会的垒球比赛究竟会发生什么事呢？

    于搭公车五分钟车程之处，有一座理刀等普通科学生称为「飞地（注：行政上隶属于甲地，而所在地却在乙地）」的雷森学院运动场。尽管这块操场四周被大楼与车辆的废气所包围，但要拿来比赛垒球绝对是够宽阔了。

    三十人左右的星光班学生迅速分成三队并展开比赛。理刀被分到先观战的见习队，百香与巴也跟他在一块。

    至于第一场比赛则由啾朵率领的队伍对抗黑媛率领的队伍。

    比赛由啾朵队先攻。虽说在旁观战的众人都称之为丝啾丝队……

    对方的投手则由黑媛亲白担纲。

    只要是雷森学院的学生，都很清楚黑媛具有时之统治者的能力。当然她所使用的媒介也很有名。

    能让时间停止的能力者黑媛，必须透过镜子为媒介发动能力。只要是被镜子所映入的世界，就会暂时停下时间的洪流。

    胸口贴有国中部标志的女同学进入了打击区。虽然她大棒一挥，却只击出软弱无力的投手正面滚地球。

    黑媛流畅地接住滚地球后，以完全不像是女性的强劲臂力，将球宛如雷射光束般传向一垒。没想到，跑者早就先一步通过了垒包。

    现场立刻欢声雷动。

    理刀也忍不住从观众席站起身，发出「了不起」的赞叹。

    原来刚才的打者是【虚无步行者（Nothing Walker ) 】

    虚无步行者是瞬间移动、远距离观测、透视等，可以操纵空间的能力者总称。刚才那位打者应该拥有三公尺左右的瞬间移动能力吧。在跑垒途中她的身影消失了五次，每次消失完后都冒出于三公尺前方。实际上凭藉自己双腿所跑的距离大概只有三、四公尺左右。

    接着第二棒的男同学也站上打击区。黑媛正要将球投出的瞬间……

    「抓到了！」

    她将藏在手套中的粉饼盒取出，以里头的镜子对准一、二垒之间。

    本来想尝试盗垒的虚无步行者刚好自投罗网，在距离一垒三公尺左右的位置以跑到一半的动作被强迫停格。当然，这么一来绝对难逃出局的命运。

    捕手将球传给一垒手，触杀了跑者。

    恢复时间流动的跑者，依旧没发现自己已经出局，还继续奔向二垒，只可惜早就太迟了。

    那位虚无步行者的女同学在得知自己出局后，边拭着额头的汗边不好意思地笑着走回休息区。

    刚才奔跑的距离明明没多远，但她此刻却剧烈地上下抖动肩膀、汗如雨下，看起来似乎十分疲惫。使用能力时耗费的体力，似乎远远超过理刀的想像。

    一人出局后，啾朵队继续展开进攻。

    下一棒打者击出了右外野高飞球，结果负责守备的小学部学生竟发生失误，让打者站上一垒。接着上场的第三棒，则利用风控制球巧妙地击出德州安打。

    跑者攻占一、二垒了。

    紧接着上场打击的，就是被赋予四棒重责的啾朵。

    除了啾朵所属的队伍外，就连理刀等观战人群都对她投以热情的目光。

    理刀暗自在心中为步出打击准备区的啾朵祈祷。她的步伐看起来十分沉重。

    啾朵队的同学开始喊出「丝啾丝！丝啾丝！丝啾丝！」的加油口号，正在等待下一场比赛的其余同学也被感染了。

    丝啾丝！

    丝啾丝！

    丝啾丝！

    加油声不绝于耳。

    「喵喔、喵喔！」小蜥也跟着众人高昂的情绪喊叫道。

    呆立于打击区的啾朵，那双不安的碧眼正投向理刀，看起来好像快哭了。

    理刀马上站起身。

    就算被全场同学嘘也无妨，他很想赶快拉着啾朵的手逃离这里。眼前的她确实十分恐惧。站在打击区内，深怕自已待会就要出糗。既然如此，干脆由理刀扮演不顾颜面的黑脸，就算惨遭其他人咒骂也在所不惜。

    正当他打算这么做的时候，不知从何处现身的毒舌丸突然快步走向啾朵。

    那袭黑色西装实在不适合出现于运动场上，不过当下的毒舌丸简直就像及时伸出援手的女神。

    到底发生了什么事？全场笼罩在狐疑的气氛中。众人屏气凝神，将注意力放在不知正谈论什么的啾朵与毒舌丸身上。

    学生们终于忍不住窃窃私语起来。

    「非常抱歉，丝啾丝冯塔纳小姐在来到人类世界后身体就一直感到不适……」

    毒舌丸以清亮的嗓门对学生们宣布。

    「为了好好修养，今天决定在一旁观战。」

    咦咦？不会吧？好想看她比赛喔！各式各样失望透顶的叹息声顿时涌向啾朵。她本人则走向理刀面前并停步。

    啾朵耸着纤细的肩膀，勉强将嘴唇两侧向上撑起，但那双碧眼中早已微微浮现泪光。

    百香跑了过来，巴也跟在后面。原本在投手丘上的黑媛也来了。其他学生们都以略带不解的表情望着啾朵。

    在这群星光班同学面前，啾朵卖力挤出笑容。

    「真对不起，我只要稍微休息一下就能恢复了……请大家继续比赛。我会在这里替大家加油一

    说完后，啾朵便与理刀坐在同一张长凳上。

    「你要不要去保健室啊？」

    黑媛担心地举着一只手。

    「谢谢。不过我真的不要紧上

    啾朵说完后，在不为人知的状况下偷偷叹了口气。

    「……好吧。」

    黑媛返回了投手丘，其他学生也将注意力转回比赛上。然而气氛已经不像先前那么热络了……

    不过，投打间的紧张对决场面以及笑声与惊叹声，终于慢慢回到了这群学生之间，球场也恢复运动赛事该有的活泼气氛。

    啾朵也拍着手为原本自己所属的队伍加油。她的样子看起来既开心又兴奋。简直完美扮演着自己该呈现的角色，还不忘努力维持脸上的笑容。

    理刀坐在她身旁不禁思索着。

    要怎么样才能解开啾朵的心结？

    要怎么样才能重现她在海滩上的笑容？

    他努力思考着。

    该怎么做……

第一卷 第四章 姊姊们的袭击

    「想笑就大方笑啊……」

    理刀的喃喃自语传入啾朵的耳里。啾朵忍不住「啾？」地一声将目光转向他。

    啾朵不明白理刀刚才那句话是对谁、因何而说的。

    「你只要真心笑一笑，心情一定会舒坦许多。」

    理刀的眼睛真诚地直直望着啾朵。这么说来，他刚才的意思就是命令自己「笑」？

    命令我笑？区区一介人类竟然如此大胆……

    「喵喔喵喔！」小蜥也不甘寂寞地发出叫声，简直就像在附和「没错没错，他说得对」一样，啾朵听了有点火大。

    「奇怪，我刚才不就在笑吗？」

    「你虽然在笑，但实际上并没有笑。」

    「你在胡言乱语什么……」

    理刀将目光转回场上比赛的学生，接着又故意咳了一声才继续说：

    「啾朵的笑容，呃，那个，该怎么说……」

    「理刀你到底想说什么呀？好奇怪哟。」

    「如果你能真心地笑……我觉得，呃……非常可爱。」

    啾朵突然感觉自己的胸口内侧被针轻轻刺了一下，不过所带来的疼痛并不会令自己产生不快。

    只不过是一个人类……区区一介人类……但即便自己有这种想法，却依然无法讨厌对方。

    「所以，希望你不要太在意某些事，能够打心底开心地笑一笑，好吗？」

    理刀眯起眼咧嘴露齿一笑。

    这个人长得虽然不帅，但笑起来却能让人彻底解除心防。

    喵喔喵喔！小蜥也在理刀头顶摇晃着身子，看起来似乎很乐。大概是因为两者正处于融合状态之故吧，宿主的感觉与情绪也传达到它身上了。

    我猜。

    不，一定是这样。

    理刀想必已察觉了。

    自己的魔力非常微弱，因此，光是要以幻术掩饰自己的真面目就够辛苦了。啾朵知道自己只不过是个打肿脸充胖子的劣等魔族。

    理刀将害羞的脸庞转向比赛场地。这时刚好是黑媛踏入打击区。

    对方投手以下臂所投出的球，被黑媛举起的粉饼盒一照，立刻在面前停了下来。接着，黑媛便利用自己那充满伸展力的苗条腰肢用力旋转，以球棒将球使劲挥了出去。

    在恰到好处的时机下，时间又恢复了流动，球也一瞬间远远飞过了对手的头顶-

    操场上立刻想起同学们的喝采。

    黑媛也举起一只手回应众人。

    她以那张毫无任何阴霾的开朗笑容，一边摇晃着黑长发与丰满胸部一边缓缓跑着。黑媛的表现让啾朵不免产生了些许忌妒。

    「那是全垒打耶！」

    理刀也不自觉兴奋地举起手。

    啾朵并不明白「全垒打」这三个字代表的意思。但从在场同学们前所未有的欢声雷动中，自己也大致可以理解那是值得夸耀的好事。

    学生们的欢呼使啾朵感到心窝深处一阵刺痛，只能勉强憋在身体内侧。

    自己无法像黑媛那样尽情活跃于球场上，因为双方的天赋根本不能相提并论。

    既然身为魔族，魔力强大应是理所当然的。况且，自己还继承了大名鼎鼎的冯塔纳一族血统，被旁人要求宽容大度与多才多艺自然也难以避免。然而，自己却无法满足这沉重的期盼。

    就算是自己最擅长的幻术，在缺乏道具或是不以自身为媒介的情况下，也根本无法发挥效果。与那些辛辛苦苦才学会一项能力的人类有何不同？

    无能的自己总是不断逃避。

    除了躲藏在姊姊们的背后毫无其他去处。

    是以幻术掩饰白己的无能者。

    这个现实一点都不好笑，自己也笑不出来。

    啾朵偷偷瞥了身边的理刀一眼。

    他的视线依旧紧盯着刚才击出「全垒打」的黑媛，这点尤其让自己不悦。

    真希望对方能多注意自己。

    黑媛绕完球场一周后，回到了一开始打击的场所。队友们则在那附近鼓掌迎接她。

    黑媛以满脸的笑容举起手回应。充斥于她身边的尽是笑容。笑容、笑容、笑容。

    理刀的目光依旧没有转变方向。

    「对了，刚才……」啾朵主动开口道。

    转过来嘛……自己似乎在不知不觉中涌现一股想撒娇的冲动。

    「嗯？」

    理刀终于将脸转向了自己，但啾朵却反射性地撇开头。不过即使如此，啾朵依然努力地挤出了想说的话。

    「刚才你说，我只要真心地笑……就会非常可、可、可爱……是真的吗？」

    「咦？抱歉，我没听清楚……」

    「没事！」

    啾朵用力敲打理刀的肩膀。

    感觉脸颊突然变烫起来。

    刚才自己到底在做什么呀……

    「丝啾丝小姐，你的身体还好吧？」

    百香对啾朵主动关切道，此外巴也跟在对方身边。

    「咦？啊，已经好多了。」

    自己的身体根本就没事。由于根据毒舌丸的预测，「大小姐连一次都摸不到球喔，还要继续打击吗？」所以才会选择逃之天天。

    「太好了。」

    百香眯起眼笑着回答。啾朵忍不住撇开头逃避她的目光。自己实在太丢脸、太对不起人家了。

    理刀也对百香投以「不必担心」的微笑。

    啾朵见状感觉内心越发沉重。

    百香拉着一直默默伫立不动的巴手臂。

    「小巴不是也有事要问丝啾丝小姐吗？」

    巴一听到这脸颊突然红了起来。她低着头、嘴唇略微掀了几下，但根本听不清楚到底说了什么。

    「快点嘛，小巴。」

    「……听、听听、听说魔界里也有活跃的死灵法师……是真、真的吗？」

    巴一次也没有抬起头、吞吞吐吐地对啾朵问道。

    魔界并没有所谓死灵法师这种能力者。因为操纵灵魂或死灵的力量，几乎是所有魔族与生俱来的。但是啾朵本身很不拿手……

    「死灵法师就是指可以控制死灵的能力者吧？你是死灵法师吗？」

    啾朵的反问让巴紧张地死命闭上眼睛，不知在害臊什么并轻轻点了点头。

    「不论什么能力都有它派上用场的时候……」

    「美美津同学是雷森学院中能力值最高的人。」理刀在旁插嘴说明着。

    「没错没错！」百香也附和。

    巴依旧沉默地摇着头。从她那满脸通红的反应，可以得知她是个非常害羞内向的人。

    「能力值最高的学生，听起来真了不起。」

    也就是说，对方在这方面铁定远远超越啾朵。只要一想到这里，自己就觉得肚子好像被什么看不见的东西狠狠打了一拳。然而即便如此，还是得勉强继续扮演「宽容大度」的「魔界至宝」。

    「能、能能、能力值虽然高，但死灵法师总让人觉得很恐怖……又很恶心。我、我因为能力值高，所以就更让人……害怕了……」

    「才没那回事哩！」

    理刀立刻安慰对方，但巴的目光焦点依然落在啾朵的鞋尖上。

    「百香认为呢？」

    啾朵将话题从巴抛向百香。

    「我最喜欢小巴了！也很尊敬她！我虽然还没找到自己的媒介，不过小巴跟黑姊姊都是我努力的目标！」

    「理刀呢？」

    百香将头转向理刀。

    「我……我也很憧憬美美津同学的才能。唔，『谜』这个称号以前一直让我很羡慕。啊，我到现在还是一样。」

    理刀一脸不好意思地笑着回答道。他的想法果然不出啾朵所料。

    啾朵将双手交叉在那对灌水的胸部下并重新望向巴。

    「这不就好了吗？你还有什么问题？」

    巴豁然开朗似地抬起头。

    这是啾朵首度正面观察对方的眼睛。那双黑而纯净的眸子仿佛可以完全包容他人般，使自己的心情不由得在静谧的气氛中舒缓下来。

    「黑媛也对我说过类似的话。」

    巴的语气与表情都在在显示出对黑媛的仰慕。从刚才所谓的「全垒打」中，也可以得知所有学生对黑媛的憧憬。

    黑媛与自己是截然不同的另一种存在。她拥有许多啾朵求之不得的事物，这简直让啾朵又羡慕又忌妒。

    「比起什么死灵法师，小巴只要继续扮演小巴白己就好啦。也就是说，小巴要一直当黑姊姊的好朋友唷！。」

    百香抱住巴的柳腰。

    「咦？啊，谢谢。」

    巴脸上的紧张这才缓和下来。她以手绕过百香的背。

    理刀也轻轻地对这两位少女鼓掌。

    「好，从今天起我们四个人就是朋友了。」

    他自顾自地点头同意，并交替注视着啾朵与百香。

    对于自己也被纳入朋友的行列，啾朵感到十分开心。

    巴与百香的脸上也绽放出笑容。

    「你们那么开心，是在讨论什么啊？可以让我参加吗？」

    「啊，这么一来就有五个人了。」

    理刀将视线转向正朝大家走近的黑媛。

    比赛已经结束了，接下来要换另一队上场。这回终于轮到理刀表现了。

    「亚威同学难得走过来，真可惜。好吧，我要出赛！」

    「喵喔喔喔喔！」

    配合着理刀的振臂一呼，小蜥也精神抖擞地高声咆哮。不过它那稍嫌微弱的叫声，似乎还不足以用咆哮来形容……

    只要能看见啾朵在视野内，小蜥就不会失去控制。因此理刀也可以安心地在场上比赛。

    同队的百香与巴也跟他一同步向操场。

    黑媛则坐在理刀原先的位子上，手中还拿着某样类似信封的东西，一并搁在她的膝头。

    「你的身体还好吧？」对方马上问道。

    虽然啾朵很感激别人的关切，但也有一种自己的把柄不断被抓着打的难堪感受。她对此感到悻悻然，不过也不能因此迁怒他人。

    啾朵以笑容压抑内心的刺痛。

    「谢谢，已经没事了，很对不起，没办法跟你比赛垒球。」

    啾朵小心翼翼地回答。

    「垒球随时都可以比啊。还是保重身体比较要紧。」

    黑媛利用她的眼、鼻、唇等所有五官，尽量对啾朵露出安慰的笑容。她那种男孩子气的说话方式，以及略带尖锐印象的眼神，起初还让啾朵以为她是更难以相处的人，不过实际上黑媛却拥有意外沉稳、温柔的性格。

    啾朵觉得自己快要落泪了。

    对方是打心底关切自己的身体状况。

    黑媛随即拿起搁在膝头的白信封并递了过来。

    「其实，我是想把这个交给你。」

    啾朵接过信封一看，上头写着「丝啾丝冯塔纳小姐」等字样。

    「明天傍晚我们家要举行派对，可以请你抽空参加吗？老实说，如果你不能来，我会很伤脑筋的。」

    黑媛呵呵笑着又继续说道：

    「明天是丝啾丝小姐留学行程的最后一天，所以想请所有人共聚一堂热闹一下，为你饯行。不知道你有没有空呢？请一定要拨冗来一趟。」

    「好的，这是我的荣幸。」

    在黑媛的热情邀约下，啾朵不自觉满口答应。

    「太好了。不过，不可以太勉强喔。假使身体真的不舒服，还是不要出席，留在饭店休养比较好。」

    黑媛露出满脸笑容。

    自己真的比不上她，啾朵心想。

    同时，一股强烈的苦楚与内心渴望也涌上胸口。

    当下黑媛所看到的影像，其实是自己以幻术制造的「魔界至宝」。

    真正的啾朵？冯塔纳并不在她眼前。

    除了外貌是伪装的，表情也是虚假的。一切一切都不属于真正的自己。

    黑媛对这个冒牌货依然展现出诚意。

    这使得啾朵感到万分痛苦……

    看着刚收到的招待函，上头的确写着：「丝啾丝？冯塔纳小姐」这几个字。

    其实我的名字是……

    理刀与啾朵并肩离开雷森学院的校舍大楼。

    以如此充实的心情迎接放学，或许是自己升上高中部以来的头一遭也说不定。

    垒球比赛的确很有趣。尽管自己并没有什么好表现，但至少能与五芒星的各个能力者建立友谊。

    上课内容自己也不甚了解，但还是尽量抄下笔记。

    自己总有一天也会加入那些人！一整天满怀如此崭新的心情。

    但另一方面，理刀也很在意始终无精打采的啾朵。尤其是在垒球比赛途中，她的眼神完全失去了光彩，显得有气无力。

    理刀希望她发出笑容，想让她发出真心的笑容。

    这当然不是为了报答对方请自己吃魔界料理。

    理刀真正想要的，就是啾朵的笑容本身。这已经没什么道理可以解释，完全就是「我很想看」的这种简单逻辑。

    虽然理刀不停思索，有什么突袭的搞笑方式可以使啾朵忍不住笑出来，但适合魔族的哏他又不太清楚。就跟日本人通常无法理解美式笑话一样，魔族或许也无法理解日本式的笑话。

    不，不可以放弃啊，春日理刀。使啾朵笑才只是第一步而已，自己这时候一定得好好加油才行。

    「那是什么啊？」

    「呜哇！太危险了吧？」

    走在两人附近的其他学生正仰望天空，发出了惊呼声。

    理刀随即跟着抬头一看，喔喔！也忍不住后退了好几步。

    在被众多大楼包围的狭窄蓝色天空中，有十几个巨大的影子正从天而降。影子的形状怎么看都像是游览车。

    「不会吧……」

    啾朵同样望着空中的情况，忍不住痛苦地喃喃说道。

    不会吧――理刀很快就了解啾朵说这句话的意义，因为今天早上他才亲身体验过外派地狱小姐的强大威力与震撼。

    于空中飞行的游览车群逐渐朝这里逼近。要让那么大的物体飘浮在空中，而且还能任意控制其方向，这得花上多少能力值啊？理刀实在无法想像。

    「啾！讨厌，果然没错。」

    啾朵边咂嘴边感慨道，脸色也变得极为难看。

    从游览车窗户探出头甚至半个身子，对地面俯瞰的那些家伙，正如理刀与啾朵预期，就是那群美丽的女性。

    「啊，啾朵就站在那里耶。她真的打扮成丝啾丝姊姊的样子。」

    女性的娇媚嬉笑与惊呼声从车窗传了出来。看样子啾朵的幻术同样对姊姊们无效。

    飘浮游览车排成一列，掠过行道树的枝头，简直就像银河轨道列车一样降落于路面。雷森学院前的大马路已经陷入完全瘫痪的状态。

    啾朵的姊姊们完全不在乎自己制造了什么麻烦，从车窗伸出手用力挥舞着。还有些人正拿起相机拍照，或是举着小型日本国旗。

    「啾朵啊，你有好好上学吗？」

    「你穿制服很好看耶。」

    「哎呀！啾朵把双马尾放下来了，真可爱！」

    这是什么样的集团啊……

    理刀除了张人嘴以外完全不知该如何反应。

    四周看热闹的学生们也个个瞠目结舌。大家都不懂她们口中所喊的「啾朵」是指谁，因为此刻啾朵本人正扮演着丝啾丝的角色。

    最前面一辆游览车的车窗下方，还挂着写有「小不点首度仪式加油旅行团」的布条。这到底是……

    仔细一数，游览车一共有十二辆。随后，众多年轻女性一一从游览车上走了下来。

    除了理刀与啾朵外，从校舍窗户探出头的学生以及其他路人、被妨碍通行的驾驶等等，都以前所未见的惊愕表情瞪大眼睛，被出现在视野内的景象吓得一动也不动。

    一位位美得令人赞叹的姊姊，逐渐聚集在理刀与啾朵的四周。

    「啾朵，仪式就是明天了，你要加油喔。」

    「我们都会陪着你，不必担心。」

    「一定会顺利完成的！」

    「你不用烦恼。」

    「你身上的衣服好可爱喔，是学校的制服吗？」

    「我觉得之前那套礼服比较好耶？人类世界设计的制服太朴素了。」

    「等明天仪式结束后，我们再盛大地帮你庆祝，你一定要好好期待喔。」

    众姊姊七嘴八舌地说道，将啾朵团团团了起来。她们完全无视理刀的存在，根本没发现旁边还有这号人物。

    「好啦好啦，大家，啾朵都被吓到了。」

    众姊姊们当中，突然响起一个既温柔但又响亮的说话声。

    骚动也戛然而上。

    「丽莎姊姊？」

    丽莎？顺着啾朵的视线方向，理刀从姊姊们自动让开的通道中，发现了另一位女性。

    「她是排行老三的丽莎姊姊。」

    啾朵莫可奈何地为理刀解释。

    理刀将原先张着大嘴的表情收了回去，毫不思索地低下头致意。随后他又突然想到。

    她实在是完全不同次元的存在。

    即使是身为普通人类的理刀也能一眼看出来。

    这位名为丽莎的姊姊，与从照片中依然显示出压倒性震慑眼神的丝啾丝刚好相反，是位娴静高雅且气质稳如泰山的女性。

    她留着一头曳地的银色长发，反射着午后阳光在脚边闪闪发亮。充满慈爱之情又略显睡意的眼眸，看起来难以让人联想到魔族。如果是不认识她底细的人首度看见她？一定会大喊着．出女神大人！」

    如果是罪犯搞不好还会跪下来忏悔，专心一意请求对方救赎自己的灵魂。

    丽莎拖着洁白礼服的长裙摆，摇曳生姿地走来并在啾朵面前停下脚步。

    一丽莎露出微笑。

    「啊，啾朵，你一个人不会寂寞吧？」

    她紧紧抱住这位么妹。

    「啊，丽莎姊好诈！」

    「我也想紧紧抱住啾朵！」

    「啾朵，过来姊姊这！」

    四周的姊姊们不约而同发出抗议。不过，丽莎只是轻轻以目光扫过她们一圈后，众人便恢复安静了。

    「等、等一下，丽莎姊姊，我好难受。」

    被丽莎的胸部与手臂牢牢固定住的啾朵，双手在半空中胡乱挣扎着。

    理刀只能在旁边注视着这番光景。

    光是被这群美艳的姊姊包围就够紧张了，结果竟然又出现一位散发着圣母光辉的女性。

    「哎呀哎呀哎呀，真对不起，啾朵，我一时太过用力……」

    「讨厌，丽莎姊姊，为什么要搞得这么夸张呢？」

    从丽莎怀中被解放的啾朵，交替望着周围的众姊姊与那十二辆巴士。

    「因为大家都想帮啾朵加油，所以.」

    「啾！不用多管我的事，你们赶快回去啦！」

    「咦？」

    「我的仪式我自己一个人来就够了。」

    「我们并不会妨碍你，不过，还是想在旁欣赏你努力的样子……」

    「这样就已经妨碍到我了！带了这么多人会造成我的困扰喔！现在马上就回去啦！快点！就算没有姊姊们的帮助，我自己一个人也可以完成！」

    啾朵仰望着丽莎并举起双手，小巧的拳头对准空气做出好几次攻击的动作。

    在如此的么妹面前，丽莎的双眼终于开始颤抖并逐渐变得湿润。

    「喂，喂！啾朵，你说得太过火了吧……你姊姊只是来关心你而已。」

    「我不能再撒娇了！」

    啾朵斩钉截铁地反驳理刀随口的劝告。

    「看吧，我早就说过，不应该这样突然超过来的……」

    「就是嘛，我也猜到啾朵会不高兴。」

    「对嘛对嘛！都是丽莎姊太一头热了，虽然我也能理解啦！」

    其余姊姊们纷纷将责任推给丽莎。

    丽莎以噙着泪光的眸子凝视啾朵。她缩着身子，双手指头在胸口前纠缠游移，最后才小声地问道：

    「不回去……可以吗？」

    「不可以！」

    啾朵宛如一只拚命威吓敌人的小猫，丽莎在妹妹面前显得身影更加渺小了。这么一来根本搞不清楚谁才是姊姊。

    接着，丽莎终于无力地垂下头，简直就快要埋入纤细的双肩中。

    异样的变化也是从这时候开始。

    在众姊姊们对面的行道树宛如按捺不住痛苦似地开始摇晃――至少在理刀眼里看起来是如此。

    「！」

    令人讶异地，行道树上本来为了迎接初夏而刚抽出的嫩芽，却逐渐变成了秋天的红叶，最后甚至慢慢失去了颜色，开始枯萎、散落一地。树皮也明显失去了水分。

    行道树纷纷丧失了生命力。

    这究竟是……

    丽莎突然以双手掩面，呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶地，毫不害臊地像个孩子似地哭了起来。

    随着她那悲凄的哭泣声，并排于大马路两旁的行道树纷纷迅速老朽、死亡，这种负面的魔力简直超乎理刀想像。

    「丽莎姊姊不可以哭啦！」

    啾朵交叉双臂，鼓着脸颊抗议。

    「哭了～哭了～啾朵害丽莎哭了～」

    几位姊姊事不关己地开始唱起歌来，旁边还有几位姊姊打拍子应和。不知道是不是自己的错觉，她们看起来好像非常乐。

    丽莎突然边哭边迅速将身体靠向理刀。

    「呜，啾朵她，呜呜，好冷淡。你也，呜，说一下她嘛，呜，对姊姊，呜，要温柔，呜呜，一点，呜，尤其，呜，是对三姊，呜呜，如果不温柔一点，呜，我就太可怜了，呜。」

    看来她企图拉拢貌似啾朵朋友的学生，让自己的状况能有利一点。

    「我、我……」

    「就算你想拜托理刀帮忙也没用！」

    啾朵迅速介入理刀与丽莎之间。

    呜耶耶耶耶耶！丽莎继续大哭着。」

    「哭了～哭了～」其他姊姊也依然开心地合唱着。

    啾朵对着她们不断怒吼，但情况一点也没有好转。

    怎么办？正当理刀的脸色越来越难看之时。

    「请各位回到游览车上吧。如果在这里大吵大闹，会妨碍到学院的所有人。」

    毒舌丸排开姊姊们组成的人墙现身了。

    「丽莎大小姐也请不要再哭了。」

    她迅速来到丽莎身边，推着还在哭泣的丽莎向游览车前进。其他姊姊们见状也开始一齐移动。

    「啊啊！真扫兴。」

    「有什么关系，至少看到了头上顶着始祖龙的人类啊。」

    「咦？那不是混沌中的……吗？……我还是第一次……」

    几位姊姊在上车之前，对理刀的方向窃窃私语并投以好奇的目光。理刀听不清楚对方在讨论什么，大概是觉得自己被小蜥寄生的样子很有趣吧。

    毒舌丸登场不到十分钟，挂有「小不点首度仪式加油旅行团」的车辆便浮上了天空。打头阵的游览车启动后，后面十一辆也依序顺利出发。

    雷森学院的学生们愕然地欣赏着毒舌丸巧妙的手腕，并抬头目送游览车消失在远方的空中。每个人的表情都只能以瞠目结舌来形容。

    至于唯一的受害者――枯萎的凄惨行道树，理刀只能对其投以叹息的一瞥。

    这件事真的得感谢毒舌丸及时相助。

    姊姊军团离开后，啾朵的表情依旧非常凝重。

    在饭店中用晚餐时，她也不禁连串地叹着气。

    毒舌丸偶尔会以碧绿色的眸子窥探她，不过并没有主动发表任何言论。

    在入浴时啾朵也一点精神都没有。

    理刀持续透过小蜥的视力注意着裸体的啾朵，不过跟昨晚不同，今天担忧她的成分比心猿意马要大得多。

    啾朵那纤细的身躯在莲蓬头下恍惚地持续冲着水。她的肌肤是那么透明、美丽，惹人怜爱。但天蓝色的眼珠却传达出已经耗尽全身力量的危险讯息。

    理刀一直思索着该对她说什么好。这个问题在他脑海内萦绕不去。

    啾朵阖上《睡美人》的图画故事书，将头埋在柔软的枕头中。此刻刚好是十点又二十分。

    「请好好休息亡

    毒舌丸立刻起身熄灭房内的照明。不过，光线并没有全部消失，依然留下一点微弱的灯火。

    理刀则在床铺的另一隅闭├眼睛。小蜥则早就发出了啾哔啾哔的舒服打呼声。

    结果，理刀完全想不出任何可以安慰对方的话，就这样直接上床睡觉了。

    理刀觉得不管自己说什么，似乎都无法使啾朵解开心结。

    星光班的所有人都将啾朵视为「魔界至宝」并深信不疑。

    丝啾丝？冯塔纳是一位艳丽得足以睥睨众人的美女，其魔力也高得无法以能力计测量，甚至随便对她拍照都会陷入可怕的诅咒。她就是这么一个遥不可及的惊人存在，包括五芒星在内的所有雷森学院学生都这么认为。

    只不过，真正的啾朵却是一个光是使用幻术就快搞掉半条命的落第魔族少女。

    虽说从理刀的角度看，就算只会使用一点幻术也值得钦羡了。但对将魔力视为「常识」、「普通」、「理所当然」的魔族世界而言，毫无半点价值。

    理刀无法成眠。他睁着眼，辗转反侧，自然而然地将脸朝向啾朵那一边。

    啾朵的视线刚好与他不期而遇。

    在房内昏暗的照明下，方才啾朵似乎一直在凝视理刀的侧面。

    当发现理刀也转向自己时，啾朵迅速闭上眼睛装睡，可惜已太迟了。

    「睡不着吗？」理刀忍不住出声问。

    啾朵随即睁开眼睛。

    「你这个无能力的普通人，为何总是这么开朗？」

    「怎么突然问起这个？」

    「话说回来，普通人类无能力也是理所当然的，跟我们魔族完全不同……你不会感到不方便吗？」

    「有时候也会吧。不过，人类原本就是这样子。相反地，身为魔族才辛苦哩。所有事情都要靠自己的力量来？像下午那种使游览车飞上天的技巧，不知得耗用多少能力值。你的姊姊们实在太厉害了，尤其是那位丽莎……」

    说到这理刀突然噤口。

    因为当自己在夸对方的姊姊「厉害」时，啾朵却猛烈散发出一种「那又没什么了不起」的气息。

    就算理刀并没有比较的意思，啾朵恐怕也很难不误解吧。

    啾朵用力转过身，背对理刀。

    生气了吗？理刀这么猜想的同时，啾朵却主动开口说：

    「你已经发现了吧？在垒球比赛时我逃跑了。

    我每次都只能像那样逃之天天。

    因为我对自己的幻术……也没什么自信。

    之所以要假扮丝啾丝姊姊来这里留学，也是希望自己能受这里的人欢迎。况且如果以啾朵？冯塔纳的真实身分进入雷森学院，只会导致公爵家名誉扫地而已。

    我跟姊姊她们截然不同。

    除了幻术以外几乎无法使用任何能力。就算是最擅长的幻术，也跟你们人类一样，需要透过媒介才能发挥。

    组合复杂的术式对我而言更是困扰。

    我的脑袋并不好。

    像我这种没用的女孩，只要遭遇一点麻烦就想赶快逃跑。

    当初会诈病不出席欢迎派对，也是因为听毒舌丸说『会被拍照』，且自己的幻术又骗不过照相机或摄影机，也骗不过镜子之故。

    从饭店中逃出时，毒舌丸早就『看到』了未来的发展。与理刀一起在街上闲逛时也是。

    就连幸运搭上的便车都是毒舌丸安排好的。否则，我一个人根本哪儿也去不了……」

    理刀凝视着啾朵的银发，听她娓娓叙述自己的心路历程，原本埋藏于心中的某段记忆，也缓缓地浮现于眼前。

    「在我上小学之前，大概是六岁的时候吧……我有位女性朋友掉入河里……」

    啾朵的银发微微抖了一下，不过，依旧没有将脸转回理刀身上。

    理刀继续说：

    「因为那时候刚下过雨，所以河川里的水流很湍急，那位女孩只能被水势一路带着走。

    当时的我除了边哭边沿着河畔追着对方跑外，一点办法也没有。

    自己一边啜泣一边想着，如果自己有能力的话……就一定能救起对方。

    在奔跑的途中我不小心摔倒了，等我再度爬起身，女孩已经在河面上消失了踪影，也听不见任何喊叫声。我的四周一个人也没有，膝盖又因刚才摔倒不停渗出血。当时的我非常害怕，只能待在原地一动也不动，永无止境地继续哭下去。

    除了束手无策，还是束手无策。」

    「那个女孩……后来呢？」啾朵以背对理刀的姿势忽然问。

    「被救起来了。很幸运，旁边正好有大人经过。」

    「……那不就好了吗？」

    「嗯，是没错。不过，我现在还是忘不了当时的感受。那一天，自己的确是无能为力……只能无助地流着泪……心中满是恐惧……一点办法也没有。」

    「你当时才六岁呀？」

    「那不是年龄，而是心情的问题。因此我才会下定决心要成为能力者，一直努力到现在。」

    啾朵终于OO@@地转过身，重新面对理刀。她那看似不太情愿的眼眸正紧紧地凝视自己。

    「你该不会是在暗示我『不可以逃避』吧？」

    「咦？啊……嗯。」

    「什么嘛……『因为我很努力，所以你也要加油』吗？哼，我才不是理刀那种无能者，岂能这么乐天！」

    「既然如此，你应该比我更努力才对啊？」

    「……」

    啾朵使劲抿着嘴唇，眼眸中交织着愤怒与些许的哀愁。

    理刀刻意以开朗的口吻继续补充说：

    「例如，你干脆直接宣布，自己就是啾朵冯塔纳……」

    「我不是说过了？现在根本来不及了嘛！」

    「嗯，你是说过。」

    「如果被揭穿这全是谎言，公爵家会因此蒙羞的。」

    「或许吧。」

    「不是『或许』，是铁定才对。反正啾朵？冯塔纳这个名字根本就没没无闻。」

    「比起什么『反正』，或许用『说不定』的方向思考比较好。」

    「……『说不定』？」

    「说不定大家会欣然接受啾朵的真实身分。说不定你会大受欢迎。说不定有人能体谅啾朵的心情。说不定大家都会因此喜欢上啾朵。」

    「太天真了……」

    「至少我就是如此啊。」

    理刀终于说出口了。他感觉自己的心脏因紧张而突然用力收缩，还害羞得脸颊一片滚烫。

    「啾！你突然……胡说什……」

    啾朵支支吾吾地回答道。她脸上的表情在微弱的灯光下很难判别。

    在昏暗的床铺上，理刀与啾朵对望了数秒钟。

    位于床铺附近的毒舌丸应该可以清楚听见两人方才的交谈才对，不过理刀却依然意志坚定地继续说下去。

    「我不是说过，啾朵真心笑出来的样子实在非常可爱吗？这不是『说不定』，而是大家铁定会喜欢上那样天真无邪的啾朵。」

    「没、没事就在那里傻笑，那我不是跟个笨蛋没两样？」

    啾朵尽管紧绷着脸，但身体却缓缓地与理刀越来越靠近了。直到伸手就可以碰触的距离时，她才仰面朝向天花板。

    「如果我真的笑得出来就好了……」

    啾朵凝望着房间的天花板，悄悄碰触理刀的手。

    理刀的小指与啾朵的小指重叠在一起。虽然这种些微的碰触就连体温都感觉不到，仰理刀还是浑身舒畅。

    虽然不知道为什么，但总觉得啾朵的心情比先前舒坦多了。

    理刀对白天一直很在意的某件事开口问道：

    「你姊姊们所搭的游览车上，挂了什么首度仪式旅行团，那到底是什么意思？」

    啾朵听了全身肌肉突然紧绷起来。

    「……公主会因王子深情一吻而苏醒的完美结局，其实只存在于童话故事中而已上

    啾朵再度转身背对理刀，小指也w所当然地离开了。

    看那群姊姊们如此开心，理刀还以为是什么值得庆祝的仪式，看来全是误会一场。

    理刀将残留于小指上的触感紧紧握入字心，仰面叫向天花板。

    啾朵即将要进行的到底是什么仪式？

    翌日，当光线从窗帘的缝隙射入室内时，理刀才察觉人己经亮了。

    虽然可透过已经醒来的小蜥视野环顾房内，但理刀还是决定「继续赖床五分钟」。

    小蜥转着脖子，眼前的光景就好像自己的梦境一样。半梦半醒的理刀随着它一起观察房内。

    啾朵躺在跟昨晚一模一样的位置上，完全没动。就在理刀的附近不远处，发出轻微的呼吸声。

    不过令人略感吃惊的是，坐在床边扶手沙发上的毒舌丸，此刻竟还没醒来。她闭着眼睛持续发出安稳的鼻息声。以那种姿势在椅子上睡一整晚，真担心她能否得到足够的休息。

    随后，小蜥又发现了其余两名人影。

    那两位都是廿五岁左右的女性，发型也完全相仿。

    外侧蓬松而卷曲的部分刚好垂在肩膀上，只不过其中一人是金色，另一人是银色。

    除了发色外，两人的外表找不出任何差异。

    秀丽端正的五官、苗条的身材、黑色皮背心与长裤、靴子，都完全一样。怎么看这两位女性都是双胞胎姊妹，而且应该又是啾朵的姊姊没错。

    昨天是外派地狱小姐，今天早上则是双胞胎……

    理刀继续窥视着那两人的反应，犹豫是否该就此醒来。

    双胞胎边窃笑边靠近床铺。

    难道她们想稍微吓吓依然熟睡不起的可爱么妹？既然如此，自己继续装睡也算是一种礼貌吧。如果突然醒来，可能会让这两人大失所望。

    双胞胎瞥了依旧坐着不动的毒舌丸一眼后，相视咧嘴一笑。

    真诡异，毒舌丸会对入侵者毫无所动，理刀觉得很惊讶。

    金发那位女性从背心口袋中取出某样东西。那是万用笔，而且上头还注明着「油性」字样。

    仔细一瞧，可以发现双胞胎的眼珠已经变成了碧绿色，不知道是为了什么而使用魔力。

    金发姊姊拔掉万用笔的盖子，开始在毒舌丸的脸上涂鸦。

    喂喂！你确定吗？那可是油性的。

    「呐，你觉得这样如何？」

    金发姊姊在毒舌丸的额头上写了一个「内」字。

    「oK！oK！」银发姊姊赞许地笑道。

    「这么一来小毒就变成筋肉人了。」

    「不知道小毒会不会喜欢？」

    她们该不会把「肉」字搞错，写成「内」了吧？

    「如果长胡须的话看起来更有威力。」

    啾、啾、啾！双胞胎在毒舌丸的左右脸颊各加上三撇横线。

    「在日本某只无耳蓝猫似乎很受欢迎耶？虽说那只猫好像很怕老鼠。」

    「怕老鼠的猫听起来就很弱吧？还是帮她画上眉毛好了？」

    「快画吧！」

    于是毒舌丸脸上又多了一字眉。

    看来毒舌丸是在这双胞胎的魔力影响下才会熟睡不起吧。如果不赶紧阻止她们，毒舌丸未免太可怜了。况且笔又是油性的。

    「打扰一下！」

    理刀突然爬起上半身，朝那对双胞胎出声。

    「耶？]

    金银双胞胎吓得转过身。

    很快地，她们眼睛中的碧绿色消失，被淡淡的天蓝色所取代。

    还不到两秒钟，毒舌丸便从扶手沙发上爬了起来。

    「什么时候到的？」

    她以冷酷的眼神瞪着双胞胎。此刻她额头上的「内」字、一字眉，还有三根胡须的涂鸦加在一起，反而使她平目的那种锐利表情显得更为威武。

    双胞胎不理会毒舌丸的质问，直接凑近理刀。然后，她们便对包括小蜥在内的理刀身体与脸乱摸一气。

    「你、你们做什么？」

    理刀想从两人的魔掌下逃走，身体却被紧紧按住。小蜥也不高兴地用力挣扎起来。

    「原来如此。呼嗯呼嗯。耶！真稀奇 。」

    「呼呼，这该不会就是那个吧？」

    「混沌中的……」

    「真实对吧？」

    两人对看了一眼，露出会心一笑。

    至于到底是哪里稀奇、哪里有趣、什么又是「混沌中的真实」，两人则完全没有对理刀解释，只是在证实想法后以同意的表情离开理刀身上。

    「怎么了吗？」

    一阵骚动之后啾朵这才终于醒来。

    「嗨！早安，啾朵。」双胞胎姊妹异口同声地问候道。

    啾朵立刻瞪大眼睛从床上跳起来。接着，她小心翼翼地端详这两人，最后才「唉！」地重重吐出一口气。

    「这是公爵家的第六十七女拱佐洛拉姊姊与第六十八女帕玛森姊姊。]（注：两人的名字都取自义大利的起司。）

    啾朵对着理刀很不耐烦地说明道。

    「哪个是哪个啊……」

    「性格非常恶劣的是拱佐洛拉姊姊，性格糟糕透顶的则是帕玛森姊姊。」

    结果听起来都差不多，理刀只知道招惹上这两人会很危险而已。

    「真过分！我们可是大老远跑来帮可爱妹妹的首度仪式加油耶。」

    「虽然是简单的仪式也不能掉以轻心，只是想提醒你这个而已。」

    「不论什么时候，都要保持着随时会丧命或取人性命的觉悟喔。」

    「快动手、快杀啊！」

    「为了让你一大早就精神饱满，我们特地带了礼物过来。」

    「你一定要全力准备今天的首度仪式喔。我相信你绝对可以的！」

    「要全力以赴喔！」

    金银双胞胎同时对啾朵竖起大拇指，但啾朵却丝毫不予理会，迳自下床。随后，她来到毒舌丸面前。

    「准备上学……咦！你的脸……那是怎么回事？」

    毒舌丸这才终于察觉脸上的涂鸦。

    在啾朵的提醒下，毒舌丸从西装上衣口袋取出了携带用的手镜，检视自己的脸。接着，她那平常就已经够冷酷的眼睛又骤然降低了好几度，而且还不停持续下降，完全没有停下来的意思。到了快接近绝对零度的极限时，才将目光转向拱佐洛拉与帕玛森。

    啪嚓！她手上的镜子应声摔破，碎片洒了一地。

    「哎呀！小毒生气了。」

    「好可怕！她会不会咬人啊。」

    「那么，恕我们先告辞啦！」

    双胞胎摇曳着金发与银发，以充满魅力的姿势扭动着身躯，下一秒钟，两人的身影就消失于房间内。

    这种逃跑方式实在是太嚣张了。

    啾朵用力地叹了口气。

    毒舌丸则像是被冻结般一动也不动。从她那始终面无表情的脸上，实在很难判断她此刻的感受是愤怒、莫可奈何，还是难过。

    理刀一边苦笑一边爬下床，但就在这时，突然感觉有阵微风袭上脸庞。风？窗户……咦？明明是关上的啊？

    微风在尚未完成一次呼吸的间隔内，便「呼呼――」地突然转变为狂风。

    「这是什么？」

    令人难以置信地，风化成了漩涡，宛如一只生物般在房间内肆虐着。漩涡的数量有一道、两道、三道、四……由于不断高速碰撞且重复融合、分裂之故，所以很难清点正确的数量。

    呀啊！啾朵的银发也被狂风掀了起来，只能紧紧抱住理刀。

    理刀一边支撑住对方的身体，一边撑开双腿并抱住一旁的床柱。

    至于毒舌丸……

    她那头乌黑的短发也被狂风吹乱了，然而人却依旧以碧眼的状态呆坐在扶手沙发上，莫可奈何地耸着肩膀。在被油性笔乱画一气的脸上，散发着即使同情她也不为过的疲惫神情。

    在强风中，她究竟「看见」了什么？理刀很快就知道答案了。

    在怒吼、碰撞，不断疯狂肆虐的无数龙卷风下，装饰在墙上的绘画一一被撕裂。原本遮掩窗户的窗帘被用力扯开，数位电视与桌椅等家具也在半空中旋转。长毛地毯变成一条破损不堪的抹布，放在架上的座钟与铜像、烛台、花瓶、书籍等物则纷纷撞向墙壁。以狂风打造的利刃正不断破坏、割裂屋内的一切。

    唯一没有遭受损害的，只有床铺周围。

    龙卷风的威力在一分钟内就减弱了。留在房间内的只剩下堆积如山的垃圾、理刀充当救命浮木的床铺，还有毒舌丸所坐的那张扶手沙发。

    望着化为废墟的高级房间，理刀不由得咽下一口唾沫。

    『为了让你一大早就精神饱满，我们特地带了礼物过来。』

    他想起双胞胎的其中一位曾这么表示道。

    龙卷风能用「带」的吗？况且这根本不算礼物吧……

    理刀在心中暗自吐槽道。与依旧抱在自己怀中的啾朵对看一眼后，又觉得脸颊热了起来。

第一卷 第五章 派对的举行

    在与理刀步向雷森学院的途中，啾朵突然感到胸口一阵刺痛。

    这并不是实际上物理性质的痛，而是一种感情上的心痛。

    这股刺痛越发剧烈起来。

    她偷偷窥探理刀的侧脸。对方正伸手按着小蜥的嘴角，开心地相互嬉闹着。从旁人的眼光看，或许会觉得这家伙很奇怪吧。

    从两人第一眼邂逅起，啾朵就觉得这个人很不可思议。

    不知为何，他总是对自己挂着满脸微笑。虽然是个无能力者，但似乎完全不对此感到烦恼，就算身为雷森学院的学生也一样。

    相对于毫无能力的理刀，啾朵起初也抱着些许的优越感……但如今对无能力却又乐天的他，只有满怀羡慕而已。

    今晚就要进行首度的仪式了。

    ――真想逃跑。

    自己软弱的心又开始哭天喊地了。由于一向缺乏自信之故，所以啾朵早就惯于逃避。

    当下毒舌丸并没有随侍在一旁，那是因为啾朵主动要求，想与理刀两人单独上学之故。

    倘若选择逃避，虽然可以暂时与痛苦拉开距离，但自己究竟是为了什么才来日本这个国家留学呢？

    一开始自己也是跃跃欲试。在被称为「魔界至宝」的丝啾丝姊姊好意鼓励下，终于决定挑战首度的仪式。而且还从姊姊那借来了贵重的始祖龙。

    然而……

    在执行仪式之后，自己一定会被理刀讨厌吧。此外黑媛与巴也是一样。不，光是讨厌或许还算好，铁定会被他们咒骂、憎恨，一辈子视为仇人吧。

    无法逃避的仪式就迫在眉睫了。

    ――真想逃跑。

    理刀一边抚摸小蜥，一边留意啾朵的表情。

    胸脯塞着伪装道具，眼珠染上一片碧绿，进入丝啾丝模式的啾朵脸庞上，似乎有什么东西正在崩溃消失。原本既可爱又充满活力的「啾朵？冯塔纳」，已逐渐丧失了原本属于自己的珍贵特质。

    今天是啾朵来日本留学的最后一天，真希望能为她留下一点快乐的回忆。

    理刀为心事重重的她担忧，但总觉得最后一定会有办法解决。此外，寄生于自己头顶的小蜥也尚未取下，但理刀也认为最终不会成为问题。如果真的都不行的话，船到桥头自然直嘛――理刀决定要保持信心。

    理刀与啾朵并肩继续往学校前进。昨天被丽莎弄枯的行道树，有如葬礼的列队般沿着大马路两侧延伸而去。在道路另一头，雷森学院的校舍大楼映入眼帘。

    整齐排列的教室窗户，反射东面照来的朝阳闪闪发亮。每个月学校都会委托清洁业者刷洗外墙与窗户，所以校舍大楼总是亮晶晶地，与四周其他大楼相较显得崭新又亮丽。

    不过怪事又再度毫无预警地展开了。

    伴随着突然冒出的震耳「喀锵」破碎声，校舍大楼瞬间被胡乱反射的光线包围。每一层楼的窗户，都从内侧被某种强烈力道弹了出去。

    「咦？」

    校舍中响起此起彼落的尖叫声，就连理刀等人都清晰可闻。

    然而很不可思议地，那些玻璃碎片并没有随重力落下，而是持续反射阳光，闪烁地飘浮于大楼四周。这应该是受了某种强大的魔力影响吧。

    「不会又来了吧……」啾朵以微弱的语调喃喃说道。

    「难道又是……」

    路人们也纷纷愕然地仰望着雷森学院校舍大楼的异象。

    理刀与啾朵好不容易来到玻璃门遭破坏的大楼入口前，却发现有五名女性正在其中旁若无人地大声交谈。她们每一个人都拥有透明的肌肤以及足以震慑人心的美貌，一看就知道与啾朵脱不了关系。

    其中一位红紫色狮子头发型的女性最为显眼。她的存在感极为强烈，彻底压倒了其余四人。这位女性仅于胸部与腰际缠着皮毛遮住哦点部位，几乎呈赤裸状态，就好像从哪个蛮荒地区来的部落居民一样，看起来非常野性。l他四人的打扮风格跟她也很类似。

    「果然，是蒂卡姊姊她们。」

    啾朵重重地叹了口气。

    「是喔，她们的打扮还真狂野。」

    理刀的视线忍不住被那位姊姊的胸部所吸引。

    「那个红头发的是公爵家第十二女蒂卡姊姊。理刀先退后吧，不然的话……」

    啾朵的目光非常严肃，但是在她还没说完话前，蒂卡就已经捕捉到她的身影。下一秒钟……

    「啾朵――！」

    蒂卡咧嘴一笑，瞬间出现在妹妹面前。其他四人也同样以瞬间移动的方式改变位置。

    「蒂卡姊姊是什么时候来人类世界的？」

    啾朵边问边微微向后退，理刀也直觉地感受到危险，不由得一下子退后了三步。

    「人类世界？刚刚才到的啊！」

    蒂卡的声音颇为嘶哑，而且嗓门也很大。

    其余跟在她身后的四位野性大姊也同时将脸凑近啾朵。

    「为了不让啾朵的真面目曝光，我们刚才彻底处理完毕了。」

    「所有镜子或玻璃窗都被我们收拾干净。」

    「身上带有照相机的家伙也被处理掉了，真过瘾耶。」

    「没有人因此受伤，你放心吧。」

    最后蒂卡才说道：「怎么样？我们这群『蒂卡与她的伙伴们』这回够细心吧？」

    「什么？竟然把我们当成路人甲！」

    抗议声X4！

    四人看准时机、调匀呼吸后，一同用力朝蒂卡的脑门捶下去。

    砰！蒂卡的脑袋撞向地上石板，但令人难以置信地，碎掉的并不是脑袋，而是那些石砖。

    这是理刀这辈子第一次亲眼目睹有人能以头撞碎石板，所以吓得全身都麻痹了。啊，不过，对方并不是人类，而是魔族。即便想通了这点理刀依旧动弹不得。

    「痛死啦！你们这些家伙都不懂得手下留情吗？」

    蒂卡使劲站起身，为了报复而依序以手刀水平挥向四人丰满的胸部。睑上还露出痛快的笑容。

    砰！磅！咚！喀！四道清脆的炸裂声使空气也为之撼动。四人在发出「呼咯咯！」的开朗笑声的同时被蒂卡远远击飞出去，并激烈地与校舍大楼的墙壁跟柱子产生碰撞，再度制造出四起激烈的巨响。

    这种开玩笑方式实在太过危险、粗鲁、暴力了，理刀不禁庆幸自己事先有闪远……

    他打从心底感激刚才的决定。

    啾朵的嘴角又开始一颤一颤地痉挛起来。她站在原地无法动弹，脸上露出哭笑不得的表情。

    包括一大早那对性格差劲的双胞胎，啾朵的姊姊们对破坏行为还真是热中。

    理刀与啾朵对望了一眼，相互朝对方发出沉重的叹息。

    在以身体激烈冲撞的打闹结束后，姊姊们依序紧紧抱了啾朵一下，这才潇洒地翩然离去。那群人还真是来去都如一阵风。

    理刀仰望残破的校舍大楼，忍不住轻轻喟叹一声。破碎的窗户残骸目前依然飘浮在半空中。

    「那该怎么处理才好？」理刀无奈地喃喃问道。

    不过自己似乎也帮不上任何忙……

    「姊姊们实在是太冲动了。」

    啾朵再度急促地用力吐出一口气。

    「因为她们很爱惜你这个妹妹啊。」

    「我知道……」

    「今天是最后一天了，你就笑一笑吧！」

    理刀努力在对方面前摆出笑容，并凝视着她的碧眼。

    「今天我大概笑不出来吧。」

    「为什么？」

    「在这种状况下，我如果选择逃跑就太卑鄙了吧？」

    啾朵那染上一片碧绿的眸子中微微浮出泪光。

    「这种状况？」

    「举例来说，就好像上下左右前前后后都堵塞不通的场所一样。反正我也已经无路可逃了……」

    「你怎么又在『反正』。」

    理刀的这番话让啾朵恍然大悟般地抬起头。

    他继续说道：「说不定，你还有机会逃出去啊。」

    理刀并不清楚啾朵的现状，所以不清楚她到底在逃避什么。不过他唯一明白的就足，眼前这位少女的表情非常凝重。

    光是这样就已经使自己无法忍受了。

    为了纾解她的压力，理刀真挚地希望自己能为她做点什么。

    以雷森学院的学生们为首，所有相关人员都深信啾朵为「魔界至宝」。如果处理不好，这件事搞不好会闹成世界性的大新闻。

    众人可能会勃然大怒。或许发展为难以收拾的事态，甚至波及到理刀自己。最糟糕就是沦落退学的命运。

    虽然理刀也不乐见那样，但在啾朵如此丧失纯真的表情面前……

    当下对自己最重要的事物究竟是什么？

    「如果可以逃跑的话……我想逃。」

    啾朵终于明明白白地说出了心底话。

    决定要逃跑了！

    春日理刀，这种时候你还在磨蹭什么！

    「好，我们逃吧！」

    理刀竖起右手的大拇指。

    喵喔喔喔喔喔喔喔！

    小蜥也用力展开双翼。

    于是他便跟啾朵一起从围绕在大楼四周的学生人墙缝隙间钻了出去，丝毫不理会众人投来的狐疑目光。

    远离校舍大楼，来到某条小巷子后，理刀牵起啾朵的手，一路马不停蹄地持续奔跑。

    啾朵尽管眼眶噙着泪光，依然紧紧握着理刀的手不愿放开。

    她眼珠的碧绿色也在瞬间消失了。

    两人穿越通勤的人潮并闯入车站内，最后伫立于售票机前。他身上只带着大约两百圆，不过还是决定能走多远就走多远。况且自己还有月票。

    不过，他却买不成车票。

    就在理刀正要将硬币投入售票机的时候，一旁突然有人出声道：

    「两位想去哪里呢？」

    额头上的「内」、一字眉，还有三根胡须都已清理干净，恢复原本冷漠尖锐眼神的毒舌丸又现身了。她将右手伸入西装上衣的口袋。

    「是我说想逃跑的！跟理刀没有关系，你不可以那样！」

    啾朵飞也似地抱住毒舌丸的右臂。

    的确，某样东西就藏在那个口袋里……理刀回忆起两天前与毒舌丸在海滩上首度碰面的经过。

    毒舌丸以碧眼注视着理刀，将手从右边口袋伸出，不过并没有取出任何东西。

    「距离仪式剩下不到十二小时了。今天是非常重要的日子，请尽量不要擅自行动。」

    啾朵听了死命地闭起眼睛，简直就像想将体内的所有眼泪与悲伤都挤出身体外一样。

    当她再度睁开眼睛时，又恢复了碧绿的颜色。

    走在一旁的白领上班族顿时被啾朵的美貌吓到。除了看得痴迷外，甚至还有人当面撞成一团。

    「啾朵……」

    「反正就算逃跑结果也是一样……反正……也是一样。」

    听了啾朵的喃喃自语，毒舌丸面无表情地继续回答：

    「正如大小姐所言。不过，这场仪式也是为了大小姐好，况且已经箭在弦上了。」

    「那种事情……不需要你提醒我！」

    就好像忍耐终于到了最后极限，不，应该说啾朵已经全部豁出去了。她大声说完便迳自迈开步伐。

    毒舌丸也像个影子般紧随在后方。

    沐浴在四周大量白领上班族的目光下，啾朵与毒舌丸最后消失在人潮中。

    喵喔！头顶上的小蜥发出尖锐的抗议声，理刀这才慌忙追上那两人的脚步。

    所谓的仪式，究竟是……

    即使教室的窗户玻璃不见了，也依然不会影响课程正常进行。

    位于十二楼的五芒星二年级教室，由于在高处所以风势应该会非常强劲才对，但因为有精灵使的学生已在窗外张开一层帐幕，所以可完全不受风的影响。

    毒舌丸已经将此事详细联络魔界大使馆了，大楼修复行动正如火如荼地进行。

    在第一堂课结束时，大批施工厂商便现身于校舍内，逐一修理遭损毁的玻璃窗。除了毒舌丸以外，魔界大使馆的迅速应变手腕也令理刀大感讶异。至于依然飘浮在半空中的玻璃碎片，也在一瞬间被处理掉了。

    另一方面，依旧毫无精神的啾朵也令理刀忧心不已。

    下课时间，啾朵依然被以黑媛与巴为首的同学们包围着，但脸上只能勉强挤出有气无力的笑容。

    午休时间也是一样。两人与黑媛、巴，还有从小学部专程前来的百香一起享用便当，但啾朵脸上的笑容依旧非常僵硬。

    今晚即将举行的某种仪式，完全剥夺了啾朵脸上的笑容，理刀非常清楚这点。

    当仪式正式开始后，自己究竟能帮上啾朵什么忙呢？

    越接近放学时间，星光班学生们脸上的表情也越加开朗。

    但相反地，啾朵的脸色则是越发沉重。

    代表一天课程结束的钟声终于响起，等放学前的导师时间也度过后，同学们总算迫不及待地收拾起个人物品。

    等老师离开教室后，黑媛突然站到了讲台上，一一望向底下人数非常少的同学脸胧。

    「游览车已经在底下等了，等大家都收拾好，就在一楼的大厅集合吧！」

    「耶！」与「呀喝！」的欢呼声顿时响起，同学们纷纷欢欣鼓舞地步出教室。所有人都非常期待等会要在亚威家举办的派对。

    教室里只剩下黑媛、巴，以及理刀和啾朵四人。

    「丝啾丝小姐也会参加吧？」

    「啊，是啊，我会的……请你们先下楼，我很快就会赶上了。」

    「咦？好吧。」

    黑媛微微扬起眉尾，对理刀说了句「那我会在一楼等你们」后，便与巴并肩步入走廊。

    喵喔――

    小蜥发出轻微的叫声，在只剩下两人的教室内听起来格外清晰。

    啾朵依然坐在椅子上，先前那拚命保持的笑容已经消失了。她将两肘顶在桌上，抱着自己的头。银发从侧面滑顺地落下，刚好遮掩住她的表情。

    美丽的银发、透明的肌肤，在如今这种场合下都失去了原本的魅力。啾朵那娇小的身躯仿佛随时都要消失般失去耀眼的光芒。

    「……」

    理刀无言地凝视对方。过了半晌，才缓缓道出心中想对她说的话。

    自己目前能说的也只有这一句。

    ㄗ……呃，只要有我派得上用场的地方，尽管吩咐。如果你觉得有什么难处，就马c告诉我。我很想帮啾朵的忙。」

    虽然他没有自信也缺乏能力，也很清楚身为无能力者的斤两，不过……

    理刀依旧想帮啾朵脱离困境。

    他想成为支持对方的力量。

    而更重要的一点，他想看见啾朵真心的笑容。

    啾朵缓缓抬起头。

    如今她的表情离笑容可说是有万里之遥。

    恢复天蓝色的那双眸子积满了泪水。才略微一眨眼，一滴泪珠便从她的脸颊滑落。

    理刀看见啾朵这副模样简直是心如刀割。如果那个仪式真的会让她如此痛苦，自己一定要设法阻止。

    尽管理刀对仪式的内容、意义、价值完全不清楚，但只要是会剥夺啾朵笑容的事物，他都想毫不留情地摧毁殆尽。

    啾朵以勉强挤出的声音说：

    「……你根本，什么都不懂嘛。」

    她再度滴下眼泪。

    「只要在我能力范围内，我愿意帮你做任何事。」

    「你根本什么忙也帮不上。」

    「我……」

    「不要随随便便许下这种承诺！」

    啾朵的吼叫声回荡于教室中。她用力拍打桌面，但很快又将目光从理刀的身上移开，重新恢复颓丧而退缩的模样。

    「对不起……不过，你帮不上任何忙……谁也没办法帮上我的忙。」

    啾朵以手背擦了擦眼泪，接着才恍惚地从座位上站起身。

    「大家都在等我们，下去吧。」

    拭去泪珠后的那对眸子又被碧绿色所笼罩。

    校舍大楼前停着一辆事先准备好的游览车。

    对于只有三十人左右的星光班学生来说，一辆车就足够了。

    那是既没有在窗下挂着布条，也无法在空中飞行的普通游览车。

    其余人几乎都已经在车上就座了。

    「丝啾丝小姐，春日，这里！」

    只剩下黑媛、巴以及百香在一楼大厅等待两人。

    百香迫不及待地奔向刚从电梯走出的理刀与啾朵。

    「小蜥，你待会跟我一起坐吧。」

    喵喔喵喔喵喔――

    小蜥听了使劲地拍打翅膀，几乎使理刀的身体再度浮起。这只始祖龙似乎对百香也颇有好感。

    「当然，春日学长也一起就是了。」

    由于头部被寄生，想要分开坐也是不可能的事。不过在百香的心目中，理刀与小蜥似乎还是无法混为一谈。

    百香用力牵起理刀的手，朝着游览车大方地迈步。

    「唔喔，等等……」

    理刀被这位小学生强迫拉着，只能尴尬地将头转向一旁的啾朵。

    「啾……丝啾丝小姐也一起走吧？」

    理刀朝对方伸出手，但啾朵却不予理会，独自露出悲伤的眼神并垂着头。

    「丝啾丝小姐的位子当然已经准备好了。」

    「哎，谢谢。」

    啾朵立刻戴上笑容的假面具回应黑媛的话。

    理刀回过头望着她的反应，总觉得胸口非常难受。倒不是因为被对方拒绝牵手之故，而是得勉强装出笑容的啾朵实在是太可怜了。

    搭上游览车的理刀就坐在百香旁边，位于车厢最前方通道左侧的位置。

    接着啾朵也上了车，众星光班同学顿时爆出热烈的掌声。理刀也在这股气氛的感染下拍起手。

    「真抱歉让大家久等，我刚才稍微补了一下妆。既然是难得的派对，当然要拿出坡好的一面。」

    等鼓掌声逐渐停息后，啾朵才以一脸艳丽的笑容对同学们轻轻挥手说道，最后甚至还俏皮地眨了眨眼。

    鼓掌声甚至口哨声再度响起。还有人忍不住高喊：「丝啾丝？冯塔纳小姐真是太棒了！」

    啾朵保持脸上的美艳笑容，坐在与理刀仅间隔狭窄通道的另一侧座位。

    理刀很快将脸转向她，却没有获得对方的眼神回应。因为啾朵那双碧眼早已转向车窗外。

    喵喔！小蜥不甘寂寞地轻声叫了一下。

    紧跟在啾朵的后方，巴与黑媛也步上游览车。

    最后就座的黑媛对全体星光班宣布道：

    「主角都已经到齐了，我们出发吧。今晚请人家破情地玩。」

    于是游览车便在众人响亮的欢呼声中出发。

    在嘈杂不堪的车内，只有啾朵始终静静眺望着从窗边流过的景色，显得与其他同学格格不入。

    虽说如果有旁人主动对她开口，她也会笑着回应。

    在理刀眼底，她犹如是在彩色风景中唯一的黑白角色。

    游览车抵达外观宛如希腊神殿的亚威家豪宅后，已经是下午四点左右了。

    众人步下游览车，来到了几乎有半个体育馆那么宽阔的大厅。房间内已经摆好了五张铺有白色桌巾的长桌，上头则放着丰盛的菜肴与饮料。至于大厅的另一侧似乎还可通往露台。

    理刀等人鱼贯进入派对会场，貌似女仆的五位女性立刻喊着「欢迎光临」并深深鞠了个躬。

    简直就像另一个世界嘛。

    黑媛独自站在大厅中央。

    「请大家不要拘泥礼节，尽情享受今晚的派对吧。我也准备了酒。因为老师们并不在场所以不需要客气。不过，小学生最好还是不要碰喔。如果有人发现小学生想喝酒，麻烦帮忙提醒一下。」

    说完后黑媛便主动举杯。

    「咦？我不能喝酒吗？」

    百香发出不满的抗议，逗得所有同学哄堂大笑。

    理刀也不自觉对以前未尝过的酒精产生兴趣。他将手伸向桌上的葡萄酒，一共有红白两种，姑且就先选红的吧。

    理刀迫不及待地咽下一口。

    好难喝！看来自己要挑战这种成年人的饮料还稍嫌太早。理刀完全没有心情品尝而尖├的液体，便偷偷将杯子放回桌上，接着又东张西望地寻找啾朵的身影。

    她位于长桌的另一侧，被一群星光班同学所包围。众人正谈笑风生。

    理刀很清楚，啾朵此刻正努力挤出艳丽的笑容，拚命扮演好丝啾丝的角色。那对以水饺垫塞出来的丰满胸部不知为何看起来特别令理刀鼻酸。

    「小蜥，你想吃这个吗？」突然有人对自己的头顶问道。

    理刀回过身，发现满脸微笑的百香就站在旁边。她手中捧着一盘分量十足的炸鸡块。

    喵喔！小蜥发出开心的叫声，似乎在回答：「尽管来吧！」

    「给你，小蜥。」

    百香难掩兴奋之情。她捏起盘中一块炸鸡，塞向理刀的头顶。

    「张开嘴唷。」

    为了配合对方的身高，理刀只好跪在百香的面前，让她能更轻松地喂食小蜥。

    由于无事可做，理刀不禁突然想到。

    寄生在自己头顶的小蜥吃下食物后，到底是吸收到哪里去了？之前会喂它吃金刚兽的骨头，也是因为自己想趁机上厕所之故……

    结论……难以想像。生命自然会找到出口吧。

    「好吃吗？」

    喵喔。

    「还想吃吗？」

    喵喔喵喔。

    「你好可爱唷。」

    喵喔！

    百香与小蜥的两人（？）世界在理刀头顶擅白上演。

    理刀可以感觉到百香正在抚摸小蜥的头。

    「小蜥好可爱唷！」

    百香终于忍不住用力搂抱小蜥。当然，少女那纤细的身躯也因此紧紧地贴在理刀的脸上。

    尽管是尚未发育的小学生，但少女毕竟是少女。百香那软绵绵的身体触感超越了柔软的境界，是理刀从未体验过的。

    理刀的胸口小鹿乱撞着。总感觉自己好像正被同年龄的可爱女性拥抱一样……对方所散发的甜美气息更让自己为之激烈悸动。

    真希望能永远维持这个姿势。不过倘若被黑媛发现了，她一定会勃然大怒吧。

    「百、百香，你可以稍微……」

    百香这才终于将身体离开理刀，还「嘿嘿」地吐了吐可爱的舌头。随后马上说：

    「来，春日学长亡

    将炸鸡块放入理刀的口中。

    「谢谢。」

    自己并不想吃炸鸡块――理刀在心中苦笑着，不过还是乖乖嚼了起来。

    喵喔！小蜥以尾巴拍打自己的后脑杓，似乎是在忌妒两人刚才的举动。

    理刀无视于头顶上那只生物，尽情享受酥脆外皮内多汁的炸鸡口感，还不忘偷偷窥看啾朵的反应。

    啾朵依旧在星光班众同学的包围下动弹不得，继续以碧眼伪装出脸上的笑容。

    理刀接着又以目光扫过大厅一圈。

    巴正独自站在桌角，脸颊一鼓一缩地咀嚼着食物。

    另一方面，还有几位星光班的同学聚集在一块，不知在聊些什么。仔细一瞧，可以发现他们正拿着手持式能力计，似乎在相互较量每个人的数值。

    自己吃过魔界产的食物后，能力值理应突破了九十九才对。下一次能力值测定是在三个月后……不过，眼前就有一具手持式能力计……

    好想先测测看！

    但就在理刀兴起这个念头时，大厅的照明突然熄灭了。

    「哇――呀！」

    在伸手不见五指的黑暗中，百香一下子抱住理刀的腰。

    是停电吗？

    「啾！」

    啾朵的全身肌肉顿时紧绷起来。

    在五芒星的同学包围下，正忙着应付一大堆问题时，灯光却突然消失了。这让啾朵感到非常紧张。

    为何照明会忽然失去功用呢？

    自己依然得继续扮演丝啾丝冯塔纳，得保持身为「魔界至宝」的威严才行。此外，还必须展示出一副完全不在意的安闲神态。

    她将上述要求谨记于心。小心翼翼地在会话中移动视线、慎选所有说出口的用语，并留意容易忽略的小动作，还必须时时记得展露微笑。千万不能穿帮，千万不能穿帮。

    不过，眼前这预料外的发展依旧使她毛骨悚然。

    如果是丝啾丝姊姊，不知会如何处理当下的突发事故。

    啾朵紧张到连指尖都麻痹了。

    她下意识地转头寻找理刀的身影，结果对方依然站在方才的桌子另一头。

    在昏暗的大厅内，理刀被百香紧紧地搂住，这副光景朦胧地浮现于啾朵的视野内。

    不知为何，她感到胸口隐隐刺痛。

    在这突然袭来的黑暗中，理刀所保护的女孩竟不是自己。只要一想到这点，啾朵就有种浑身被未知力量重重压迫的错觉。同时，滞重而难以摆脱的负面情绪也不停侵扰她的心。

    理刀为什么不陪伴在自己身边呢？一种无处可发泄的轻微苛责正缓缓沉淀于自己的体内。

    最后，那种感觉化为了另一种强烈的疏离感，顿时自腹腔底部涌现。

    自己只是个局外人。

    在场的所有宾客都是人类，只有自己是魔族。而且还必须以虚伪的姿态现身。

    是自己先架起了一堵厚重的虚伪之墙，会被所有人排除在外也怨不得人。

    不敢以真面目示人的罪魁祸首正是自己。

    干脆解除幻术，当场公开一切吧――啾朵产生了如此的冲动，但胸口内侧瞬间又开始刺痛起来。

    明天早上自己就得返回魔界了。如果在那之前公布自己的真实身分，大家会愿意接纳吗？最后，大家会对啾朵冯塔纳留下印象吗？

    我的……真正身分是……啾朵？冯塔纳……

    然而，她马上转念一想。

    自己很快就会成为在场所有人憎恨的对象了。现在就算当场解除幻术，也不会改变上述结果。

    啾朵满怀阴郁地啃着下唇。但就在这时，三盏聚光灯突然同时打在她身上。

    「？」

    原本在她身边的同学也识相地退出光环外。

    啾朵在强烈的光线照射下眯起眼睛，将头转向正朝自己步来的两个人影。

    那是黑媛与巴。

    黑媛手上还拿着一张大型卡片，并将其递给啾朵。

    「这是全体五芒星同学送给你的。」

    啾朵不明就里地接过手中。

    仔细端详，原来那是所有同学致赠的临别感言。卡片最上头还刻着「给丝啾丝？冯塔纳小姐」的美丽字样。

    巴也跟着将套在右手腕的其中一只白金手环取下，怯生生地交到啾朵面前。

    「如、如果可以的话，请、请你……」

    「对巴来说，这是友情的证明喔亡黑媛替好友补充道。

    啾朵接过那只手环并套在自己的右手腕上。虽然尺寸稍嫌大了些，但总觉得戴起来很舒适，好像已经跟在自己身边很久了一样。

    「等一下啦！」

    百香不愿示弱地啪哒啪哒急速冲来。她刚才不是还紧紧搂抱着理刀吗？

    「我不是提醒过黑姊姊要事先告诉我送礼物的时机吗？结果竟然连我也被吓了一跳！」

    她的这番话让在场同学们忍不住哄堂大笑。

    「请收下，丝啾丝小姐，我也有一份礼物。」

    百香以浑身之力将东西递向啾朵面前，原来那是一只形状怪异的人偶。

    人偶从头到脚长度约三十公分，还扎着一头闪亮的银发。以绒布贴成的倒三角形嘴巴应该是要表现笑容吧。看起来像是百香亲手制作的。

    至于人偶的模特儿是谁已经不辩自明了。况且在左胸上还缝着「丝啾丝？冯塔纳」字样的手写名牌。

    「谢、谢谢。」

    啾朵收下众人的临别感言卡片、手环，以及丝啾丝人偶三项令她感到心情更为沉重的礼物后，转身背对黑媛等人。

    她不白觉地步向连接大厅的露台。

    因为她觉得自己无法再直视黑媛的眼睛了。

    巴的日光也令她感到非常难受。

    百香散发出的开朗气息更是令她痛苦不堪。

    为了要逃避那宛如以针刺遍全身的苦楚，啾朵穿越为了制造气氛而放下的遮光窗帘缝隙，来到了露台上。

    当穿越窗帘的同时，她还听见了如雷贯耳的掌声。

    感动至极的丝啾丝？冯塔纳小姐，因为不想在众人面前喜极而泣，才会慌忙躲往一旁的露台――这是在场其他人一致的看法。

    啾朵的确很感激大家。

    不过……

    仪式即将要展开了。

    伴随着巨大强制力量的仪式，几乎已经无法以任何方式阻止了。

    回避？不可能。

    变更？不可能。

    延期？也不可能。

    啾朵靠在露台的扶手上，望着尚未完全笼罩在夜色下的天空。

    仪式是丝啾丝姊姊替疼爱的么妹刻意准备的。

    面对这位生来就不如人的妹妹，为了设法多少提高其魔力，丝啾丝姊姊才会刻意将原属于自己的机会让给啾朵。

    一开始啾朵也开心地几乎要跳起来。这是她期盼已久的梦想，整个人更因此散发着自信满满的气势。

    然而……

    『为了要顺利进行仪式，你必须先前往人类世界准备两、三天。』

    对丝啾丝姊姊的嘱咐，啾朵丝毫没有半点怀疑。

    接着……

    『留学手续也已经办好了。』

    于是她便在半推半就的情况下进入雷森学院进行短期留学。

    听起来似乎很容易，但啾朵依然没有自信以冯塔纳家的女儿身分出访，所以才会冒充丝啾丝姊姊的模样。

    光是摆出「魔界至宝」的名号，人类就会先对自己畏惧三分。尤其留学地点又是能力开发进展较落后的日本，人们对此的反应应该会更强烈才对。

    加油吧，要好好回报丝啾丝姊姊的期待。虽然啾朵行前如此对自己打气，但依然在第一天的派对就因害怕穿帮而落跑。

    结果她才会与理刀偶然邂逅……

    啾朵的确深刻体会到丝啾丝姊姊对自己的关切之情。其实除了丝啾丝姊姊外，其他姊姊们也都很关心自己这个么妹。

    缺乏白信的最小妹妹。

    只能仰赖唯一的幻术。

    遇到困难就马上逃避。

    大家都明知如此……

    啾朵凝视着黑媛刚才送给她的卡片。

    『能延长留学的天数吗？』

    『我爱上你了！』

    『虽然听起来有点嚣张，不过你是我努力的目标。』

    『说一百次谢谢也不足以表达我的心情。』

    『总有一天我要到魔界去玩，届时请帮我带路。』

    每个人都在卡片上抒发自己的「心声」。

    然而，上头的每一句话都是送给丝啾丝？冯塔纳，而非啾朵。结果，自己什么也没做，只不过与大家一同上课，巧妙地以无关痛痒的方式回答一堆问题，如此罢了……

    卡片上的所有「心声」都是直接穿透啾朵？冯塔纳，希望能传递给「魔界至宝」。

    他们认识的对象并不是啾朵，而是「丝啾丝」。因为如此，才能收集到这么丰富的「心声」。

    读着读着，啾朵终于发现如下这段话：

    『你在这里的三天我会铭记在心，给最棒的好友。』

    「给最棒的好友」几个字旁边，还签着亚威黑媛的名字。

    ――给好友。

    结果黑媛视为好友的家伙，根本就不是什么「魔界至宝」，只不过是个会两三下幻术，遇到困难就马上逃避的胆小鬼而已。

    自己才在人类世界待了短短的三天，与对方共处的时间史少，对方却依然对自己表示好感。然而，前提依旧是建立在自己是「丝啾丝？冯塔纳」的虚伪身分下。

    啾朵紧紧将百香送的人偶拥入怀中。这份礼物也……

    好想赶快回魔界。

    啾朵已经不想再待在这里了。

    向晚的风温柔地拂过她的银发，不过啾朵当下对此也感到厌恶异常。

    赶快让仪式结束，躲过周围所有人投以的轻蔑与憎恨目光，并将他们此起彼落的咒骂声抛诸脑后，悠哉地返回魔界吧。

    这种自暴自弃的想法顿时闪过啾朵脑内。

    她将目光移往道别卡片、手环，以及人偶。

    啾朵闭上眼睛，理刀的笑容立刻浮现在眼睑下。

    那个乐天的无能家伙。起初自己对幻术在他身上失效也感到很不是滋味，不过却慢慢习惯了有他陪伴在身边的生活。现在更不知为何，少了他就没有安全感。

    不过，就算是这样的理刀也很快就会收起笑容，对自己投以宛如看到毒蛇或毒虫的厌恶表情。

    自己究竟该怎么办才好。

    「外头的风不会冷吗？」这时，突然有人从一旁问道。

    啾朵睁开眼，发现黑媛正以两肘靠着扶手，并将目光对准自己。

    「嗯，还好，并不怎么冷。」

    「我们准备的礼物不够周到……」

    「哪里，我非常高兴。谢谢你们，我会好好珍惜的。」

    「能听你这么说真是再好不过了。」

    黑媛的表情瞬间和缓下来，然后将视线转向前方的风景。

    她那一头黑色长发随风摇曳，似乎正小心翼翼地慎选用词并对啾朵问道：

    「被称为『魔界至宝』，你会因此感到压力吗？」

    「压力？」

    「啊，抱歉。或许丝啾丝小姐根本不会有这种感觉吧。」

    黑媛有点后悔地轻轻摇头，似乎认为自己失言了。

    丝啾丝姊姊会有压力？这是啾朵从未思考过的问题。所以，答案到底是什么呢？啾朵在心中侧着头考虑着。

    黑媛不太好意思地接着说：

    「我总觉得丝啾丝小姐很平易近人，所以才会不小心多问了一些奇怪的问题，请你不要介意。」

    「我真的很平易近人？」

    「是啊，一点也没错。」

    黑媛看起来并不像在客套。

    真正的丝啾丝？冯塔纳可是与「平易近人」完全扯不上关系。大家都对她又敬又畏。黑媛之所以会产生这种感觉，便可充分证明自己的幻术还不到家，所以身为啾朵的本来气质才会不小心泄漏出来。

    「因为今天是最后的机会，所以有件事想对丝啾丝小姐倾诉一下……」

    「嗯？什么事呢？」

    黑媛轻轻地咳了一声。

    「我出生于对日本财政界具相当影响力的亚威家，不知为何，天生又拥有能让时间停止的能力，因此，在不知不觉中也升上了第一级的钻石级……在学校，我又被冠上『蛇发女妖之眼』的称号。」

    她是在自夸吗？尽管啾朵有这种感觉，却依然耐心地听对方说完。

    「不过，也就是因为这样我才会被周围的人们抱以相当大的期待。

    黑媛好棒。黑媛是万能的。黑媛可是钻石级的时之统治者。

    这种吹捧的话听多了，就会让自己逐渐失去对周围的判断力。总之，我只要继续埋头努力就行了……现在仔细回想。会出现上述那种心态也是因为置身于这种环境太久之故。

    如果不努力的话，就无法满足旁人的期待。

    虽然好几次也差点被压力击垮，不过我还是撑过来了。

    四周的人们总是口径一致，不约而同地说着『加油，你一定可以。真不愧是黑媛，果然蛇发女妖之眼就是不一样』之类的话。

    不过，努力、努力、努力……这两个字已经快要让我心力交瘁了。」

    黑媛装出心力交瘁的模样左右摇着头，似乎在展示自己以前陷入的窘境是多么严重，然后，她才恢复原本的表情呵呵笑。

    「不过，现在的你并不是那样？」啾朵刻意别开头问道。

    从她此刻的表情完全找不出任何心力交瘁的痕迹，充满活力的眼神更让啾朵忍不住忌妒。

    「是的，我已经改变了。」

    啾朵忍不住羡幕黑媛斩钉截铁的坚定态度，更对其改头换面的秘密感到好奇。

    「为什么呢？」

    「因为我决定停止努力。不，唔，这么形容不太对……应该说，我决定与朋友一起努力。即便拥有莫大的财富或权力，也有很多事是无法自己一个人完成――我最后终于察觉到这点。

    因为有朋友，所以才有我。

    因为朋友很开心，所以我也不由得跟着开心。

    因为朋友在我有难时伸手援助，所以我日后才有机会回报朋友。

    只要保持这种心态生活下去，不知不觉中自己就会被珍贵的友谊所包围。」

    黑媛端正姿势，以极其严肃的眼神凝视着啾朵。

    「我好像扯太远了。其实结论就是……即使你明天返回魔界，也要永远当我的朋友喔――就是这样。」

    黑媛倏地伸出手。

    啾朵被一种莫名的力量强烈吸引，不自觉地握住对方的手。黑媛也热情地加重握手的力道回应她。

    就在这一瞬间……

    耶！呀！我爱你们！哎！太棒了！加油！好极了！万岁！跟我交往吧！唔喝！这就是爱啊！喔啦！Jet'aime！真感动！唔哩！很好！我喜欢你们！

    众人的欢呼声此起彼落。

    原来刚才星光班的众学生们都透过开向露台的窗户窥看两人的举动。理刀与百香的身影也在其中。

    大家都因能目睹历史性的一刻而大为兴奋。

    然而，他们并不知道。

    人生最恶劣的瞬间已一秒一秒地逼近眼前。 

第一卷 第六章 仪式的展开

    啾朵与黑媛的握手场面使得派对的气氛更为热络了。

    在这一片欢腾中，理刀好不容易挤进了星光班那群人当中，并顺利借到手持式能力计。

    抢先一步测量的百香得到了一一二这个数字。比起上次在春假结束时的能力测定结果，她好像又提高了四点。光是这一块可乐饼的提升功效便使她开心得蹦蹦跳跳。

    昨天她才与理刀交换过便当的菜色，结果就因此提升了四点……

    理刀忍不住亢奋起来。

    他双手各握着手把，等待测定所需的十秒钟。之后，位于仪器中央的液晶荧幕就禽显示出他目前的能力值。

    在这漫长的十秒间，理刀的心脏简直就快蹦出胸口了。这下子，自己终于能挤身星光班的行列！

    哔――荧幕上终于出现了代表能力值的数字。

    九十九。

    「嘎？」

    「两个数字一样耶！」

    在一旁探头的百香天真无邪地喃喃说。

    再试一次看看。

    十秒后显示的数字依然是九十九。

    第三次测定的结果，还是九十九。

    为什么只有自己……明明不管好吃难吃，理刀全都吞下肚了说……

    喵喔喔喔！小蜥也发出代表哀伤的叫声，似乎是在鼓励理刀不要灰心丧气。

    「谢谢你小蜥，不过我没事！」

    理刀将颓丧的心情一口气赶走。反正只要最后能成功，中间的失败都不算什么。从头再努力一遍就可以了！

    所以理刀瞬间复活――才没那么容易，不过为了转换心情，理刀立刻着手采取下一项行动。

    「嘿，能力值这种东西一点也不重要。」

    他将能力计扔在桌上，取而代之地拿起旁边的葡萄酒杯，然后一口气灌进肚子里。

    好难喝！再来一杯！就这样，他持续以红、白的顺序干着。

    「春日学长，你不要冲动嘛上

    在百香的阻止下，理刀手中的饮料被换成了可乐。

    不过，他依然在三秒内将整杯可乐给灌入肚子。突然涌入的碳酸令他胸口非常难受。

    「春日学长！」

    他不理会百香的劝戒。

    「男人有时候就是想借酒浇愁！」

    说完再度将手伸向桌上，只要是饮料什么都好。

    喝吧！理刀拿起了白兰地。虽然这玩意既苦涩又难喝，根本尝不出是什么滋味，但理刀已经顾不了那么多了。

    咕咚咕咚咕咚地一饮而尽。

    理刀的胸口与脸颊感到一阵躁热。

    「真是的，既然想喝饮料就喝这个吧。」

    百香不太高兴地把某样物品递给他，原来那是宝特瓶装的矿泉水，而且还是三三○毫升的小瓶。真是个善解人意的孩子。

    「谢啦！」

    理刀接过矿泉水再度牛饮起来。喝吧，喝吧。喝干瓶子后，他感觉肚子已经被液体给灌满。

    小蜥则以尾巴啪嗒啪嗒地拍打着理刀的头，接着又用力张开双翼挥动着。理刀只觉得自己整个人轻飘飘地。

    「哇，这招好厉害！」

    理刀在百香的面前飞了起来。

    星光班的众人也讶异地惊呼着。

    小蜥发出「喵喔喔喔喔喔！」这般既坚强又温柔的叫声，理刀听在耳里觉得对方仿佛是在鼓励他振作。

    飞吧！

    理刀一边穿越餐桌与众同学的头顶，一边在心中发誓。

    自己一定要达成目标。

    派对在晚上七点左右终于告一段落。

    搭上游览车的星光班同学们，隔着窗子挥手后才随车离去。

    百香也朝气蓬勃地打开双手在底下用力回应着。

    理刀必须在亚威家稍候片刻，那是因为啾朵向黑媛表示，毒舌丸要自己在这里等她迎接之故。

    巴也没有搭上游览车，与其余几位留在这里。

    「在毒舌丸小姐抵达之前，要不要先进屋子喝杯茶？」

    黑媛站在亚威家豪宅的玄关口目送游览车离去后，以沉稳的眼神仰望夜空并提议道。

    「外头好像有点冷了。」

    然而，啾朵却如此回应她的关切。

    「不好意思，很快就到了……」

    听起来似乎稀松平常，但说话的同时啾朵却垂下了碧眼。

    理刀凝望着啾朵心想。

    站在同一个地点，仰望天空的黑媛与低头看着地面的啾朵表情，简直成了鲜明的对比。

    不过，「很快就到了」是什么意思？是指毒舌丸？还是指那个神秘的仪式？

    理刀望着先前游览车离去的方向，发现有另一辆车的头灯正朝此处驶近。很快地，他便察觉那是自己前天搭过的白色高级轿车――毒舌丸终于到了。

    啾朵的瘦弱身躯在车辆头灯的照射下，很明显可以看出非常紧绷。她的脸色之所以会如此苍白，应该也不尽然都是光线的影响。

    车辆在理刀等人前方五公尺处戛然而止。车门打开后，毒舌丸独自走了下来。她的右手提着杜拉铝（注：一种硬化铝合金。)材质手提箱。然而，手提箱把手却以手铐紧紧固定在自己的手腕上。

    非常诡异的气氛，这让理刀有种不好的预感。黑媛、巴、百香也一齐将目光转向啾朵。

    啾朵凝视着地面的一点，文风不动。

    「啾……我……」

    理刀似乎听见了微弱的喃喃说话声。那是从啾朵颤抖的双唇中勉强发出的。

    「啾朵？」

    理刀走向对方。

    「理刀，救我……我好害怕。」

    这回理刀就听得一清二楚了。

    救她？怎么救？

    害怕？害怕什么？

    「你该不会是指仪式吧？到底会发生什么事……」

    「啾朵大小姐，只剩下一分钟了。」

    理刀的质问被毒舌丸打断。

    听见随从所发出的冷酷说话声后，啾朵的身体开始剧烈颤抖。接着……

    「啾！不……不行，我办不到……我，没办法……」

    她掩着自己的双耳，当场蹲了下去。

    只剩下一分钟？

    啾朵为何会如此恐慌？

    黑媛从衬衫胸前口袋取出粉饼盒并以右手握好，摆出随时可使用镜子的架式。

    巴也以指尖碰触首饰，开始集中自己的注意力。

    百香则以胆怯的表情躲在黑媛背后。

    虽然不知道即将发生什么事，但眼见啾朵蹲在地上不住地发抖，三人都提高警戒。

    只有毒舌丸依然一脸冷酷地完全不为所动，俯瞰着下方的啾朵。

    理刀不明白自己该怎么做。一分钟以后究竟该采取什么行动才好。

    虽然毫无头绪，但他知道自己不能离开啾朵身边。这位个头娇小的少女身体缩成了一团，看起来比之前更为柔弱无助。不管发生什么事，自己都要好好保护对方――理刀在心底发誓。

    然而，在大约一分钟后……

    一场超越理刀想像的恶梦终于毫不留情地化为现实。

    ――仪式开始了。

    毒舌丸望着自己的手表。

    「啾朵大小姐，时间到了。」

    她以毫无情感的冷酷语气告知道。

    啾朵的身体则在理刀面前缩得更紧，颤抖也更加剧烈。

    寂静的夜晚流逝着。一秒……两秒……持续不断。

    三秒……

    四秒。

    接着五秒……

    「呀啊啊啊啊啊！」

    一声凄厉的尖叫紧紧揪住理刀的心脏。他反射性地转往声音的方向。

    「！」

    百香已经被吊在半空中了。

    从空无一物的上方坠下一道锁链，将她那纤细的颈部给卷了起来。

    「百香！」

    少女就被吊在高约一公尺左右之处，身体一动也不动。

    黑媛拿起粉饼盒照着妹妹，企图停止时间流动。

    不过，就算她能停止时间，效力也仅限十分钟而已。在这之间，众人势必得尽快救出百香。

    「啾朵，这到底是……」

    啾朵维持蹲在地上的姿势抬头仰望百香，但对理刀的质问毫无反应。

    毒舌丸拿出钥匙打开了手铐，接着又将带来的杜拉铝手提箱搁在地上，随后打开了手提箱的锁。她从当中取出一张年代久远的纸，而且还是由羊皮所制。

    「啾朵大小姐，请。」

    她将羊皮纸递给啾朵。

    上头写的是魔界的文字吗？复杂的记号罗列在羊皮纸上，理刀并不懂那代表什么意思。

    啾朵用力地摇摇头，似乎想逃避眼前这张羊皮纸。

    毒舌丸单膝跪地，将脸凑近蹲在地上的啾朵。

    「如果不施行契约的话，亚威百香的灵魂将永无止境地漂泊于人类世界中。」

    灵魂？漂泊于人类世界？那是什么意思？

    「喂，啾朵，我实在不懂发生了什么事，你可以说明一下……」

    「春日理刀先生，为了避免妨碍仪式进行，请你保持肃静。」

    被毒舌丸厉声制止后，理刀只好退了下去。

    「啾朵大小姐，您肩负着施行这项契约的义务与责任。」

    听了毒舌丸的这句话，啾朵才摇摇晃晃地站起身。她接过羊皮纸，朝百香走了过去。

    黑媛与巴都无法掌握目前的情势，只能以大惑不解的表情望着啾朵。

    啾朵对被吊在半空中的百香打开羊皮纸。

    「根据古老的契约……以人类世界亚威百香之肉体为容器的灵魂，从今天此刻起……隶^于冯塔纳公爵家所有，并任其支配……我，啾朵……冯塔纳……为契约之代理人。」

    啾朵好不容易一边痛苦地喘着气，一边将书写在羊皮纸上的那串文章念完。

    随即……

    「恭喜你，啾朵！」

    「呀啊！啾朵，了不起！太棒了！我爱你！」

    「我就相信你一定办得到！」

    大批姊姊们突如其来地现身了。这一团至少超过了二百人吧。

    砰！砰！砰砰砰砰砰！有姊姊拉起了连串的拉炮。

    叭――啪――噗噗！有姊姊吹起了喇叭。

    当！锵！还有姊姊敲打起铙钹。

    也有姊姊洒着漫天飞舞的纸片。

    现场简直是一片混乱。

    不过宛如像要打破这种欢欣的气氛似地，黑媛以尖锐的声音高喊道：「你想对百香做什么！」并逼近啾朵的位置。

    毒舌丸迅速地卡在啾朵的背后保护她，并阻挡住黑媛的去路。

    「啾朵大小姐只是在施行契约罢了。」

    「契约？」

    黑媛瞪着毒舌丸。

    站在黑媛后方的巴也以仿佛能贯穿对方的目光盯着毒舌丸。

    理刀将那群吵吵闹闹的姊姊们赶出视野，并交替看着低头不语的啾朵以及紧握拳头的黑媛。

    该阻止她吗？阻止的理由呢？虽然自己已决定好要保护啾朵，却不明白该对抗的力壮为何。

    眼前自己该采取的行动是？

    毒舌丸完全不理会陷入迷惘的理刀，迳自开口回答：

    「契约是在一百年前签订的。

    亚威黑媛小姐，你的曾祖父与我家老爷――也就是啾朵大小姐的父亲是旧识。

    至于契约内容则是，为了使你家能成为钜富，条件是一百年后，你们必须将亚威家中最污秽的灵魂交到我们手中。

    虽然现在魔族已经不能与人类签订类似的契约了，但这项契约是建立在魔族与人类达成协议之前，所以依然有效。

    因此，在今晚的七点廿三分四十五秒，契约将正式施行。」

    「别开玩笑了！」

    黑媛扬起眉尾怒吼着。

    如果某天突然有魔族跑来，表示「把以前说好的灵魂交出来」，应该不可能有人会老实地回答「啊，是吗？那就拿去」吧！

    况且对方要夺走的灵魂还是属于自己最疼爱的妹妹。

    「现在立刻把百香……唔啊！你是谁啊？」

    仔细一瞧，才发现啾朵悲伤的眼眸已经恢复了天蓝色。幻术解除了。

    「你的眼睛……难道那都是幻术？」

    真不愧是优秀的能力者，黑媛很快就想通了。

    「你一直在骗我们吗？」

    黑媛一鼓作气地以身体冲撞毒舌丸，接着又顺势从身子缩成一团的啾朵手中夺去那张羊皮纸。

    「啊！」

    「住手，那是……」

    「什么鬼玩意！」

    黑媛不理会毒舌丸的阻止，两手用力扯着羊皮纸。

    就在纸即将被撕破的瞬间，强光突然一闪。

    强烈的白光与风势让理刀不由得闭上眼睛。

    被吓了一大跳的小蜥也「啪沙！」三臂，用力以尾巴敲打理刀的脸颊。

    好痛――这回它可真是用尽了全力。

    在强光与风消失后映入理刀眼帘的，是一只正发出「噗喔喔喔！」咆哮的牛头巨人（Minotaur)。肌肉极为发达的躯体，身高将近两公尺。如果再加上威风凛凛的角，全长恐怕还要多出五十公分吧！而刚才那张羊皮纸，就贴在怪物那雄壮而隆起的胸肌正中央。

    「如果把契约书撕毁的话，的确可以使其内容失效……不过为了避免发生那种事，纸上已经封印了强大的守护兽，请你注意。」

    毒舌丸以冷静到近乎残酷的目光投向黑媛。

    「唔！」

    黑媛毫不犹豫地冲向牛头巨人。然而却被对方的巨腕一挥，直接「砰咚！」一声被打飞出去。

    「亚威同学！」

    理刀奔向顺势在地上翻了好几圈的黑媛。幸好她巧妙利用滚动时的反作用力，迅速从地面上站起身，并马上恢复战斗架式。

    「没有时间了！」

    黑媛再度摇曳着一头黑色长发，朝牛头巨人冲刺。

    理刀发现黑媛的粉饼盒已经掉在她刚才翻滚之处，急忙帮对方拾起。这是她发动时间停止能力所必须的媒介。

    「王冠的愤怒、永远的纠葛、正邪双方的接缝。一切幽暗都不得从汝身边逃离。苏醒吧！黑暗的聚集体，被暗夜囚禁的悲哀影子们，立刻为我打倒眼前之敌！」

    巴突然在后方如此高声喊道。

    她身上的十几只耳环也同时发出微弱的光线，在夜色下淡淡浮现出轮廓。

    呼应着「谜」的咏唱，地底下突然有什么东西爬了出来。原来那是五只拥有透明躯体的死灵。死灵那发出微弱光线、还可以看见底下骨头的躯体，在巴全身所装备的媒介控制下，开始剧烈地颤动着。

    「撕裂敌人，啃碎对手！」

    巴纤细的指尖对准了方才与黑媛战斗的牛头巨人。

    呜喔喔喔！死灵们立刻包围住牛头巨人的壮硕身体。

    不过，对手的庞大身躯却丝毫不为所动。即使在黑媛的拳打脚踢，以及死灵们的尖牙利爪攻击下，牛头巨人依然将胸口前的羊皮纸保护得非常严密。接着它甚至拔起种植在附近的低矮杜鹃花丛，开始朝四周胡乱挥舞。

    再这样下去时间真的不够了。

    理刀紧握住手中的粉饼盒，一股无法排解的焦虑弥漫他全身。

    当他回过神时，才发现自己已下意识地冲向了牛头巨人。

    「呜喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」理刀以丹田之力大吼道。

    喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    小蜥也发出了可爱的怒吼声。

    理刀＆小蜥的合体一踢！

    啪嚓！

    结果理刀的攻击却正中了杜鹃花丛。他只觉得天旋地转，不，真正在旋转的应该是自己的身体才对――理刀事不关己地如此吐槽着，最后终于从空中重重摔向地面。

    自己连牛头巨人的一根寒毛都碰不到……真是丢脸到家了……

    视野内的星斗依旧不停旋转着。

    理刀被守护兽击飞出去时，啾朵只感觉胸口内侧一阵剧痛。

    看他反仰着身子浮在空中，一边激烈回转一边用力撞向地面的模样，应该不可能毫发无伤吧。

    不过，理刀却出乎意料地立刻站起身。他步履蹒跚、脑袋摇摇晃晃，搞不好已经出现脑震荡的现象。幸好，乍看下似乎没有什么严重的外伤。

    啾朵才刚松一口气，这回又轮到黑媛被守护兽击飞出去。

    很快地，巴所召唤的死灵们也趁机咬住了守护兽的双手双脚。接着……

    「最后的微光、夜半的明星、永恒不变的教义。一切出口皆不得为汝的世界开启。奋起吧！黑暗的聚集体，渴求着永恒浅眠的贪心影子们，立刻对我实现缔结之盟！」

    巴用力张开双手。

    有别于刚才的耳环，这回则轮到项链与戒指发出了光芒。

    呼应着她的动作，廿只以上的死灵再度从地底下一一爬出。

    「啃碎对手！」

    在死灵法师的一声令下，死灵们几乎完全遮盖住守护兽的巨体。

    「呃，以人类来说那孩子还真行。」某位姊姊这时感慨地说道。

    巴操纵灵魂的能力的确远在啾朵之上。不过，要打倒守护兽显然还不够。尽管皮肤被撕裂、肌肉被扯开，守护兽的攻击动作依然不见迟缓。

    大约再过五分钟，黑媛的精神专注力就要耗尽了。

    「我该怎么办？」

    啾朵对伫立在身旁的毒舌丸问道。

    「静静观战吧。」

    因为结果已经很清楚了。毒舌丸的眼珠维持着淡薄的黑色（原本颜色），很明显现在并没有「看」未来的必要。

    附近的姊姊们也是一样。

    「时间就快到了吧。」

    「那两个女孩还真不错。」

    「不过，就算再努力也是没用的！」

    啾朵似乎可以听见她们的交谈。

    对她们而言，理刀、黑媛以及巴，只不过都是一介人类罢了。至于百香的灵魂，也不过就是魔力的增强剂。

    其实啾朵一开始也是这么认为。

    然而，现在却……

    自己与理刀邂逅，与黑媛和巴结识，并跟百香聊过……

    百香所赠送的人偶，其柔软触感依旧残留在手掌心。右手腕上巴所致赠的手环，如今也放出了温暖的光芒。

    至于黑媛在卡片上留下的感言，啾朵更是记得非常清楚。

    『你在这里的三天我会铭记在心，给最棒的好友。』

    最棒的好友……

    自己根本就不具备这种资格。

    理刀用力敲打自己那不听使唤的双腿。昏昏沉沉的脑袋则幸好有小蜥的尾巴「啪嗒」地轻拍才逐渐振作起来。

    意识终于恢复了。这时，理刀察觉手中紧握的粉饼盒似乎正发出微微的震动。

    他打开一看，发现镜子上已出现一道细微的裂缝。裂缝还「啪嚓啪嚓」地缓缓朝四面八方扩散当中。

    被牛头巨人再度击飞的黑媛拚命在地面上挣扎。只可惜她的身体已经不听主人使唤，完全不愿再度站起。

    先前所暂停的时间很快就要再次流动了。

    百香如今依旧被锁链吊在半空中。

    只要时间一开始流逝，百年前订下的不合理契约就会立即执行，将那位纯洁少女的灵魂夺走。

    理刀心想。

    自己能帮上什么忙？能力值九十九的自己，无能的自己，只会碍手碍脚的自己，既缺乏黑媛的灵活身法，也不像巴那样可以使用能力与牛头巨人缠斗。既然如此，自己还能做些什么？

    现场还有谁能使契约书失效吗？不用说，唯一的可能就是啾朵的那些姊姊们。

    粉饼盒镜子上的裂缝越来越明显了。

    时间不够了，真的不能再拖下去。

    理刀慌忙左顾右盼。

    以啾朵和毒舌丸为中心，那一大群姊姊们正围成半圆形，观看死灵与牛头巨人的战斗，简直就像在欣赏什么体育竞赛一样。

    理刀先望着那群外派地狱小姐。

    不行。

    接着又望向拱佐洛拉与帕玛森那对性格恶劣的双胞胎。

    这两个也不行。

    喜欢以激烈方式打打闹闹的蒂卡等人呢？

    也不对。

    理刀尽量使自己保持冷静，迅速在人群中搜寻着。然后，他终于发现。

    就是她了！丽莎。

    理刀在现场所知中啾朵最年长的姊姊。

    看准了丽莎的所在位置后，理刀笔直朝对方狂奔而去。他的双腿不停发抖，却依然死命地跑着。跑啊跑，一不小心甚至在对方面前摔了个狗吃屎，但理刀仍旧毫不在乎地以双手撑起身体。

    现在自己能帮的忙就只有这个了。

    「求求你！帮帮我们！」

    理刀的额头顶着地面。

    他完全舍弃了自尊心，跪着向对方请托道：

    「请帮帮我们！啾朵也很不希望看到这种事啊！」

    理刀闭着眼恳求道，但小蜥却在此刻代替了他的视觉。

    从小蜥的视角中，丽莎的脸刚好被突出的双峰给挡住，所以不知道作何表情。

    「对不起，我无能为力。况且，我也不想阻止啾朵执行契约。」

    对方如此婉拒，但理刀不愿这么快放弃。

    「拜托！拜托！无论如何请帮帮我们！请救救那个女孩！」

    理刀在地面上磕了无数次头，就连疼痛感都已经麻痹了。

    啾朵屏住了呼吸，望着在丽莎脚边不停磕头的理刀。

    理刀额头与地面撞击所发出的钝重声响，让啾朵感觉冷冽彻骨。

    自己是为了什么才来到人类世界？

    是为了施行丝啾丝姊姊让出的契约，取得人类的灵魂。

    为什么要取得人类的灵魂？

    根据灵魂的能力，可以提升魔力。

    这么一来，生来就落后其他魔族的自己便能改头换面，像姊姊她们一样，成为了不起的魔族。以前那种与自卑感共处的日子也可以说拜拜了。

    至少啾朵一开始是这么相信的。

    她对此坚信不疑……

    然而，此刻自己又为何会如此痛苦呢？

    结识新朋友这件事的确让自己欣喜若狂，但……

    黑媛、巴、百香，以及理刀，能与你们认识真是太好了。不过如果不认识你们，当下自己也不会受到如此恐怖的震撼所冲击了。

    失去曾握在手中的幸福，竟是如此难耐的一件事……

    『给最棒的好友』

    啾朵用力啃着下唇。

    『给最棒的好友』

    她很想放声大哭。

    『给最棒的好友』

    真想马上从这里逃开。

    黑媛依旧不死心地朝着守护兽爬去。

    巴也与守护兽继续进行决一死战。

    理刀则拚命磕着头。

    大家都为了拯救百香而豁出去。

    『给最棒的好友』

    既然如此，答案就只有一个。

    不准哭……不准逃……只能向前！

    啾朵死命咬着嘴唇，终于下定决心。她紧握住拳头，驱使着自己的意识。

    对准守护兽的方向后，啾朵用力蹬向地面。

    「啾朵大小姐！」

    她无视于毒舌丸的出声阻止，快步奔驰着。

    「我不想背叛朋友！」

    「我不想背叛朋友！」

    啾朵的大喊让理刀忍不住抬起头。自己的额头已经失去知觉了。

    啾朵以绝不能算快的速度，啪哒啪哒朝牛头巨人冲刺。

    危险！理刀反射性地站起身。啾朵的纤细手臂根本无法与对手抗衡。

    自己得赶快阻止她才行。然而，比起理刀的脚步，毒舌丸的反应更迅速。

    她如一阵疾风般追过啾朵，完全不理会层层包围牛头巨人的众死灵，一口气挥出右拳，重击在那颗牛头上。

    嘶锵！

    噗喔喔喔喔喔！

    即使有硬如铠甲的肌肉护身，牛头巨人的巨体也抵不过毒舌丸的一拳而直接倒地――才一击就被Ko了。

    然而这样还是不能使毒舌丸满意。她对准已经倒地的牛头巨人脸部，使劲地用力践踏着。

    随后她才迅速回过头，对迟来一步的啾朵轻轻低下头。

    原本在她脚底下的牛头巨人，此刻已化为一阵青烟消失了。地面只留下那份羊皮纸契约而已。

    简直就是一面倒的杀戮。

    死灵们则愣愣地盯着那份契约书。

    「快点，把那张纸……」

    倒卧于地的黑媛只能勉力抬起头，将手伸向契约书，只可惜还是差了一点。

    啾朵与巴迅速代替她，几乎是同时扑向了契约书。但就在这时，羊皮纸再度发出强光。

    「呀啊！」

    巴的身体被弹飞。

    啾朵则被毒舌丸及时抱走，一瞬间闪避至十公尺以外的安全场所。

    理刀对之后出现的光景瞠目结舌。

    从白光当中，一只独眼巨人（Cyclops)现身了。

    比起牛头巨人含角高达二点五公尺的身体，这回出现的巨人竟足足超过了三公尺。除了穷凶恶极的长相外，四肢也粗壮到夸张的程度。

    跟这只睁着独眼四处睥睨的巨人相比，先前的牛头简直就像只瘦弱不堪的小犊一样。

    死灵们再度袭向新登场的敌手。

    只能在一旁愣愣观战的理刀，听见丽莎对自己说明道：

    「我们父亲即使是在高等魔族里也是非常强悍的。其魔力远远超乎你们的想像，所以对于契约书的保护机制，在场所有人恐怕都……」

    丽莎说到这轻轻摇着头。

    「一点办法也没有。」

    这等于是宣告了百香的死刑。

    理刀打开手中的粉饼盒。

    裂缝已经扩散至整面镜子了。只要稍不小心，镜片应该就会彻底碎裂吧。

    他赶紧盖上粉饼盒，将目光移向高大的独眼巨人。

    黑媛依然倒在地上一动也不动。

    巴为了保护这位好友，全身发出淡光并高声喊叫道：

    「棱镜的七彩、丝竹的七音阶、古人的七行星。一切锁链皆不可从汝四肢解除。屹吐吧！黑暗的聚集体，无家可归的腐朽影子们，立刻为我贡献一己之力！」

    从地面再度浮现七只有角的死灵，个个手持刀枪等武器。很明显地，这次召唤出来的家伙种类与先前大不相同。

    「啃碎对手！」

    在巴的指示下，有角的死灵们朝独眼巨人舍命冲锋。

    「呀！竟然连鬼属性的死灵都能操纵，真了不起！」

    姊姊们当中有人悠闲地发出赞叹之声。

    「怎么努力都是徒劳无功。」

    丽莎则沉痛地表示。

    令人讶异的是，七只鬼属性死灵除了攻击独眼巨人外，甚至连其他先出现的死灵也不放过，使劲地以刀枪割裂、贯穿目标。

    简直是一群疯狂的战士。

    不过，这群死灵的攻击力的确惊人。独眼巨人的身躯也在一连串猛攻后留下不少伤口。

    死灵们钻过独眼巨人的粗壮手臂挥刀斩劈、刺向对手的背部。接着又趁隙穿过独眼Ⅱ人的脚下以枪贯穿其肌肉。即使对手不停击飞、踹飞死灵们，这群疯狂的战士也丝毫不知疼痛与恐怖为何物，前仆后继地不断挑战着。

    然而，在一些容易忽略的小动作中，却可以看出鬼属性的死灵们也开始相互攻击了。

    在对独眼巨人挥枪相向时，顺便一脚踢开旁边的同伴，或是偷偷从背后补刀等，这群战士们的感情似乎不怎么融洽。

    果然是嗜血的战士。

    不过相较之下，独眼巨人所受的损伤还是比较严重。

    正当理刀觉得或许有机会胜利时，巴的身体却开始摇摇晃晃起来。她随即无法再继续支撑似地以单膝跪地。原本包围她、由媒介所发出的光芒也越来越微弱。

    操纵鬼属性死灵对能力者而言是一种极大的负担。

    啪嚓、啪嚓、啪嚓――理刀手中的黑媛媒介也发出了绝望的倒数计时。

    巴的控制能力逐渐减弱，鬼属性死灵们停止对独眼巨人的进攻，真的开始自相残杀起来。

    「哎呀哎呀！果然开始了。」

    「对人类来说那样真的很累呢。」

    「如果不赶快逃的话，就连召唤者都会被攻击喔。」

    「你们看，好危险喔。」

    「加油！」

    姊姊们你一言我一语地热烈讨论着，不过却没有人愿意出手搭救。

    理刀将粉饼盒收入口袋。时间已所剩无几。或许在刚才那一瞬间结果就已经出炉了也说不定。

    被锁链缠住颈部的百香。

    倒地不起的黑媛。

    单膝跪地、浑身发抖的巴。

    被毒舌丸搂住、动弹不得的啾朵。

    如今充斥于此处的气氛就只剩下绝望。

    即使无计可施，时间依然毫不留情地流逝着。

    真的一点办法也没有了吗……不，自己绝不能放弃。

    不管是最后一秒！甚至是最后的零点一秒！

    「小蜥，请把你的力量借给我。」

    理刀轻轻抚摸头顶上的小蜥后，朝独眼巨人舍身冲了过去。

    至少先试着命中对方的独眼一拳。之后……之后要如何等成功了再想吧！

    喵喔喔喔喔喔喔喔！小蜥一边怒吼一边用力打开双翼，使劲地拍打翅膀。

    它似乎想尝试飞越黑媛等人的头顶。不，理刀真的随它飞起来了。

    底下是那群还在相互砍杀的鬼属性死灵，理刀不予理会，直接朝独眼巨人突击。

    「小蜥，我们上！」

    理刀紧握拳头。

    此刻已没时间去考量后果了。在理刀的脑中，如今只剩下在那只讨厌独眼上狠狠敲一拳的欲望而已。

    大巨人的独眼离自己越来越近。然而，理刀却没有机会施展自己的攻击。因为，小蜥在半空中就突然踩下煞车。

    「小蜥？再飞过去一点啊……」

    喵喔！嘎喔――小蜥猛烈地喷出火焰。

    「喔哇！」

    在理刀与独眼巨人之间，那道熊熊燃烧的火舌逐渐化为人形。

    接着在火焰中，竟然出现了一名银色长发及腰的女性身影。

第一卷 第七章 忧郁的少女

    喵喔喵喔！小蜥突然兴奋地叫了起来。

    理刀则不敢相信自己的眼睛。

    原本覆盖于女性身躯上的火舌，就这样直接窜上夜空，转了几圈后完全消失了。

    从火舌下出现了一袭特别强调玲珑曲线的漆黑礼服。即使是在颜色相近的夜空下，那套礼服依旧闪烁地射出具有震慑一切力量的黑色光芒。

    女性缓缓地降落地面。

    丝啾丝冯塔纳――「魔界至宝」本人已经出现在面前了。然而，理刀却对这斩钉截铁的事实难以接受。

    她本人比照片美多了。除了威严外，更洋溢着魅力与优雅的气息。

    她那双澄澈的眸子就跟啾朵一样呈天蓝色，然而隐藏在那对眼瞳中的强大意志力，却让理刀忍不住从身体内侧发出颤抖。

    那就好像不世出的名刀略微从鞘内露出五公分左右的刃一样，尽管并没有实际朝自己斩来，却依旧散发出令人毛骨悚然的气氛。

    理刀的每一个细胞都在发抖。他的心脏因紧张而剧烈悸动，接着又陷入了一种因感动而产生的陶醉中，几乎就快要麻痹了。

    喵喔喵喔――小蜥对主人发出撒娇的叫声，并同时朝丝啾丝所在之处降落。当然，理刀也被拖着来到了对方跟前。

    不知为何，理刀觉得既恐惧又开心。

    丝啾丝对理刀投以好像只要持续瞪三秒就会被冻伤的视线，那比毒舌丸发出的冷冻光线还要更锐利，刺痛着理刀的肌肤。即使如此，丝啾丝的眸子依旧与啾朵一样，呈现出如天空般的透明感。

    「呃，那个，您好。」

    理刀不知该如何应对，只能先低头打声招呼。

    「真稀奇呢。」

    丝啾丝艳丽的双唇一发声就吐出了这几个字，理刀不由得面露苦笑。

    确实，头上顶着始祖龙的人类应该别无分号吧。

    喵喔！

    小蜥这时发出高亢叫声，理刀才察觉到，不知何时那七只鬼属性的死灵已团团团住他们。

    就在他背后，那只独眼巨人也不停地窥探这里的状况。由于对方是负责保护契约书的守护怪物，所以似乎不会主动出手攻击他人。

    不过，那群鬼属性死灵就不同了。

    十四个呆滞无神的眼睛来回打量着丝啾丝与理刀，随后便握紧手中的刀枪一齐向两人展开突袭。但就在下一秒钟，七只死灵瞬间化为沙尘，无力地洒落于地面。

    「操纵线的绳结打得不够仔细……这是谁召唤出来的呢？」

    丝啾丝环视她那一大群妹妹，或许认为刚才被她瞬间消灭的鬼属性死灵，是由这群妹妹中的某一位所召唤吧。根本没考虑到可能是由人类召唤的可能性。

    在「魔界至宝」的目光注视下，啾朵的姊姊们一个个消失不见了。有人无辜地眨着大眼睛刻意撇开目光，有人则「G嘿嘿」地发出卑微的笑声。

    大家似乎都很惧怕这位丝啾丝大姊。

    没过多久，所有人都几乎脚底抹油溜之大吉。

    最后只剩下一丽莎还站在原地。她脸上浮现微笑并轻轻挥手后，也像溶化在空气中一样消失了身影。

    「真是的，那群妹妹……」

    丝啾丝轻轻喟叹一声。

    留在现场的人只剩下啾朵与毒舌丸，还有意识不是很清楚的黑媛，与正在用肩膀支撑她的好友巴。当然，再加上理刀与丝啾丝，一共是六个人。对了，别忘记小蜥这只动物。

    啾朵噙着泪眼奔向丝啾丝跟前。

    「丝啾丝姊姊，快帮我取消契约！」

    「请帮帮我们吧！」

    理刀也不约而同地冲到丝啾丝面前恳求道。既然她是「魔界至宝」，一定有办法拯救百香。

    丝啾丝扬了扬端丽的眉毛，接着又将目光转向被锁链吊起、时间暂时停止的百香，以及倚靠在巴肩膀上的黑媛等人。

    「因为时间已经过了仍然没有反应，所以我才会好奇地过来看一看……结果竟是这种情况。」

    说完后，丝啾丝便将视线投向独眼巨人。结果……

    咕噜喔喔喔喔！

    独眼巨人发出痛苦的低吟声，一瞬间庞大的身躯也化为青烟消失不见。

    丝啾丝连集中注意力或咏唱咒语等所需的短暂时间都用不着，就可以在瞬间发动必要的魔力。理刀面对这种光景也只能愣愣地张着嘴。

    然而相对地，理刀也因此安心不少――这么一来，百香就有救了。

    契约书再度于空中飞舞着。

    啾朵立刻想伸手抓过来，结果却被一旁的毒舌丸按住肩膀，无法碰触那张羊皮纸。

    「放开我啦！」

    「请住手，啾朵大小姐，这样很危险。」

    毒舌丸的口吻依旧非常冷静。

    咦？危险？丝啾丝不是已经在这里了，怎么还会危险……她应该可以把契约化作无效的白纸，救百香一命才对……

    理刀想自己伸手去拿契约书，不过才刚踏出一步，就察觉黑媛与巴已抢先双双扑向那张羊皮纸。

    结果，契约并没有因此被撕毁。

    那张纸第三度发出强烈的白光。

    黑媛与巴都被那股力量给弹飞出去。

    理刀感觉自己就像全身骨头都被冻结似地寒彻心扉。

    一只比刚才那独眼巨人更大一圈的半人半蛇怪物现身了。对方拥有人类女性的上半身，并以红锈色的铠甲覆盖。下半部则是扭曲且不断蠢动的紫蓝色蛇身。

    叽沙沙沙！

    半蛇怪女舞动着灼热的长发，以恐怖的横长瞳孔瞪着黑媛等人。

    「怎么会……」啾朵以万事休矣的表情喃喃说道。

    藉助巴肩膀好不容易站起来的黑媛也快要哭了。她那被绝望彻底打击的脸庞空虚地仰望着上方。

    「那张契约书是父亲大人所签订的，我也没办法使其失效。上头的安全机制会无限出现，所以守护兽永远也打不完。」

    丝啾丝的说明声在理刀的耳膜上来回响着。

    骗人的吧……「魔界至宝」应该……应该可以拯救百香才对……

    理刀从口袋中取出粉饼盒，以颤抖的手打开盖子。上头的镜片似乎只要轻轻吹一口气就会全部崩落，布满了难以细数的裂痕。

    「黑媛！」巴轻声喊道。

    黑媛不支倒地的身影，仿佛慢动作重播般清楚地烙印在理刀眼底。

    她的右肩首先着地，接着才全身无力地卧倒。随后，原本还在半空中飞舞的黑色长发，也轻飘飘地落在她的背上。

    粉饼盒的镜片发出碎裂声后弹了出去。冻结的时间又开始流逝了……

    「百香！」

    啾朵忍不住冲向那位少女。

    原本吊起她的锁链，此刻正像重新复活般再度开始动作。

    看来是没希望了吧？自己除了眼睁睁注视着百香的灵魂被夺走外，还有什么事可做吗？

    理刀紧紧握住抖个不停的手。

    那一天的景象又再度浮现于脑中。

    少女在湍急的河川中迅速往下游流动。自己无法对这位朋友出手相助，只能胆怯地啜泣着。

    除了在旁丢脸地发抖外，什么忙也帮不上。

    「混帐――！」

    理刀不自觉怒吼并拔腿狂奔。

    那种事岂能再度发生！

    自己绝不肯放弃！

    就算恐惧也好，想哭也罢，即使再怎么努力也徒劳无功，也都要撑到最后一秒钟。

    为了百香，以及为了啾朵，理刀奋不顾身地冲刺着。

    他想扯住那条锁链，把百香拉回地面。尽管，自己的膝盖依旧不停打颤……

    但理刀仍然不肯善罢甘休。然而，就在这时……

    「你的对手在这里啊上

    丝啾丝忽然出现在他面前，轻轻拉起他的衣领并连人揪了起来，然后又朝其他方向扔了过去。

    耶？

    逐渐逼近自己眼前的是……

    那只半蛇的怪物女！

    「喂！等一下！」

    喵喔喔喔！

    叽沙沙沙沙沙！

    爬虫类惯有的那种冰冷眼神彻底覆盖了理刀的视野。

    他的头部直接撞向了怪物女的脸。

    结果撞击力道竟比理刀所想像的要来得轻微，随后一股摔向地面的钝痛才扩散至他的胸口。不知为何，他觉得刚刚仿佛通过某种空气薄膜，接着慌忙爬起上半身。

    咦？

    喵喔喵喔喵喔喔喔？

    蛇身怪物女已经消失不见了。四处都没找到。

    只听见小蜥在自己头顶发出胜利的欢呼叫声。仔细一瞧，就连丝啾丝也正对自己投以微笑。将来啾朵长大成人后，脸上的笑容应该也会跟她姊姊一样吧，理刀不禁如此想像着；丝啾丝的微笑真是明艳动人。

    原本吊着百香颈部的锁链也在不知不觉中消失了。啾朵赶忙冲上前去，一边呜咽一边紧紧抱住那个倒在地上、一动也不动的少女娇柔身躯。

    在已经倒地不起的黑媛身旁，巴也一脸不解地扑通一声坐倒于地。她的意识似乎有些恍惚，不过目光依旧盯着百香的方向没有移开。

    锁链不见了……那百香呢？应该没事吧？

    理刀赶紧站起身，朝着啾朵的方向奔去。

    「百香？」

    「啾！」

    啾朵抬起哭成泪人儿的脸庞。躺在她膝头的百香胸口依旧微微上下起伏，应该只是晕过去而已。

    「太好了……」

    理刀总算松了口气。那张羊皮纸也轻飘飘地滑落在他面前，且变成了一张什么也没有的白纸。

    「啾！契约书……」

    啾朵还是忍不住抖了一下。

    理刀弯下腰，怯生生地伸手拈起那张羊皮纸。

    结果什么也没发生。

    确认过没有危险后，理刀又将羊皮纸翻过来。背面也是一片空白。

    丝啾丝缓缓朝他走来，对他问道：

    「你都没发现自己的能力吗？」

    「我的能力？」

    丝啾丝的询问让理刀不自觉抬起头，仰望那位「魔界至宝」。

    能力值九十九的自己有能力？自己不是个无能者吗……

    啾朵也狐疑地仰望着姊姊。

    从那对丰满至极的胸部上方，丝啾丝露出一脸温柔的笑容解释道：

    「你跟成年的始祖龙一样，拥有可以消除所有魔力的特质，也就是『混沌中的真实（Chaotic Rcal )』。这在魔界可是相当罕见的。」

    「混沌中的？耶？我吗？可以消除所有魔力的能力……？」

    理刀一脸茫然地接受丝啾丝的目光。

    因为有这种能消除魔力的特质，啾朵的幻术才会对自己失效，契约书也是一样――是这样吗？

    丝啾丝嫣然一笑。

    「真没想到会在人类中发现，了不起。」

    「了不起……唔！」

    理刀不由得抿起嘴。

    像这样突然有人对自己表示「你已经成为能力者了」，根本一点实际的感觉都没有。况且就算拥有能消除魔力的特质，好像也无法对他人帮上什么忙吧。不，这次的确救了百香一命，所以也不能说全然无用……

    「这种力量还真是奇特。」

    尽管不能说不高兴，但理刀觉得心情很微妙。

    丝啾丝轻轻耸着肩。

    「确实很奇特。不过，能发挥什么功用还是要看使用的方式。」

    「使用的方式……是吗？」

    理刀还是想不出具体的画面。如果能「嘶砰！」一声放出火焰弹，或是像巴那样操纵死灵的话，自己就更容易理解了。

    「自己的能力要如何使用全看你自己……小蜥会跟你融合，也是因为那种能力的缘故。来，小蜥，过来这边。」

    喵喔喔――

    丝啾丝朝理刀的头顶伸出手，轻而易举地捧起了小蜥。理刀一点也不觉得痛。

    小蜥直直地盯着理刀瞧。

    咻！接着它突然飞出丝啾丝的手臂，奔入理刀怀中。

    「小蜥……」

    「嗯，看来它很黏你呢。」

    第一次以双手拥抱的小蜥比想像中来得更小只。表皮虽然有点硬但也颇为光滑，还微微发出之前吃过的炸鸡味道，真是十分可爱。

    理刀用脸颊与小蜥的侧面磨蹭了一阵。对方也尽情地向理刀撒娇。

    紧紧抱了一会，理刀才站起身将小蜥物归原主。

    喵喔！小蜥站在丝啾丝的左肩上。

    「它待在头顶时我本来还觉得有点烦，没想到突然离开后我又开始寂寞起来。」

    啾朵将百香轻轻放在地上后突然站起身。接着，便背对理刀头也不回地走了。

    「啾朵？」

    理刀呼唤她，她也不搭理。

    啾朵一直线步向那辆白色的高级轿车。

    不会吧，她就这样直接走了……

    深感不安的理刀快步追向对方。

    「喂，等一下……」

    「对你的承诺都已经达成了。我跟理刀已经……再、再也没有关联。」

    啾朵背对着理刀回答。

    她的声音颤抖着，难道在哭吗？

    「承诺……」

    「请你吃魔界的食物与取下小蜥……这样你应该没有什么好抱怨了吧！」

    「跟那几件事无关，请你先暂时等一下。」

    「毒舌丸，我要回去了！」

    啾朵的银发剧烈摇晃着，快步走向轿车。

    尽管理刀想跟上去，却被毒舌丸给挡了下来。

    「春日理刀先生，啾朵大小姐已经表示要『回去』了。请你不要勉强阻止……打扰了上只见在毒舌丸的背后，啾朵正要步入车内。

    「啾朵！」

    即便理刀大声呼喊，对方依然没有回过头。就这样……砰一声，车门被用力甩上，在昏暗的夜色下发出空虚的声响。同时，毒舌丸的身影也不见了。

    轿车发出轻微的排气声急驶而去，好像在逃避什么似地一下子走远了。

    理刀一动也不动地，目送车尾灯直到再也看不见为止。胸口被一种难以言喻的沉淀物给堵塞住。

    丝啾丝的说话声在他背后响起。

    「啾朵给你制造了不少麻烦，还请你见谅。」

    喵喔！小蜥也轻轻地叫了一声附和着，没多久，「魔界至宝」的身影亦伴随着最后的微笑消失于夜空下。

    早上六点就爬起来的理刀，在急忙完成出门上学的准备后，离开了空无一人的家中。

    双亲依然一如往常地忙于工作，就算儿子在外头住了两夜他们也没留意。即使知道了，或许也只会说些类似「去女朋友家啊？」「身为男人要负起责任喔？」等等的玩笑话吧。

    理刀按平目的上学路线来到距雷森学院最近的车站，这时候刚好七点半。啾朵与毒舌丸所住的饭店正门口也近在眼前。

    他很想与啾朵道别。

    心中的这股冲动驱使他来到此处。虽然那不知该如何使用的能力也令他耿耿于怀，但眼前还是对昨夜离别时反应非常哀伤的啾朵念念不忘。

    好！理刀鼓起勇气步向饭店入口，结果伫立于旋转门两侧的门房动作迅速地一左一右阻挡在他面前。

    「很抱歉，今日本饭店禁止进入。」

    其中一名门房以单调的口吻告知道。另外一名则紧闭着嘴，朝下俯视理刀。

    两人都比理刀高出半颗头，手臂粗壮、肩膀也很宽阔。也就是说，自己想要强行通过这里非常困难。至于好不容易才发现拥有的能力――「混沌中的真实」，对普通人类根本一点用处也没有。

    该怎么办？理刀正在思索的同时，毒舌丸从旋转门的另一侧现身了。

    「那位先生是我认识的人。」

    她以比早晨空气还冷冽的目光示意，两名门房立刻向左右退开。理刀见状便快步上前。

    「我知道春日理刀先生会出现在这。」

    「能让我见啾朵一面吗？」

    「恕难从命。」

    「为什么？」

    「因为啾朵大小姐不想见春日理刀先生。」

    「可是，我想见啾朵……」

    「请回吧。」

    毒舌丸冷漠的回答让理刀不禁紧握拳头。

    不过……毒舌丸悄悄补充道：

    「再过二十分钟大小姐就会通过这。由于跟春日理刀先生无关，所以请你不要躲在这附近，麻烦你了。当然，也绝对不可以做出突然冲上来说话等行为。」

    这是理刀第一次在毒舌丸的眸子里发现类似情感的东西。以往的冷漠与锐利面纱都被暂时摘下，还悄悄散发着温柔之色。

    「恕我先告辞。」

    毒舌丸返回饭店后，理刀便背向那两名门房走了出去。接着，他默默躲入马路转角的某栋建筑物后方。

    从这里可以清楚窥视饭店入口的情况，而且距离不到二十公尺。只要趁旋转门刚启动时冲过去，应该可以在啾朵搭上车前拦住她才对。就算门房想出手阻挠前进，应该也不能禁止自己大喊吧。

    理刀从建筑物后方鬼鬼祟祟地探出头，随时等待冲刺的时机。但，就在这时……

    「啊，是春日学长！」

    对街的人行道上传来了朝气蓬勃的问候声。

    穿着制服的百香正穿越斑马线接近理刀。黑媛跟巴也在。难道她们是为了来这里一趟而提早出门吗？

    「我还以为看到一个怪人喔！」

    百香以可爱如朝阳般的灿烂笑容迎接理刀。理刀也笑着对她点头。

    「春日也有事来这里？」

    黑媛打量着饭店入口。巴则以难以判断心情的眼神注视自己的脚边。

    「因为门房不让我进去，只好在这里守株待兔了……不过毒舌丸小姐告诉我，她很快就会出来了。」

    「毒舌丸小姐告诉你？呼嗯。」

    黑媛若有所思地以手指点着下颚。

    胸前抱著书包的百香则用力握拳，不知在对自己激励什么。

    巴则愣愣地一动也不动。

    看着这几位女孩子的反应，理刀突然感到很在意。

    昨晚啾朵离去后，他找来亚威家的那几名女仆，将失去意识的黑媛与百香抬回屋内。当然步履蹒跚的巴也跟了进去。

    只有理刀独自一人搭车返家，一直到今天早上。所以，刚苏醒过来的黑媛等人不知对昨夜的啾朵作何感想，自己连问都还没开口问。

    百香可是差点就被夺走灵魂的受害者，如果说不生气应该是骗人的吧？光是颈部被锁链吊起来就够恐怖了。

    黑媛与巴的遭遇也很凄惨。

    结果她们三位今早还是赶到了这。

    「对了，亚威同学，你们也有事来这里吗？」

    旋转门顿时动了起来。

    「来了！」

    理刀立刻从建筑物后方飞身而出。

    黑媛与巴、百香也拔腿狂奔。

    首先走出饭店的人是毒舌丸，接着才是啾朵。她们正要直接步入停在入口前方的豪华轿车内。

    「啾朵！」理刀大喊道。

    就跟照片上的打扮一样，啾朵此刻将银色长发绑成了双马尾。她刚好一只腿踏入车内，就被突然出现的理刀吓到。

    然而，她明明已经看见理刀与黑媛等人快速接近，却依然不愿留步，迳自坐入车内，还自己将车门关了起来。

    毒舌丸对理刀等人瞥了一眼后，便缓缓地绕过豪华轿车后方，最后从右侧的门步入车内。

    为了将啾朵从轿车内拉出，理刀奋不顾身地扑向车门。结果，一旁的两名门房终于出面强力制止。

    「我们会报警喔！」

    谁理你啊！

    理刀想解开门房的桎梏，却一点办法也没有。看来那两人的肌肉也不是装饰品。

    「因果的理法、妄念的雾散、长年积怨的解脱。一切束缚都将立刻从汝身释放。起舞吧！黑暗的聚集体，在无声永夜中打盹的少女们，立刻为我清醒呼应命令！」

    理刀听见一旁的巴如此咏唱着。只见四周突然冒出五只死灵，全都是长发而穿着白色和服的女性怨灵。她们似乎很适合站在柳树下，跟鬼故事中典型的鬼魂完全没有两样。

    女性怨灵以哀凄的眼神盯着那两名门房。两个大男人身边的空气顿时为之冻结。

    「救命啊！」

    两名壮汉惨叫一声后就从理刀身边逃开，接着还拐了个弯，右转逃离饭店门口。

    「我好恨啊！」

    五只女性怨灵似乎为了证明自己是货真价实的正统女鬼，而发出那句知名台词，接着便追逐两名门房而去。

    理刀趁机冲向轿车的后门，但开不起来，门已经锁上了。啾朵似乎狠下心，不打算再与理刀等人说话了。

    既然如此的话――理刀改冲向轿车前方，接着，又以双手使劲地敲打前引擎盖。这么一来司机应该就不敢向前开了吧？

    果然，坐在驾驶座那名身着黑色西装的中年男性，保持手握方向盘的姿势回过头，似乎在朝后座解释什么。

    「啾朵冯塔纳，给我出来！」

    黑媛也粗鲁地拍打着后座车窗。

    百香与巴在这种事情上帮不了忙，只能在旁默默地观望着。

    黑媛砰砰砰地敲打玻璃，几乎要把车子给拆了。理刀也不服输地使劲拍打引擎盖。

    「啾朵，你听得见吗？我并没有责备你的意思！我只是想好好跟你道别而已！」

    理刀一边拍打车身一边大声表示道。

    「啾朵！」

    就这样过了一分钟左右，车门才总算打开。从轿车步下的人只有啾朵一个，毒舌丸并没有出现。

    理刀立刻移动至后车门附近。

    啾朵低着头伫立于黑媛、巴、百香三人面前，完全不敢抬起头。

    「这个人真的是丝啾丝小姐？啊，不对唷，真名应该是啾朵小姐？」

    百香仔细地打量眼前这个人。双方的身高差距仅仅只有三、四公分，不知情的人或许还以为这两位少女同年呢。

    啾朵抿着嘴、表情非常僵硬。在百香的目光下，她的双肩不住发抖。

    如今已经没有继续扮演「魔界至宝」――丝啾丝冯塔纳的必要了。理刀看见她已经换回双马尾的发型，就知道她打算以本来面目返回魔界。

    理刀从百香的背后主动对啾朵开口道：

    「如果你什么话也不想说，就这样站着也可以。不过，不可以低着头，要好好正视前方喔？你先把脸抬高一点吧。」

    啾朵的双马尾微微摇晃了一下。

    「好嘛。」

    她稍稍抬高下颚。

    「再高一点！」

    这么一来，啾朵才终于以水平的角度正视前方。不过即使如此，她还是不愿与在场众人眼神交会。

    那对原本清澈透明的天蓝色眸子如今也充斥着血丝，变得混浊不堪。或许她昨夜哭了一整晚吧。

    然而现在啾朵的眼眶里并没有泪水，取而代之的则是疲惫、丧气，以及浓浓的胆怯之色。

    黑媛稍稍朝她走近了一步。

    「啾朵冯塔纳，可以把昨天送给你的卡片还回来吗？」

    啾朵的身体微微震了一下。

    「还有，我的手环……」

    巴平静地伸出手。

    「请还我。」

    「还有人偶，赶快还给我。」

    百香迫不及待地要求。

    理刀在一旁完全无法插话，只能默默地注视着啾朵的表情。

    她用力闭起眼睛，仿佛在忍耐什么难以承受的痛苦一样。

    过了一次呼吸的间隔后……

    「请等一下……」

    啾朵返回车内，将花朵图案的旅行手提袋取了出来。

    手提袋中装着以塑胶袋仔细封好的卡片、被收入木质首饰盒的手环，以及如婴儿般以布小心包裹的人偶。啾朵一一将上述三样物品取出。

    卡片回到了黑媛手中，手环则还给了巴，人偶也重新回到百香手上。啾朵缓缓地完成物归原主的动作，但途中却没有与任何人四目相交。

    黑媛接过写有临别赠言的卡片后，立刻拆开塑胶袋。

    啾朵以干涸的天蓝色眸子恍惚地注视着她。

    巴也将那只白金手环套回自己的右手腕上。

    啾朵以仿佛在眺望远方风景般的眼神凝视着对方的动作。

    最后，百香则将裹在人偶上的布给解了开来。她的动作理应出现在啾朵的视野另一侧，但啾朵的头却连动都没有动一下，只是愣愣地站在原地。

    理刀没有将目光从啾朵的身上移开。不过即使对方确实察觉到理刀的视线，也不愿给予任何回应。

    因此，理刀只能等了。

    等待那疲惫、丧气，以及胆怯之色，从啾朵的脸上消失。

    黑媛这时从书包取出一枝万用笔，将刻在卡片上的「给丝啾丝冯塔纳小姐」字样以两条横线杠掉。

    啾朵的头终于忍不住再度垂了下去。

    因此，她并没有看见黑媛在那行字下方补上「给啾朵？冯塔纳小姐」的动作。

    黑媛将卡片写完后，用力递向啾朵单薄的胸口前。

    「仔细想想，我能生在富裕的亚威家，也是因为你父亲当年大力协助之故……不过，我们却违反了当年的契约……百香的灵魂是绝对不可能交给任何人的，不过如果可以的话……还是希望我们能作朋友。」

    「咦？」

    啾朵的头像是触电似地弹了起来。

    「这个……代替手环。」

    巴将戴在右手小指上的戒指取下，不由分说地塞在啾朵手里。

    黑媛立刻为好友说明。

    「对巴来说，只有打从心底承认的朋友才会送戒指当礼物。」

    啾朵的眸子终于开始动摇了。原本干涸的天蓝色也渐渐湿润起来。

    「啊！等我一下嘛。我就快缝完了……好，终于完成！」

    刚才一直坐在理刀身旁、努力以针线缝着手中人偶的百香，这时终于将裁缝用具抛向脚边并站起身。

    「锵锵！」

    她将人偶高高举至头顶。

    本来缝在人偶左胸口的「丝啾丝？冯塔纳」名牌，这回已经换成「啾朵？冯塔纳」。除此之外，原先放下的银发也被绑成了左右各一束的可爱双马尾造型。

    「来，啾朵小姐，我重新将礼物送给你。请你收下吧！」

    在接过百香手中人偶的瞬间，啾朵终于忍不住落泪。

    无法遏抑的泪珠彻底洗净了她脸上的疲惫、丧气，以及胆怯，还有其他各种残存的负面情绪。

    「啾、啾，呜耶啾，啊呜，呜耶耶耶。谢、谢谢，呜耶耶耶耶耶耶耶！」

    啾朵的啜泣声融入早晨的空气里，理刀不知为何觉得心情平静多了。

    结果最后，自己还是无缘瞧见啾朵纯真的笑容。算了，这样子也不错。

    朋友们共处时所留下的珍贵回忆，也不尽然都是充斥着欢乐与笑容吧。

    在驶向魔界大使馆的半路上，啾朵依然在车内不停啜泣着。

    她无法压抑想哭的冲动……

    就好像迫不及待想排出身体内的某些东西一样。

    如果能早点展露出真正的自己就好了。

    如果能早点认清自己真实的感受就好了。

    为什么要以幻术替自己设下层层枷锁呢？

    然而无法排解的自卑感，依旧紧紧地缠绕在她心头。

    黑媛再度赠送的卡片，的确清楚地补上了「给啾朵？冯塔纳小姐」的字样。

    啾朵？冯塔纳。

    那是自己的名字。

    也是冯塔纳公爵家的么女之名。

    是个无能力又爱逃避、先天不良的小不点。

    最擅长的是幻术……也只有这项而已。

    最近才获得的宝物则是朋友。

    最珍惜的事物……也是朋友。

    不愿放手的对象……还是朋友。

    啾朵将巴致赠的戒指套在右手食指上，尺寸刚刚好。

    戒指上顿时多出一颗她所滴落的泪珠。

    百香所缝制的人偶也被啾朵紧紧拥入怀中。

    脸颊上的眼泪再度不争气地滑落。

    「大小姐认识了很好的朋友。」

    坐在对面的毒舌丸如此表示道，更让啾朵的泪腺加速运作。

    泪水、呜咽、欢喜、后悔，以及难堪，众多复杂而丰富的情感使得啾朵的脸孔不知该如何对应，只能继续流着泪。

    就在这时，车辆突然出现异常的变化。

    首先是「砰」一声，豪华轿车的每扇门通通分家。从外灌入车厢内的风使得啾朵的银发一片凌乱。

    前挡风玻璃夸张地从车体弹走，至于引擎盖、车顶，以及保险杆等部位也是一样。车体外框的零件七零八落地散了整条马路。

    毒舌丸的眼神瞬间变得锐利无比，而眼珠颜色也马上染成了碧绿。

    啾朵以被泪水沾湿的脸颊迎着外头吹入的风，同时愣愣地望着突然逐一解体的车辆，不知所措。

    豪华轿车就这样瞬间剩下比废车稍好但又不到敞篷车那样美观的程度，继续在大马路上横冲直撞。

    毒舌丸用力吐出一口气后坐回柔软的椅垫上。

    她到底「看见」了什么？啾朵还来不及问，就听见下方再度传来「磅磅砰砰」的连续爆裂声。

    啾朵完全摸不着头绪，将身子缩成一块。

    毒舌丸似乎一点也不讶异，只是紧绷着一张脸。她以拇指尖端按着太阳穴，好像头很痛的样子。

    一豪华轿车终于在马路中央停了下来。

    「怎、怎么了？」

    「爆胎。」

    「这到底是……」

    话还没说完，啾朵突然发现有人正站在轿车的旁边。

    那是丝啾丝姊姊。她的右侧肩膀上还站着小蜥。

    毒舌丸马上站起身，保持着略微低下头的姿势一动也不动。

    「丝啾丝姊姊？」

    啾朵不知所措地跟着站了起来。

    喵喔！小蜥开心地啪哒啪哒晃动前脚。

    丝啾丝一边抚摸小蜥一边开口说：

    「你知道大家为什么要送你来人类世界吗？你竟敢两手空空返回魔界？」

    跟平目的姊姊不同，刚才那番话似乎带有指责的意味。尽管其他姊姊们都很畏惧这位长女，但她以往都对身为么女的啾朵特别疼爱。

    啾朵将卡片与人偶紧紧藏在怀中，宛如想躲避丝啾丝的目光一样。

    其实就算不必多言，啾朵也很明白……

    反正，自己是个无能者。

    「你每次都想逃避自己可能遭受伤害的危险。」

    啾朵将右手上的戒指紧紧以拳头包裹住。

    反正，自己只会逃跑。

    反正，自己短期内再也无法与理刀等人碰面了。等返回魔界后，下次要获得前往人类世界的许可，恐怕会是非常久之后的事。运气不好的话，也许再没有机会踏入人类世界一步。

    反正，就到此为止了。

    反正……

    不，比起什么「反正」，或许用「说不定」的方向思考比较好？

    说不定，自己还有跟理刀重逢的机会。

    说不定，黑媛、巴，还有百香也一样。

    为了要让这种「说不定」成真，自己必须亲自尝试才行。

    啾朵下定了决心。

    如果拚命恳求姊姊，或许会获得许可也说不定。

    「丝啾丝姊姊，我……」

    「连那种简单仪式都无法完成的女孩，看来是暂时不能回魔界了。」

    啾朵才刚刚理解姊姊这句话的意思，心脏就被丝啾丝发出的魔力给贯穿了。

    她的身体中心有某样东西被破坏，接着魔力又迅速扩散，彻底渗入了四肢与指尖等各个角落。

    还不想回魔界……尽管啾朵很想把刚才的想法表达完，却无法发出声音。除了嘴唇不听使唤外，双手、双脚，就连眼睛都无法顺从自己的意志闭上。

    这是石化的诅咒。

    啾朵失去站立所需的平衡，顿时倒下……

    「啾朵大小姐！」

    毒舌丸间不容发地冲上前去，撑住啾朵的身体。

    丝啾丝则惬意地单手拨着波浪状的银发，并以仿佛能让对方冻结的碧眼对准毒舌丸。

    「该怎么解除诅咒……你应该很清楚吧？」

    啾朵被正在进行空间跳跃的毒舌丸夹在腋下，心中暗自思索着。

    这么一来，自己不就好几天都无法动弹了？虽说以丝啾丝姊姊的个性，这种处罚已经很轻微了……

    不，等一下，仔细想想吧，其余姊姊们为什么会如此畏惧「魔界至宝」？

    除了丝啾丝姊姊罕见的美貌，完全无人可匹敌的强大魔力，以及凌驾于天才之上的组合术式的才华外，被称为「魔界至宝」的这位冯塔纳家长女，生起气来还非常恐怖。

    基本上她虽然不算冲动的人，但只要一动怒就很容易忘记手下留情，会毫无节制地彻底解放她那绝大的魔力。

    以前啾朵也亲眼目睹过一次丝啾丝姊姊动怒的场面。

    当时是在某场派对上。

    身为派对主办者的某侯爵邀请丝啾丝姊姊跳舞，却被她婉拒了。

    侯爵不自觉咂嘴一声。

    结果这就成为丝啾丝姊姊发飙的导火线。

    那声咂嘴尚未完全消失于空气中，白色的强光便覆盖了整个世界。

    啾朵对那件事的记忆也到此为止。因为她被猛烈爆发的魔力所波及，霎时失去了意识……

    等啾朵再度清醒时，某侯爵的城池已经全毁了。四周的森林与草原也变成一望无际的永冻土。

    她也从其他姊姊那边听闻丝啾丝姊姊各种超级爆走的传说。

    因此，施加于自己身上的石化诅咒或许永远也不会解除了……

    在视力与听力依旧保持正常的状态下，身体一动也不能动实在是非常难受。

    这时浮现于啾朵脑海内的果然还是理刀的笑容。他的能力――「混沌中的真实」――现在搞不好可以派上用场。当然，毒舌丸也考虑到这点。

    又可以跟理刀碰面了。一想到此，啾朵就觉得既高兴又害臊。

    心情真是复杂。

    真的。

    该怎么形容……

    这个嘛……

    总之……

    好想快点见到他。

    过了八点钟，理刀已经走入位于校舍大楼一楼的咖啡厅「Hero Backs」，并优雅地啜饮着价格最低廉的咖啡。可能是因为加了太多砂糖的缘故，味道稍嫌太甜了些。

    离上课前的导师时间还有三十分钟左右。既然机会难得，干脆跟黑媛等人一起享受这早晨难得的轻松时光。

    黑媛、巴，与百香当然也与理刀同桌。

    在这栋校舍大楼内，没有人不认识黑媛与巴两位。因此除了店员外，其他客人的目光也一直朝理刀身上射来，从头到尾都没停过。

    那家伙是何方神圣？竟然能跟「蛇发女妖之眼」与「谜」同桌？

    尖锐而狐疑的目光一道接着一道。

    或许是早已习惯四周如此的反应，黑媛若无其事地迳自对理刀笑着开口：

    「喂，春日，你想怎么使用自己的能力？」

    「这个嘛。」

    据丝啾丝所言，「混沌中的真实」可以消除其他能力，听起来好像很了不起，不过实际上到底该怎么使用？其实理刀自己也不太清楚。

    「唔，要是能像亚威同学的能力那样，可以对他人造成助益就好了。」

    「学长之前不是救了我一命吗？」

    百香的上唇沾着焦糖法布奇诺的鲜奶油，表情开朗地提醒理刀。

    「那只是运气好吧。」

    「可是你依旧是我妹的救命恩人啊。」

    黑媛拿出手帕帮妹妹擦拭干净后强调。

    「如果你当时不在场的话……真的要感谢你。」

    「我什么也没做。美美津同学与啾朵当时比我卖命多了。」

    理刀小口小口地吸吮着卡布奇诺并将目光转向巴。黑媛跟百香也跟着转了过去。

    在大家的视线集中下，巴慌忙用力摇头否认，随后又无法承受地红着脸、垂下头。

    百香交互看着她与理刀。

    「因为有小巴跟春日学长的努力，我才能保住一条命。当然，还要谢谢黑姊姊跟啾朵小姐……」

    她的目光落于桌面，随后又喃喃地补充一句：

    「如果能跟啾朵小姐多聊一下就好了。」

    当时她们所看到的啾朵外形，几乎都是模仿被称为「魔界至宝」的丝啾丝？冯塔纳，而不是啾朵的本来面目――除了今早那十几分钟，啾朵既阴沉又哭个没完的表情外。

    除了百香，黑媛与巴也想与真心露出笑容的啾朵碰面。

    在场只有理刀一人看过她那种表情。

    这真是十分遗憾。

    「结果，唯一受惠的只有亚威家而已。」

    黑媛语气苦涩地坦承。

    百香则将纤细的双臂交叉于平坦的胸部前。

    「曾祖父将责任全扔给后代子孙未免也太过分，我简直快气炸了。」

    「就是说嘛，只要自己发财就好，真讨厌这种想法。」

    亚威姊妹对望一眼后互相同意道。

    「人类……在很多时候都很脆弱。」

    巴喃喃自语着，理刀听完后突然想起了啾朵。

    因为脆弱，所以更要对自己保持信心。如果失去信心，就只能用幻术伪装自己了。

    然而，理刀依旧无法忘怀啾朵纯真的笑容。

    那种表情仅限于天真活泼的她。既无任何不纯的添加物，也没有参杂一切矫饰、算计、心机，完全是真挚的情感表现。

    理刀已经被那种自然状态下的啾朵深深吸引了。

    「我因为很脆弱，才会经常受黑姊姊帮助。」

    百香双手抱着坐在一旁的黑媛手臂说道。

    「拜托，这样讲别人还会以为我很强势哩。」

    黑媛虽然口头上如此抱怨，但也露出了「这个爱撒娇的妹妹真是惹人怜爱」的表情。

    「因为脆弱……所以需要互相帮助。」

    隔了好久，巴才娓娓地继续补充着。

    说得好！正当理刀为了表达同意而从座位探出身子时。

    「春日理刀先生，请你帮个忙。」

    某个冷漠而耳熟的说话声又出现了。

    「嘎？」

    「请你，帮个忙。」

    不知何时毒舌丸已出现在众人的桌边。

    她将夹在腋下的物体置于理刀面前。不，那并不是物体，而是啾朵。

    「啾朵？」

    「是啾朵小姐耶！」

    理刀与百香几乎是同时开口。

    「欢迎你回来！」

    百香兴奋地从椅子上跳了起来，想要一把抱住啾朵。不过，她的表情却瞬间一僵，很快退了回去，不解地注视着啾朵的银发与白皙肌肤。

    「这是人偶吗？做得好棒，跟真的一模一样！」

    「这并不是人偶，而是啾朵大小姐本人。大小姐目前中了石化的诅咒，所以才会变成这样子。」

    「石化的诅咒？」

    「会将对方的肌肉组织与骨骼，或是细胞等以复杂的术式缝合、接着，或黏起来，是一种可以封锁对方行动的咒系术式。因此严格来说，中诅咒的人并没有完全化为石头。」

    「咦耶？」

    对百香来说这种解释好像太艰涩了，其实理刀也差不多。

    毒舌丸迅速交替注视歪着脑袋的百香与理刀。

    「发动诅咒的人是丝啾丝大小姐，不过详细的说明容我待会再进行。春日理刀先生，麻烦你帮忙解除啾朵大小姐的石化状态，拜托你了。」

    尽管是在低头请求帮忙，毒舌丸的语调还是很平淡，依旧不带温度。

    「呃，我还是不太了解……不过如果我帮得上忙的话。」

    理刀在众人的目光下轻轻摸着啾朵的头。当初使契约书无效时，能力也不是出于自己的意志发动。因此，到底该怎么帮忙才好……总之，就先试着摸摸啾朵的头吧。她那头银发简直变成了一条条坚硬的钢丝。

    啾朵还是一动也不动。

    接下来试着摸脸。

    不动。

    肩膀跟手臂呢。

    ――还是不动。

    最后在无计可施下，理刀只好红着脸抱住对方。

    不过即使如此，啾朵的身体仍旧没有反应。看来「魔界至宝」施放的咒语强度远远在「混沌中的真实」之上。

    毒舌丸开口了：

    「丝啾丝大小姐的咒语是以远远超越普通次元水准的方式所组合，以我的力量也无法明确捕捉到未来的景象。

    由于即使春日理刀先生碰触也无法解除石化状态，所以可推测出术式并非只有单纯的一层，而是刻意以多重组合的方式避免被轻易分解。

    看来，这种诅咒方式在施放前就已事先料到春日理刀先生会来破解了。」

    「啾朵小姐好可怜，我们该怎么帮她呢？」

    听了百香的问题，毒舌丸轻咳一声。

    「虽然这也仅是推测，不过大小姐的身体上应该有一个部位是可用来化解咒语的解除点。」

    「解除点？」

    亚威姊妹对看了一眼。

    巴一动也不动地眯起眼睛，凝视着啾朵的脸。

    「丝啾丝大小姐是为了处罚啾朵大小姐才使用石化的诅咒，因此，咒语绝对不会完全没有破绽。」

    听完毒舌丸的解说后，百香「唔」了一声，然后才说出让现场众人大吃一惊的结论。

    「要让沉睡中的公主苏醒，就只能靠王子的深情一吻了。」

    咦，接吻……我、我跟啾、啾啾、啾朵吗？

    理刀忍不住咽了一口唾沫。

    「这是魔界传统的解咒法。」毒舌丸面无表情地瞪着理刀说道。

    传统……这里又不是魔界……

    但黑媛也跟着对理刀投以锐利的目光。

    「春日，你是男人吧？」

    自己确实是男人，不过在这种大庭广众下，要接、接接、接吻……

    巴红着脸低下头，另一方面，百香对理刀露出迫不及待、满怀期待的表情。

    理刀将目光转向沉睡中的公主。

    在石化诅咒下无法动弹的她，看起来依旧那么可爱。富弹力的双唇，就像成熟的果实一样……

    再犹豫也无济于事了。春日理刀，你如果是个男人就果决一点吧！

    在毒舌丸、黑媛、巴、百香，以及「Hero Backs」的店员与所有客人众目睽睽下，理刀将双手攀上啾朵纤瘦的肩膀，然后把脸凑了过去。

    视野瞬间被啾朵那透明的肌肤所覆盖。接着……

    一种稍嫌有些僵硬，然而又能使全身为之颤抖的甜蜜触感，悄悄袭上理刀的唇……

第一卷 终章

    「啾――！」

    啪！

    两人的唇结合在一块后，啾朵的巴掌立刻赏上理刀的左脸颊。看来石化诅咒已顺利解除了。

    黑媛与百香的脸庞也顿时绽放出光彩。就连巴的嘴角都不自觉流露出笑意。只有毒舌丸一个人依旧面无表情。

    理刀俯视着满脸通红的啾朵，过了几秒，才感觉左脸颊传来阵阵的麻痹与刺痛。不过，理刀却感到浑身舒畅。

    啾朵以双手捂着自己的嘴唇，身体不停地颤抖着。这不知是代表愤怒、想哭，还是在强忍笑意，总之从她的眼神并无从判断。

    「啾朵……我……」

    理刀才刚开口说话，啾朵就立刻转过身。

    想逃吗？理刀心想，于是未加思索地伸手抓住对方的肩膀。但就在这时，咖啡厅内的空气突然开始震动。就连窗户、墙壁，以及地板也开始剧烈摇晃起来。

    砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰砰！鞭炮与拉炮声顿时不绝于耳。

    「恭喜！」

    从原本空无一物之处，大批姊姊们突然现身了。狭窄的咖啡厅内随即被挤得水泄不通，简直就像沙丁鱼罐头一样。

    理刀的背部、手臂，与腰都被不知属于谁的胸部与臀部使劲推挤着。就连早上通勤时间的电车都没挤到这种程度。

    「啾朵这次好努力喔！」

    「要好好继续加油喔！」

    「如果对人类世界有什么不满，随时欢迎你回来！」

    果然又是那群阴魂不散的姊姊。不过，她们对这位么妹的关切之情也溢于言表。

    被大批姊姊所组成的人潮所吞没，黑媛等人的身影瞬间消失。毒舌丸不知道被挤往哪个角落。

    「我快被挤死了！」

    「百香！」

    只听见百香与黑媛的对话声在不远处响起。

    尽管自己也被前后左右的人潮紧紧包夹住，几乎快不能呼吸，但理刀还是掩饰不住想哈哈大笑的冲动。那是因为双颊涨红的啾朵正好被这股力量推往了自己胸前。

    啾朵的下巴顶在理刀的胸膛上，以从下朝上仰望的姿势，努力将充满羞赧的视线别开。

    「你们也该适可而止了吧？」

    结果就在这时，附近突然又响起另一个平静、却又清澈响亮的说话声。

    这个声音的主人是……

    一瞬间，店内的所有姊姊都不见了。

    「喔喔！」

    突然失去四周人墙的支撑，理刀好不容易才维持住自己与啾朵的平衡，不过却双双靠在对方身上。

    啾朵那满脸通红的表情映入理刀的眼帘，这么一来，两人的眼神总算有了交集。

    「呃，那个……」

    理刀随即放开对方的身体。

    自己的脸颊好烫啊。

    「真的很抱歉。」

    刚才的说话声再度响起，理刀不自觉端正姿势。

    站在店内一隅的人果然是丝啾丝。

    刚才那群姊姊们也因早早察觉「魔界至宝」要登场，所以才迅速鸟兽散。对她们那种机敏的反应速度，理刀真想赠与「了不起！」这句称赞。

    从人墙压迫中好不容易解放的黑媛、巴与百香三人，对丝啾丝的现身讶异地无法言语。

    与啾朵先前制造的幻影大为不同，丝啾丝本人所散发出的这种威严才是货真价实的。理刀可以理解她们那种被震慑的心情。

    毒舌丸依旧靠在墙边毫无任何反应。

    店员与其他客人都被这突如其来的连续变化吓得恍神。然而丝啾丝并没有理会那些人，迳自步向妹妹。她将手搁在这位么妹的肩头上，温柔地将她拉入怀中。

    「要打开名为挑战的那扇门，只需自己身上的一点小小勇气。至于其他真正不可或缺的，反倒是与周遭同伴的真切情谊。

    我心爱的妹妹啾朵，你应该已经想通，自己接下来应该怎么努力了吧……

    不要害怕会因此受伤，要继续勇往直前。」

    丝啾丝万分怜爱地紧抱住啾朵后，随即消失了踪影。

    仿佛在回味姊姊残留下的香气般，啾朵抬头仰望上方。

    接着，她就像下定决心般轻轻点了点头，以流畅的姿势将视线重新转向黑媛等人。

    「很抱歉，造成你们这么多困扰……」

    接着她又红着脸面对理刀，以带有压迫感的目光强调道：

    「接、接、接接接、接吻的事，就、就算了……还有，我好像可以在这里多留一阵子，以后还请你多多指教。」

    啪！啾朵的双马尾突然跳了起来，原来是因为主人用力一鞠躬的缘故。

    理刀只能对她报以苦笑。不过他的内心可是非常非常高兴……简直到了欣喜若狂的程度。

    「我也要请你多多指教！」

    百香也模仿啾朵来个深深地鞠躬。

    毒舌丸则从西装口袋中取出手机。

    「赶紧处理入学手续吧。」

    她似乎也掩饰不了心中的得意。

    「该回去上课，否则要迟到了。」

    黑媛对啾朵眨眨眼，随后便迈步走出店外。

    巴也对啾朵轻轻挥手，紧跟在黑媛的后方。

    「Let's go！」

    百香也是一样。

    理刀与啾朵不禁对看了一眼。

    与邂逅当天完全相同的灿烂笑容再度复活，理刀打从心底感动得快哭出来了。

第一卷 后记

    后记

    时序进入了盛夏（编按：指日本出版本书时) 。

    首度见面的朋友，好久不见的朋友，昨天才刚认识的朋友，以及没多久之前才举杯共饮的朋友，最近大家是否每天都汗流浃背呢？

    大家好，我是野岛研二。

    日本的夏天为何总是如此酷热？难道不能偶尔清凉一下？

    「好！让我为您施展马上能凉爽无比的魔法吧！」――随后我就被冰块给冻住了。

    当喉咙干枯得如同沙漠时，有没有什么能瞬间解渴的饮料呢？

    「OK！让我用魔法制造出冰凉的清水，马上为您奉上吧！」――随后我就被大量的水给淹没了。

    紫外线真讨厌，我的皮肤都快被晒出斑了，难道头顶不能长出一片绿荫吗？

    「交给我处理吧！我会用魔法制造出舒适的凉荫。」――随后从庭院冒出的巨大世界之树（Yggdrasil）把我家给毁了。

    其他还包括脸上的妆被汗水破坏、腋下的流汗痕迹、蚊虫叮咬、食欲不振，以及吃太多冰品搞坏肚子……等等，如果真有魔法，就可瞬间解决这一切恼人的问题了。

    魔法真是了不起啊！

    《变装魔界留学生》就是类似这样的故事（咦？不是吗？）。

    真抱歉……

    某些想要认真「阅读」后记的读者或许要对我提出抗议了，所以我还是正经地说明一下本作的内容吧。

    本作的主要登场角色几乎都不会使用魔法。所以魔法所占的比例也不是很多。不过即便如此，大家都还是非常乐观、积极。

    与此并行的支线故事，就是那群一个接一个冒出的姊姊们。话说回来，之后的故事也都会出现姊姊们。左右是姊姊，前后也是姊姊、姊姊。如果读太多遍，晚上可能会作跟姊姊有关的梦吧。身体也会被染上跟姊姊有关的颜色。当然，妹妹的戏分也很多喔！

    我的说明好像很难理解……总之，不管是已经读完本作、或是现在才要开始读的朋友，都希望您能够继续支持。

    最后我要在此发表谢辞。

    感谢担任插画并使角色造型更具深度的武藤此史老师。

    以责任编辑为首，与本书出版息息相关的编辑部工作同仁。

    当然还有被本作故事所吸引的读者大爷们。

    真的，非常谢谢各位。

    野岛研二

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    「对于低贱的人类，只能以铁拳教导其礼仪及法度。这次就算我免费大赠送，你不用客气了。」

    她的这番发言让理刀顿时屏住了呼吸。

    这里是雷森学院的校舍大楼前。

    在人山人海聚集的学生当中，自动让出了一块仿佛甜甜圈中央空洞的场地。而在这块空地中央，则是一名拳头紧握、以威风凛凛姿态睥睨周围的娇小少女。

    少女的脚底下已经躺了两名昏厥的学生。此外还有另一位穿便服的大哥，也被少女那尺寸袖珍的强烈上钩拳一发击沉。

    这里究竟发生了什么事?

    春日理刀瞠目结舌地面对这不寻常的光景。搞不好会被误认为小学生的这名柔弱小女孩，竞能一拳就打倒一名男子……

    少女戴着镜框边缘角度锐利的墨镜，不只个子瘦小，四肢也很纤细，此外还生着具备魔族独特透明感的妍丽肌肤……

    长度及腰的淡紫色头发绑成数十根麻花辫，上方还挂了个几乎盖住左耳的螺贝，尽管模样可爱，但也有点滑稽。

    两者的相异之处虽然很多，即使要吐槽也吐不完。然而……这名少女与那位魔界公爵家千金――啾朵・冯塔纳还是极度神似。

第二卷 第一章 丝伊特来袭

    把时间倒带回二十分钟前……

    ――星期一。

    今早也在毒舌丸的目送下，理刀与啾朵并肩离开饭店。

    时钟的指针则刚转过八点。

    一如往常的时间，一如往常的步调，一如往常的街道景色。

    当初以短期留学生名义自魔界翩然而至的啾朵终于在三周前，成为了以培育能力者为宗旨的雷森学院正式学生。因此，只要是在平日就得像这样每天上学。

    对于从饭店到学校的这约五分钟路程，理刀可是乐在其中。

    从啾朵身上散发出的草莓香味每天一大早便不停刺激他的鼻腔。

    这简直是……令人按捺不住。

    理刀真的很想无意义地大喊一声：「感谢上苍!」

    啾朵那天真无邪的笑容每天早晨都让他心情愉快。

    这简直是……太舒畅了。

    理刀的嘴角忍不住微微上扬。

    这种宛如被治愈的感觉理应让人整个放松下来，但理刀的心脏却小鹿乱撞地狂跳着，连他自己都搞不懂为何会有这种乱糟糟的反应。

    如果只用一句话来形容的话，那就是「真开心」。能与可爱的啾朵每天一同上学，这也是理所当然的感想吧……倘若要更进一步说明，就好比胸口灌满了一种轻飘飘的紧张感，让人觉得犹如在无重力环境下太空漫步。理刀认为这种譬喻还颇为贴切。

    「已经决定好搬出饭店后的住所了。」

    通过饭店前的回转车道后啾朵随即表示。

    「真的?在哪里?」

    「呼呼，等放学以后我就带你去。」

    啾朵的笑容不论何时都分外使人怦然心动。

    她自从来到人类世界后就一直住在饭店里，而且还是整栋包下这间用二局级」、「一流」、「五星级」加以形容都不为过的场所。

    所以她之后的正式住所一定也是同等豪华吧。或许就在学校附近。要不然就是最近在车站周边刚建好的高级公寓。

    正当理刀在胡思乱想的时候。

    「春日学长，啾朵学姊，早安~」

    有个朝气蓬勃的招呼声传入耳中。

    仔细一看，原来是百香正从马路对面横过斑马线而来。她拚命挥舞着手，完全展露小学五年级生的纯真自然。至于走在她后头的则是姊姊黑媛，以及一旁的巴。

    一如往常的时间，一如往常的同伴，一如往常的灿烂笑容。

    这么一来，早上一起上学的阵容就到齐了。

    「早啊。」

    黑媛也以爽朗的笑容及语气说道。尽管她的制服前胸因曼妙的身材而绷得非常紧，但表情与说话方式永远都是那么游刀有余。

    「「早。」」

    理刀与啾朵异口同声地回应她。

    「……早安。」

    虽然声音轻得几乎听不见，但巴也恭谨地对这两人回礼。无数只耳环在她那柔亮的淡茶色发丝问微微闪烁着。她胸前还垂挂数条项链，套满十指的戒指也在朝阳下愉快地反射出耀眼光芒。

    就好像要完全包围这五人似地，他们加入了步向雷森学院校舍大楼的学生人潮中。

    亚威黑媛是一名拥有「蛇发女妖之眼」称号的【时之统治者】。她能将镜子所映照的范围内时间暂时冻结，是钻石级（第一级）的能力者。

    美美津巴则是一名拥有「谜」之称号的【死灵法师】，能够自由控制死灵，在雷森学院中也是实力顶尖的学生之一。至于她使用能力时的媒介则是白金。

    最俊这一位。

    目前虽然暂时没有称号，但啾朵可是擅长使用幻术的魔界公爵家千金，血统百分之百盹正的魔界人。

    这三人走在一块总是能聚集旁人的所有目光。至于尚未发现合适媒介的百香，也是普通科学生昕隆憬的珍珠级（第三级）星光班成员。

    啾朵虽然与这几位鹤立鸡群的少女熟识，但加入雷森学院的时间毕竟还很短。只不过，她的知名度在短时间内就爆发开来，如今已能和「蛇发女妖之眼」以及「谜」齐名。

    每每都与黑媛及巴一同上学――这也是她会被普通科学生牢牢记住的理由之一。当然，还要再加上啾朵的外貌实在是让人一眼就难忘的缘故。

    绑成双马尾的银发与具透明感的肌肤再再放出动人的光彩。娇小纤细而惹人怜爱的稚嫩身影更是鲜明地烙印在所有旁观者脑内，要让人不想疼惜她也难。

    总而言之，啾朵真的太可爱了。

    理刀的脑袋已完全被她的笑容所填满，这点他本人可以拍胸脯保证。

    但就因为啾朵的可爱无从挑剔，四周射来的视线也让理刀感到浑身不自在……

    除了啾朵外，又加上同样受人瞩目的黑媛、巴、百香。在这群少女的包围下，理刀光是走在路上就得全力防堵不断刺过来的激烈忌护射线。这种感觉既不好意思又恐怖，让他一直很难适应。

    啾朵、黑媛、百香对周围的这种反应似乎完全不放在眼里，照样神态自若地走着自己的路。只有巴忍不住低下头，试图以黑媛的乌黑长发遮掩自己的脸，并羞赧地踩着小碎步前进。

    就在每天早上普通科学生们交织着好奇、羡慕、忌妒的大量目光下，理刀等人进入了学院大楼。

    他一边忍受着令人坐立难安的视线刺激，一边咀嚼着甜蜜幸福的上学时光。不过，这段路程也即将步入终点。

    星光班成员必须前往校舍北区专为能力开发学科设置的电梯……至于理刀……在这里就得留步了。

    普通科学生并不被允许进入五芒星使用的楼层。

    「嗯，拜拜……理刀。」

    啾朵轻触了理刀的右肘后，便随着黑媛等人离去。她的眸子似乎微微流露出寂寞之色，不知是不是理刀的错觉。

    「待会见，春日。」

    「舂门学长，再会。」

    亚威姊妹双双绽放微笑。

    巴倏地将右手举至胸前，面无表情地晃了晃手指。

    理刀也挥手回应这群星光班同学，接着又伫立在原地目送她们的背影一会儿。

    每天早上的这个时刻都感到非常痛苦。

    自己好不容易拥有『混沌中的真实』这项能力。

    却无法成为那群人的：早…：

    也无缘在五芒星上课……

    更没有机会与啾朵、黑媛、巴坐在同一问教室里……

    理刀轻轻叹了口气，这种动作最近也变成他早上的习惯了。

    不行不行!他为了挥去沮丧的心情赶紧用力摇头，还握紧了双手。

    进入雷森学院，为了获得能力而不断鞭策自己，目的就是为了完成以自己力量帮助他人的心愿，这也是理刀自幼怀抱的梦想。

    理刀的父亲虽然是普通人，但母亲可是钻石级的【精灵使】。两人目前都在隶属国家机构的紧急应变中心工作。

    自己从小就希望能像双亲一样帮助他人。如果可以的话，最好还能学习到强大的能力。这是理刀毕生难以忘怀的理想。

    为了达成这个目标，他曾跑步跑到铁腿、吃东西吃到想吐、在瀑布下接受水柱冲击到头痛欲裂、在海边对着潮水大喊到声音哑掉。甚至还禁止自己享用最爱的咖哩鸡、香蕉牛奶，与洋芋片等。当然也尝试过各种断食法。总之，能想到的各种挑战他都试过了。

    为了完成这朝思暮想的心愿，不管是再愚蠢的方法、再艰辛的难题他都咬牙撑过了。

    只不过那些举动的结果都是徒劳无功……

    不过，理刀却不认为过去所做的一切完全白费。至少他的体力因此增强，也确定了那些都是无效的方法。

    为了完成梦想，自己一定要随时保持乐观的思考方式。

    这之后该如何以『混沌中的真实』帮助他人?课题已十分清楚了。只要秉持自己过去订定的目标继续努力，

    总而言之，继续向前吧!

    乐观乐观乐观，保持乐观的想法!

    除此之外别无他法。

    不过，说不寂寞也是骗人的。

    理刀引送隶属星光班的她们离去后，独自步向普通科专用的电梯。尽管他不停鼓励自己「一定要乐观」!但说实话脚步跟心情还是很沉重。

    「喂，就在那里!」

    他突然听见了路人的喊叫声。对方在促狭的口气中还散发出些许紧张感。

    「?」

    理刀不禁环顾校舍一楼，寻找声音的来源。

    「听说冯塔纳同学在大吵大闹喔?」

    「她很能打耶。」

    「谁惹她生气了吗?」

    数名学生一齐奔向校舍大楼入口。

    冯塔纳?大吵大闹?

    啾朵刚才不是已经跟黑媛她们前往北区的方向了……?

    理刀以目光追逐先前跑过去的学生们。

    校舍大楼前方已挤满了看热闹的人群。至于那些人关注的对象为何，从理刀目前的位置看不清楚。

    他小跑步接近人墙后，勉强将其他同学推开，挤到人群的最前一排。

    这下子终于可以确认了。

    「咦?」

    理刀揉揉眼睛仔细再看一次。

    两名男同学正倒在地上一动也不动，不知是睡着了还是昏倒了……但除此之外更重要的是，伫立于那两人身边的少女是……

    啾朵?

    除了一样具备魔族独有的奇异透明肌肤外，娇小纤细宛如小学生的体型也跟啾朵一模一样。

    然而这位少女身上所穿的却是绿色迷你连身裙，与啾朵先前的雷森学院制服完全不同。少女头上还戴着一顶形状宛如蕈类的困脂色帽子。至于纤细的腿上则是一双与帽子同色的长袜。

    此外，两人决定性的差异还有一处。

    这位少女有一头长度及腰、绑成十数根麻花辫的头发，呈淡紫色。更令人瞩目且诧异的，则是几乎覆盖了左耳的那颗螺贝。

    不过少女的长柑跟啾朵还是很相似。

    要不是她戴了一副镜框呈锐角的太阳眼镜，那些只在远处看过啾朵&#8226;冯塔纳的人绝对无法辨别出两者。不管是鼻梁的高度、嘴唇的颜色、下颚的线条等，都犹如啾朵的复制品。

    「冯塔纳同学武功有那么厉害?既然如此根本不必当什么魔法师啊……」

    「那就是所谓的格斗技吗?我对这方面不太热耶。」

    「魔族的人都是如此多才多艺吗?」

    理刀从背后的人群中听见了如此的评语。

    几乎在现场的所有人，都把这位神似啾朵的少女当作啾朵本人了。

    可能是因为听到了声音的缘故，少女将脸转向理刀。由于被墨镜挡住所以理刀无法确认对方视线的位置，但内心还是感到有些恐惧。只见对方的嘴唇线条紧绷，该不会是在生气吧。

    少女用力吸了口气，似乎正想张嘴说话。

    「啾朵小姐，我是你的粉丝!请帮我签名!」

    一位身着白T恤，明显不是雷森学院学生的男子从理刀身旁冲了出来。男子的呼吸急促，以伸手递出签名板与笔的姿势狂奔向少女面前。年纪大概在二十出头吧?

    理刀察觉到，少女的墨镜表面似乎顿时闪过寒光。

    随后……咚隆――只听见一声低沉、钝重的痛击声，穿着T恤的年轻男子已躺卧在地上了。

    理刀因而吓得无法言语。

    这位大哥……除了口吐白沫，翻出白眼外，身体还不停痉挛。

    完全无法预测的上钩拳。

    貌似瞅朵的这位少女，并不理会男子是否已在她面前停步，直接对准他松弛的腹部挥出重重一拳。

    「了不起啊，已经躺下第三个了。应该很痛吧……」

    「以那种角度挥拳……我看肝脏大概已经破了吧。就算数到十那家伙也站不起来了。」

    「谁叫他完全没考虑防守。」

    「那个人是白痴吗?而且怎么会跑到学院里?」

    「铁定是冯塔纳同学的疯狂支持者吧?」

    学生们你一言我一语，对那名因上钩拳而倒地的大哥报以怜悯、轻蔑的批评。

    星光班每位成员都有固定的基本支持者，这可是不分学院内外。理刀也知道，「蛇发女妖之眼」――黑媛与「谜」――巴的粉丝人数就非常可观。

    在当事者不知情的状况下，听说还有人在交易她们的偷拍照片及商品……

    那位被上钩拳击沉的大哥应该也是啾朵的热情粉丝之一吧。

    真可怜……

    这位直接将他撂倒的少女恐怕又是啾朵的姊姊。虽说长相与那位么妹十分相似，但个性应该截然不同。

    瞅朵&#8226;冯塔纳是个笨拙、明明身为魔族又不擅长魔法，却又异常可爱、笑容令人无法招架的女孩。只要有她相伴就会陷入陶醉的……

    「对于低贱的人类，只能以铁拳教导其礼仪及法度。这次就算我免费大赠送，你不用客气了。」

    少女这番冷静的发言终于让理刀的思绪恢复清醒。

    只见她看着脚底下那名昏倒的男子，以不层又莫可奈何的口气继续说道。

    「竟然把我当成啾朵，实在太没礼貌了。」

    被误认为么妹就要使出上钩拳?理刀觉得她这样才叫没礼貌。

    「啾、啾、啾朵小姐――!请、请、请用你的拳头，治、治愈我身体的痛苦吧啊啊啊啊啊!」

    从理刀右手边的人墙中又突然飞出一名肥胖的男子。他的衬衫几乎要被肥肉撑开，简直就像一颗粗制滥造的气球。男子一直线扑向了少女。这家伙的体型可是比刚才那位又整整大了一圈。

    「给我闭嘴!」

    然而少女却完全无视双方体重及身高的差距，迳自以空中回旋钩拳直攻气球男的脸部。出招的时间真是算得恰到好处。

    少女的裙摆因跳起而飞扬着，从中露出的白嫩大腿与深红色长袜让理刀不由得咽下一口唾沫。

    她的身影美得像一幅画!不过尽管如此，还是改变不了她任意使用暴力的事实。

    虽然没有发出肥肉碰撞的那种「噗通」声，但气球男还是以夸张得令人叫绝的姿势用力倒向地面。第四位牺牲者也在这瞬间诞生了。

    包括理刀在内的所有围观群众都发出「喔喔!」的惊叹声。

    「看来在讨论礼仪或法度之前，必须先彻底整肃一番才行……不，或许该说是调教?」

    少女扔下的这句话让理刀起了天马行空的误解，因此又不得不吞了口唾沫。

    站在五芒星专用的电梯内，注视着楼层面板上的数字逐渐变小――啾朵每天早上这个时候都想着同一件事。．  从饭店到雷森学院之间的短短路程中，每跨出一步都充满新鲜，每迈进一步都洋溢欢乐，每跳出一步都能得到许多新发现。

    这都是因为自己身边有理刀相伴的缘故。

    当然，还有途中会合的黑媛、巴，以及百香。

    这段时光真的没什么好抱怨了。

    不过，等进入校舍大楼以后……

    理刀必须独自前往普通科。

    自己则与其余同伴朝五芒星出发。

    双方背对背朝不同的方向前进，然后一直到放学为止，几乎都得在不同的楼层与教室中度过。

    理刀所拥有的气混沌中的真实』即使在魔界也属于非常稀有的能力。

    那是一种能消除其他所有种类魔力的武器，对日本这个国家来说应该很珍贵才对。

    然而……

    理刀现在还是只能在普通科上课。

    自己已拜托黑媛将春日理刀的状况转告五芒星的教务主任了。

    不过……

    耗费十天以上的调查工作后，学校方面提出的回应却让啾朵愣住了。

    结果竟是「维持现状」。

    为什么呢?

    因为缺乏关于『混沌中的真实』资料，所以无法讨论此事。

    因为没有教师可以指导『混沌中的真实乙能力者。

    因为针对『混沌中的真实』能力者，学院并没有设计课程（Cuniculum）。

    理由有好几个。

    总之，就是为了要逃避未知的事物吧。假使将这种能消除魔力的能力者纳入正式管理，搞不好会刺激魔界方面也说不定。

    「放心吧，春日一定可以成为星光的一员。」

    黑媛突然「砰」地敲了啾朵的肩膀一下。

    「咦?」

    百香也跟在姊姊后头说道。

    「就是说呀。春日学长的能力可是『混沌中的真实』耶，而且又是百香的救命恩人!我家黑姊姊说得没错，一定不会有问题的!」

    「是的。」

    巴也偷偷补上感想。

    「?」

    啾朵环顾这三位女孩，用力眨着充满疑惑的眼睛。

    为什么她们知道自己正在想理刀的事呢?

    黑媛露出了温柔的笑容。

    「只要看啾朵的表情就明白啦。换句话说，啾朵是那种藏不住心事的人，我说得没错吧。」

    「每次跟春日学长道别时，啾朵学姊都会满脸寂寞耶。当然，百香也觉得很寂寞就是了。」

    百香边说边将脸凑近啾朵。

    亚威姊妹的直觉真是恐怖。

    「啾朵同学是率真的人。」

    巴也一样。

    内心想法被看穿的羞愧，再加上朋友能理解自己的喜悦，让啾朵脸颊一阵滚烫。

    「不过，春日的能力值还是只有九十九吧?真不可思议，他不是拥有能消除所有魔力的技能吗。」

    「真的很奇怪耶。」百香附和道。

    「……无法理解。」巴也一样。

    啾朵点点头，同意她们的看法。

    确实令人感到诧异。不过即使能消除所有魔力，对象也仅限于直接碰触理刀身体的人而已。满足了以上条件后，不论任何系统的魔力或术式，碰到理刀都无用武之地。

    然而，他本身的攻击力却是零。

    简直可用会走路的「中立地带（Neubal Zone）」称之。

    「我会尽可能对学校方面游说，让春日能早日加入五芒星。」

    黑媛的这番保证让啾朵多了好几分信心。

    不过……她暗地咬着嘴唇。

    理刀究竟要什么时候才能加入星光班呢?

    无限期等下去……当然不可能……

    叮――电梯发出了抵达目的地楼层的声响，啾朵也随之抬起头。看来自己刚才在不知不觉中已将视线垂落于光可鉴人的地板上。

    黑媛等人充满关切的目光也不约而同地投向自己。

    就在啾朵察觉到这点的同时……

    「咦?冯塔纳同学……怎么会?」

    刚从电梯步出的某个男学生以惊愕的表情对啾朵喊道。他的右耳边还顶着手机，应该是在跟某人通话吧。既然会搭电梯到这里，想必对方也是星光班的一员。不过啾朵尚未记住所有星光同学的长相与姓名。

    「?」

    「喂，我在这里碰到了冯塔纳同学耶……你说你在哪?一楼?一楼搭电梯的地方吗?等等，你那边那个到底是谁啊……咦，不知道?」

    「你在跟谁讲电话?」

    黑媛的问题才刚发出，男学生立刻将手机关闭并迅速收入口袋，接着又以端正的姿势回答。

    「啊，亚威同学……听说冯塔纳同学好像在校舍的正门入口大吵大闹……」

    貌似啾朵的少女按住了脸庞左侧的螺贝，开始低声碎碎念着。

    只要是把她误认为啾朵的人都会被二话不说打倒，然后她又像现在这样自言自语起来，搞不好真是个危险人物也说不定。

    这时，围观群众中又有不怕死的人冲了出来，朝长得很像啾朵的那位少女逼近。

    「啾朵小姐，你怎么会突然出现在……」

    砰咚!

    那名应该又是啾朵粉丝的便服男子冒了出来，但很快就被高度在腰部附近的左钩拳击倒，成为了最新的牺牲者；这已经是第五个了。

    理刀周围再度响起「喔喔!」的惊呼声。

    「看来真的有必要调教一下了。」

    貌似啾朵的少女无预警地举起右手，摇晃一下后，鸡蛋大的火焰便在她掌中出现。接着又过了一次呼吸的光景，火焰立刻膨胀为原本体积的五倍左右。

    聚集在此的众人纷纷讶异地后退好几步。

    只有理刀反其道而行地向前踏出一步。如果不制止她，牺牲者只会持续增加。尤其是那些啾朵粉丝俱乐部的家伙……

    尽管他内心也感到相当恐惧，但还是强迫自己站到前面去。

    酷似啾朵的少女与理刀对望着。

    「你这家伙……喜欢被我调教吗?」

    「呃，你应该是啾朵的姊姊吧?」

    「哎，你竟然认识舍妹?」

    少女手中的火焰瞬间消失了。真是好的开始。

    「啾朵目前应该在这栋建筑物的十二楼……」

    「丝伊特!」

    理刀的语尾被尖锐的吼叫声给打断了。

    转过头一看，啾朵本人就站在声音的来源方向。黑媛、巴、百香也排开了人墙跟在她身边。

    当啾朵察觉理刀也在场后表情立刻舒缓下来。不过，那也只是一瞬间的事而已。她很快又眯起眼睛瞪着姊姊。

    由于星光班中的顶尖人物几乎都到场了，围观群众立刻又开始鼓噪起来。貌似啾朵的少女――丝伊特则似乎对这些杂音漠不关心、充耳不闻，嘴唇还浮现了淡淡的笑容。

    「哎呀，啾朵，你穿那件制服挺好看的。刚好适合没身材的你。」

    「你，你也好不到哪里去吧！」

    「看来你还是跟以前一样没变，依旧是个完全搞不清楚状况的小姐。」

    「搞不清楚状况……」

    「我的身材可是比之前玲珑多了。」

    「啾!」

    与抬头挺胸并「呼呼」露出得意笑容的丝伊特刚好相反，啾朵像是被震慑似地后退了一步。

    不过，她马上又恢复紧绷的表情。

    「呼、哼!你、你来这里做什么?」

    「你很想知道我来人类世界的理由吗?」

    「所以我才问你呀!」

    「当然，无事不登三宝殿。不过很遗憾，我没空理会你这种无意义的质问。」

    「啾――!这里不是你该来的地方啦!」

    「想上哪去是我的自由吧。」

    咦?这两人的关系似乎非常恶劣……

    在理刀、黑媛、巴、百香，以及其他看热闹人群的注目下，丝伊特不知从何处取出了「某样东西」，接着又以右手握着那样东西走向理刀与啾朵。

    伫立于啾朵面前的丝伊特从「某样东西」中拉出了类似胶带的物体。仔细一看，那好像是卷尺。

    四周的人们脸上纷纷浮现「?」记号。

    丝伊特迅速将手环过啾朵的腋下，以卷尺缠住了她的胸部。

    「啾，等一下，你想……」

    只见丝伊特一个箭步便从不悦的啾朵面前退开，卷尺也咻噜咻噜缩回了卷尺匣内。然后丝伊特才故意缓缓摘下墨镜。

    她表示道。

    「果~然没错，差两公分。看来还是我赢了。」

    她的眼尾微微向上吊，这点就跟啾朵不尽相同了。不过那双天蓝色的眸子还是跟啾朵很类似，此刻并散发出代表胜利的光彩。

    「啾――!」

    之后啾朵与丝伊特又唇枪舌战了好一会，直到上课的预备铃声响起丝伊特才主动撤退，一溜烟不知消失到哪去了。

    「呼呼，你好好念书吧。」

    最后她只以鼻子哼了一句。

    身为第六六六号姊姊的丝伊特，出生时间据说只比第六六七号的啾朵早了几个小时。

    要说是姊姊嘛，丝伊特的确比啾朵年长，这点让她不得不承认。不过不过不过……她那种每次都嘲讽自己的态度真是令人无法忍受!啾朵咬牙切齿地咒骂着。

    接着……

    到了午休时间。

    最近每到这个时候，以啾朵为首，包括黑媛、巴、百香，以及理刀一行人都会在教室集合。

    因为五芒星位于的楼层禁止普通科学生进入，所以只好由星光班成员带着便当主动去找理刀碰面。

    托这种枣会的福，理刀班上前往餐厅吃午饭的人大为减少了。大家都宁愿留在教室里享用便当。至于因家庭环境而无法准备便当者，也事先购入了面包或超商便当。

    想跟星光班的人聊天。

    想跟她们交朋友。

    想跟她们待在同一个地方。

    至少能看她们几眼也好。

    教室如今正充斥着上述气氛。

    理所当然地，能与啾朵等人一同享用便当的理刀，势必得忍受如豪雨般落下的羡慕与忌妒目光。

    就跟早晨上学的时候一样，这种一直被刺的感觉也让理刀感到浑身不自在……

    他刻意对同班同学隐瞒『混沌中的真实』之事，也忍着完全不炫耀。至少在学校思考出该如何应对这种特殊能力之前，他决定先以普通学生的身分继续生活下去。

    至于理刀为何会与这群星光成员交情匪浅?他则是以之前曾为对人类世界不熟的啾朵领路当作对外的解释。

    理刀如往常般将没人使用的空课桌拼起来，排出五人用的座位。其他同班同学也都不自觉地集中在他们附近。

    理刀与啾朵并肩而坐，对面则是黑媛与巴。至于百香则将便当放在桌子的角落，小巧的身躯紧靠在姊姊旁边。

    大家都各自备着事先做好的便当，只有理刀是从超商购入。所以每次他都能从其他人那分到可口的菜肴。就算不主动要求「这个给我吃」，大家也会以「这是魔界产的食物」、「给你吃吧」、「这道青椒好好吃唷」、「……请用」之类的话主动将食物送入理刀面前的便当盒盖上。

    由于有这群温柔的朋友，每次午饭时间理刀都几乎吃到肚子撑了起来。

    谢谢你们，My best friends!

    而早上啾朵的姊姊――丝伊特，就突然出现在他这群好友面前。

    「丝伊特小姐该不会是专程来看《星影祭》的吧?」

    因为百香提及此事，众人的话题便转到了即将在本周日举行的《星影祭》上。

    所谓的《星影祭》，就是星光班成员每年一度的能力发表会，同时也是相互竞争高下的场合。政府相关人士与媒体也很注重这场盛会，所以每年学校都在上头花了很大的心力。

    虽然原则上是以个人为单位报名，但也允许双人搭档。发表形式不拘，只不过长度必须控制在十分钟内。

    此外，优胜者除了奖杯外，还可以获得一个月份的学校餐厅免费招待券。

    理刀去年坐在观众席后方愉快地欣赏完整场《星影祭》。但今年已确定会有认识的朋友上场，加油时想必会更有参与戚吧。或许自己该事先制作写有鼓励字句的布条，或预备好头带与大声公之类的道具。

    对于普通科的学生来说，《星影祭》就像是一场热闹非凡的「秀」。

    话说回来……理刀望着黑媛。

    「亚威同学，去年你怎么没出场呢?」

    「蛇发女妖之眼」去年的确有报名《星影祭》，但最后却没有出现在舞台上。

    另外还有一个人。

    「我记得你是跟美美津同学搭档?」

    这两人要连袂演出的事很快就传遍了学院，然而却在最后一刻突然缺席了。

    部分观众因为无缘欣赏这对优胜候补人选的搭档演出还在会场喧哗、胡闹起来。理刀对此事依然记忆犹新。

    理刀交互看着黑媛与巴。

    啾朵也将目光投向那两人。

    百香应该知道背后的理由吧。不过她只是以忧心忡忡的表情望着姊姊与姊姊的好友。

    黑媛与巴迅速交换一下眼神后，巴立刻垂下了头。只有黑媛单独回望着理刀。

    「嗯，因为出了一点问题。不过今年我还是要跟巴搭档出场，希望你们多指教。」

    黑媛对理刀眨眨眼，她身边的巴则对着下方的桌子点了点头。

    「……我们会加油。」

    然后又低声咕哝了一句。

    「小巴，我一定会支持你的!」

    百香轻轻举起握着筷子的拳头。

    虽然理刀对那句「出了t点问题」感到非常好奇，但总觉得还是不要继续追问比较好。

    百香与巴的表情已充分证实了理刀心中的疑虑，所以他决定立刻转移话题。

    「话说回来……啾朵呢?」

    他将目光转向在一旁迳自点头聆听的这位少女。

    百香因为还没发现合适的媒介所以无法使用能力，但啾朵就不同了；既是星光班的成员之一，大会也没有订定魔族不得出场的规则。

    「我……对这种事没什么兴趣。我只想帮黑媛她们加油。」

    正当啾朵以软弱的态度回答完后。

    「哎呀，你竟然不出场?」

    丝伊特突然以单手撑在理刀桌上的姿态现身了。

    由于事情来得毫无征兆，理刀不小心就把口中还未嚼烂的烧肉囫圃吞下喉咙。

    黑媛与巴也瞪大了眼睛，大概是跟理刀一样被食物噎到了吧。只见百香抓着姊姊的手臂猛咳嗽。

    最后，这股惊讶的声浪终于波及到四周正在偷看星光班成员的普通同学们身上。

    「你、你干嘛突然出现呀!」

    啾朵顿时露出带刺的凶恶眼神。

    身为姊姊的丝伊特，只是略微对妹妹的抗议以鼻子「哼」了两声，并以漠然的眼神回应。由于她此刻并没有挂上早晨的那副墨镜，所以能清楚看见那双清澈的湛蓝眸子。

    介址稀近趴离下比较这对姊妹，理刀可以很快察觉两人的相异之处……不过在远距离时还是很容易误认。那是由于双方的身体线条实在是非常相似之故。

    至于此刻双方的穿着，啾朵自然是雷森学院制服，而丝伊特则是貌似蕈类的帽子以及连身裙，一眼就可分辨出来。但如果两人身着完全一样的打扮，而自己又站在稍远之处的话，势必会将两者误认为同一个人吧。关于胸围差两公分这种事，应该没有人可以用肉眼判断。

    「姊姊不能来拜访妹妹吗?」

    「这里是教室耶。」

    「又不是你的教室?」

    「啾――!你赶快回魔界啦!」

    「等我事情办完了自然会回去。不过……这里似乎会举办很有趣的活动，所以我决定在这里多停留一段时间。」

    「那件事跟你又没有关系!」

    「哎呀，可爱的妹妹既然要出场，我当然要在旁边打气。」

    「我说了我不会参加!」

    「其实……你是怕出场后输给普通人类吧?」

    「怎、怎么可……」

    「看来是被我猜中了。」

    丝伊特的眼珠此时飘散着苛虐的气息。尽管颜色跟啾朵的清澈湛蓝很接近，但不知为何却给人一种冰冷的印象。

    黑媛赶忙插嘴介入两人。

    「先不管啾朵要不要出场，你自己有没有兴趣参加?」

    在场所有人都将目光集中在「蛇发女妖之眼」身上。

    百香马上开口表示。

    「好像很有趣耶。只要是学生认识的人都可以参加《星影祭》唷。」

    「哼，原来如此。」

    丝伊特对黑媛及百香投以若有似无的注意目光。

    「如果是搭档上场，其中一人不是能力者也无妨。当然也能用星光的助手名义，总之有确切的理由就行了。」

    「既然如此，那我也下场小试身手吧。而且我要以魔族正式代表的身分。」

    说到这，丝伊特刻意瞥了啾朵一眼。

    「随你高兴吧。」

    哼――啾朵立刻撇开头，眼色的双马尾也用力晃了一下。不知为何，平常她那种柔亮动人的发色似乎顿时逊色了好几分。

    「既然你这隆说，那我就不客气了。对了，还有你……」

    丝伊特突然将脸转向理刀。

    「有没有兴趣跟我搭档上场啊?只要是星光班成员认识的人，应该都有报名资格吧?」

    「咦?」

    理刀压根没想到会被对方点到，所以一时不知该如何回答。他原本以为自己铁定跟去年一样，都只有当「观众」的份。

    「为什么理刀要跟你一起出场呀！？你自己表演不就得了!」

    啾朵忿忿地瞪着丝伊特，还激动得几乎要从椅子上站起来。

    然而丝伊特的表情依旧一派轻松。

    「反正啾朵也不出场嘛?这种事应该用不着你管才对?」

    「唔……」

    丝伊特无视哑口无言的啾朵，迳自将脸凑近理刀。两双眼睛闾的距离大概只有二十公分吧，已经到了发出危险警报的程度。

    这是什么香味?从她那绑成辫子的淡紫色头发中，飘散出一种让理刀联想到蜂蜜或砂糖点心的甘美香气。

    这种气味刺激着他的鼻腔……

    心脏的跳动也猛然加速。

    「春日同学，如何?你不用现在回答也没关系。等今天放学后你再给我回覆就行

    啾朵将紧握的拳头举至胸前，还不停地颤抖，完全显露出她此刻内心有多气愤。

    「丝伊特!」啾朵从椅子上奋力站起身，并发出了巨大的声响，然而丝伊特的身影

    「那么再会……」她只抛下如此一句以及甜美的香气而已。

    午休结束的预备铃响起后，黑媛等人便从座位上站起身。光是这个动作，就足以使普通科的气氛变得截然不同。

    紧迫感？紧张感？压迫感？总而言之，那是一种难以形容的气压，正密不透风的笼罩在这个空间内星光班成员光是一点小动作就能让其他普通人暂时屏住呼吸，即使很想主动与她们攀谈……例如「看一下这里，拜托!」――也觉得自己的企图好像会被对方看穿似地，产生出莫名的恐惧。

    在如此的气氛下，黑媛「砰」地槌了理刀的胸口一拳。

    「你打算呢?」

    并如此质问。

    自己是否该接受丝伊特的邀请?

    是否该报名参加《星影祭》?

    这个嘛……

    「嗯~老实说我也不知道。」

    「是吗。那你继续考虑吧，不过可别忘了自己身旁的人喔。」

    「咦?」

    「拜啦。」

    黑媛微微一笑后，便甩着她那飘逸的黑长发走出教室。

    「打扰。」百香也精神抖擞地告别道。

    「……」巴则仅以目光对理刀致意。

    两人都跟在黑媛的后方离开教室。

    自己身旁的人?

    目一刚自己身边只有……

    一旁的啾朵正好抬起来头来，与理刀四目交会。

    她的表情非常严肃。

    看起来似乎有点不高兴。

    在这种近距离下观察，不禁要惊叹她的肌肤竟透明到如此地步。秀发也是毫无杂质的干净银色，再加上湛蓝的清澄眸子……由于一切细节都显得如此透澈纯净，让理刀愕然地连呼吸都忘了。

    如此可爱的啾朵数度打开又阖上樱桃小口后，突然低下头，接着才又扬起脸庞注视着理刀的眼睛。

    她说。

    「呃，那个……如果，理刀不反对的话，怎么说，可以，呃……跟我一起搭档，参、参加《星影祭》吗?」

    她的眼珠简直就像草原被一阵远扬的疾风吹过般，顿时在理刀的视野内扩展开来。刚才那番话也顺势直落理刀的心脏深处。

    正中好球!

    打者挥空，被快速球三振!

    比赛结束!

    咦?是谁在自己的耳边转播比赛实况哩?不管了，反正情况确实是如此……

    眼前的啾朵实在是太惹人怜爱了。不管是她的嘴唇，还是她努力对自己挤出的这番请求。尤其是那句「可以跟我一起搭档吗?」更散发着无可抗拒的吸引力。对于这种不可能拒绝的对象，一开始就不该犹豫不决才对。

    总而言之，理刀目前的心情真是好到无法形容。

    你刚才不是说只想在《星影祭》替黑媛她们加油吗?这种破坏气氛的质问理刀死也不会在这时提起。如何回答啾朵自然也不必考虑了。

    因此，他毫不迟疑地表示道。

    「既然要参加，就一定要争取好成绩!」

    还奋力竖起右手的大拇指。

    啾朵脸颊上原先的僵硬神色立刻消失，取而代之的是那熟悉的轻松笑容。接着，她也轻轻竖起了纤细的拇指，而且还是双手。

    「当然，既然要参加就不能马虎呀!」

    虽然对丝伊特有些过意不去，但自己还是想跟啾朵在一起。

    理刀抬起头，这才发现黑媛她们还站在教室门外等啾朵出来。

    而笑容也传染到那几位少女的脸上。

第二卷 第二章 剑齿虎标万金油骚动

    放学后，理刀与啾朵一起完成了《星影祭》的报名手续，便双双直奔车站。

    一直到昨天为止两人放学后都必须返回啾朵包下的饭店，所以只能享受短短五分钟的快乐放学时光，但今天就不同了。

    啾朵已经搬到了正式的住所。

    她一边将新住处的地图摊在手上，一边在理刀身边轻快地跳步。

    「借我看。」理刀将手伸向那张地图，但啾朵却立刻抱起来藏在胸前。

    「不行。」

    「为什么?」

    「因为还是秘密。」

    「……秘密?」

    「嗯，秘密。」

    啾朵露出促狭的笑容。

    连这种表情都那么可爱，既然如此干脆多制造几个秘密吧，理刀不禁这么想着。

    「秘密」这两个字似乎光念起来就充满了惊奇。等一下谜底揭晓后，应该可以充分享受那种出乎意料的刺激感吧。

    秘密团体、秘密警察、秘密基地、秘密战队、秘密侦探、秘密计划、秘密武器、秘密秘密秘密……世界上的确充斥着各式各样的秘密。

    而自己今天也可以实际接触其中之一。光想到这点就让理刀的情绪亢奋起来。

    恐怕啾朵此刻并没有察觉出理刀的心境吧。只见她依然不自觉绽放出那种能让人心旷神恰的微笑。

    最好的证据就是，她并没有继续对理刀卖关子，而是以认真的表情盯着地图。

    通过车站的验票闸门后，两人搭上电车。这是理刀平日经常利用的路线。

    由于日本人普遍对魔族没什么免疫力，所以啾朵如果光明正大在电车上出现必定会引发不小的骚动；大部分日本人都只在电视或电影中看过魔族。

    因此啾朵似乎一出校门就以幻术调整过银发与白嫩肌肤的颜色。虽然理刀看不见她调整过的状况，但可以想像应该已经变成类似日本人的黑发黄皮肤了吧。

    只不过，即使以幻术对头发及皮肤动过手脚，啾朵的可爱还是非常容易引人瞩目。

    不管是在马路、车站，还是电车里，所有被啾朵吸引目光的男性几乎都紧盯着她的侧脸或双马尾不放。而令人意外的是，会这么做的女性也不少。

    理刀觉得自己的心情既喜又忧，复杂得难以形容。

    当电车启动后，理刀马上问道。

    「我们要在哪一站下车?」

    「呃，再过三站。地图上写站名叫Higashiogikubo。」

    「东荻洼(Higashiogikubo》啊……」

    那也是每次理刀上下车的车站。该不会吧……理刀不禁暗自期待起来。

    不过，目前理刀所住的公寓里并没有空屋，所以就算有那个可能应该也是在附近吧。

    难道会是隔壁栋?

    只要把房间的窗户打开，啾朵的笑容就立刻出现在眼前……理刀忍不住在脑内描绘起类似的情节。

    啾朵为了给自己一个惊喜，所以才故意藏着地图。

    这种举动也好可爱啊，理刀心想。

    然而，在理刀内心逐渐膨胀的小小期待却比想像中来得脆弱。

    走下电车时，迎面而来的的确是理刀常经过的车站，不过……啾朵领着他通过的验票闸门却是相反方向。

    但很快地，理刀失落的心情又被代表自我激励与振作的空气给灌饱了――

    仔细想想，既然两人通勤的车站是同一个，那以后上学就不是从饭店到学校的短短五分钟，而是必须一同进车站搭电车，充分品味快乐的时光后才抵达学校。

    也就是说，两人独处的机会大增了!

    理刀与啾朵并肩走着。为了配合她的步伐，理刀还刻意放慢速度。

    离开车站后啾朵就一直拿着地图与眼前的街道比对。偶尔还会停下脚步，将地图倒过来以确认自己有没有走错，那副模样就好像是一只迷路的小猫。

    像这种时候，理刀就应该扮演好类似领路狗的角色才对，不过既然啾朵并没有主动求援，自己也没必要主动在一旁汪汪叫。

    光是跟啾朵走在一起，像这样从旁欣赏她，理刀就已经觉得有种说不出的舒畅。

    至于啾朵，则似乎为了给理刀一个惊喜而依旧拚命盯着地图。在这种她陌生的国度与街道上，即使手持地图恐怕也很难找到目的地吧。

    两人的位置离东荻洼越来越远了。当然，离理刀的公寓距离也逐渐拉开。

    过没多久，啾朵的前进方向便明显发生混淆。只见她偶尔半路折返，或是重复经过某条道路两次，甚至绕了一大圈又回到一开始的起点。

    这下子应该真的迷路了吧。

    理刀终于忍不住开口。

    「可以让我看看地图吗?」

    「……对不起。」

    她那凝视着理刀的眼眸已微微渗出了泪光。

    「没关系啦，把地图借我看一下。你不是想给我一个惊喜吗?」

    啾朵默默点头后便把地图递了过来。理刀将目光落在图面，在复杂如细纹的街道上，有个以红圈划上的记号，应该就是啾朵的新住所吧。

    不过，那里却是……

    当理刀抵达目的地后，为了小心起见还再度检查地图上的红圈。

    没错，就是这里了。

    不过这里可是自己住的公寓啊。

    那是一栋落成十二年，总户数三十五户，以钢筋水泥打造的七层楼建筑物。外墙全部贴上瓷砖，此外还附有电子式自动门锁。

    「啊，就是这里。毒舌丸给我看的照片也是这样。理刀住在这里的五一号房吧?我从今天起就要搬进五二号了，请多指教。」

    「咦?五二号已经有人住了耶……我记得好像姓铃木……」

    「可是毒舌丸跟我说过『里面所有住户都搬走了』，所以应该没问题吧。」

    「所有住户都搬走了！？」

    理刀顿时吓了一跳，不过马上又想起来。

    啾朵可是魔界公爵家的干金。

    光是为了来人类世界短期留学，就可以把一整栋顶级豪华饭店包下来。

    所以要收购这种中古二流公寓，应该也不是什么难事吧。其他住户一定是换到了更好的房子所以才乐于搬走。不过，除了啾朵要用的五二号外，就连其余住户都同时搬家……冯塔纳公爵家还真是可怕。

    然而，讶异也只持续了短短几秒钟，理刀的心情立刻被喜悦填满。从今天起，啾朵跟自己就是邻居了。

    对方刻意挑选春日家的隔壁为正式住所，光是这点就让理刀感到欣喜若狂。

    理刀按下电子式门锁的密码后，与啾朵一同步入公寓内。而管理员室就在他们刚通过的自动门后方。

    既然所有住户都搬家，该不会连管理员也换了吧……平常从走廊边的窗户中，都可以看见那位大叔坐在狭小的管理员室内待命。

    理刀忍不住透过窗户窥探那个房间。

    结果映入眼帘的却是毒舌丸的侧脸。

    对方正以认真的表情盯着桌上型电脑萤幂，好像要把那台机器给看穿一样。

    「?」

    理刀霎时屏住了呼吸。

    那是因为毒舌丸的锐利双眸中似乎微微泛出了泪光。

    她在哭?毒舌丸会哭?怎么可能?难道她在阅读网路上的悲恋题材小说吗?或者是跟可怜动物相关的新闻?

    理刀不由得与身旁的啾朵对看一眼。

    当毒舌丸发现理刀等人的出现后，立刻若无其事地以指尖抹抹眼角，然后才站起身。接着，她又以神速俊敏的动作离开管理员室。

    「欢迎两位回来。」

    从此刻她微微低头致意的眼神中，已完全看不出刚才流过泪的痕迹了，只留下惯有的那种冷静与锐利而已。

    不过理刀确实已撞见毒舌丸流泪的模样，啾朵也可以作证。

    「怎么了?遇到什么讨厌的事了吗?」

    啾朵率先走向毒舌丸。

    「不，很抱歉让大小姐挂心。这栋大楼的安全系统似乎全都由电脑管理，我刚才只是先进行检查。」

    「可是我怎么觉得你好像很难过?」

    「大小姐误会了，刚才只不过……」

    「只不过?」

    「我完全没有电脑的相关知识，所以不知该如何使用……」

    毒舌丸很难得会出现这种狼狈的反应。

    对于魔法万能的魔界人来说，人类制造出的电脑简直就跟不可解的「魔法箱」没两样。

    「由于安全系统都是由电脑控制，所以倘若学不会操作方式就无法保护啾朵大小姐的安全。事情就是这样。」

    毒舌丸将目光转向管理员室的电脑，眼神简直就像在面对想要一枪射杀的仇人一样。

    理刀再度与啾朵对望了一眼。

    这种烦恼方式的确很像毒舌丸的风格，不过其实也不必这么认真吧?理刀很想如此劝慰对方。

    但这种安慰对毒舌丸来说一点用处也没有。毕竟她可是非常严肃地看待自己照顾、护卫啾朵的职责。

    啾朵抬头注视毒舌丸的锐利眼眸。

    「不用这么辛苦啦。就算毒舌丸不会用电脑，只要有你陪在身边我就觉得非常放心了。」

    「感谢大小姐的夸奖。然而，现在不是讨论『该不该学』的问题，而是除了『学会』以外没有其他选择。毕竟这是我的本分。」

    毒舌丸那双足以使对手冻结的冰冷眼珠里，这回似乎透出了半点微弱的火光。看来她心中正燃烧起熊熊的斗志。

    希望你好好加油――理刀暗忖着。

    理刀与啾朵并肩来到五楼后，暂时先在各自的家门口道别。理刀回房将制服褪下，换上普通的衬衫与牛仔裤，又过了十五分钟左右，这才主动前往五O二号门口按电钤。

    乒砰~

    「来了~请进。」

    从铁制大门的后方传来了啾朵开朗的声音。这种「碰面」方式还真是充满了新鲜戚。

    理刀首度踏入的五二号房内洋溢着新居的气氛。里头已重新装潢过，至于格局当然跟理刀的五一号一模一样。

    「日本这个国家在走人家门后要马上脱下鞋子，总觉得脚底好冷哟。不过，赤脚也很舒服就是了。」

    啾朵从玄关门厅出来迎接理刀。她那穿着白袜的脚板不自在地哆嗦着，纤细的脚踝怎么看都不像跟白己同年级。

    好可爱……理刀的意识一瞬间就飞向了另一个世界。

    啾朵则说了句「来，请进」，便把理刀引入家中。

    她身上穿着一件领口大大敞开的鲑鱼红全蕾丝衬衫，实在是性感极了。下半身则是缀有缎带的水蓝色短裤，细而白皙的大腿从里面笔直地伸了出来。该怎么形容，哎，对眼睛也太刺激了吧。

    理刀跟着啾朵走进最里面的房间。里头铺有木质地板，面积则约有八个榻榻米大。

    除了一张小桌与两把椅子外，房间里就没有其他家具了。

    「因为我催毒舌丸要快点搬进来，所以家具才尚未准备好。请坐吧。」

    啾朵不太好意思地红着脸，指着椅子对理刀示意。

    这种表情与动作都让理刀怦然心动。

    理刀遵从对方的好意坐在椅子上，啾朵则坐在他对面。

    房间里只有孤男寡女。而且距离近得只要理刀伸出手，就能轻易碰触啾朵的脸颊。两者之间唯一的障碍物就只有眼前一张小桌。此时此刻能共享这个狭窄房间空气的，就只有他们两人。

    理刀快要压抑不住心脏的狂跳了。

    「那么，我们来讨论关于《星影祭》的事吧。」

    面对她如此迅速切入正题，理刀不由得感到有些丧气。不过她会找自己过来不就是为了讨论这个吗？还是赶快振作精神吧。

    如果没有任何目的的话，坐在这里还真的不知该如何是好。

    「好，那么首先……」

    就在理刀对啾朵微微探身并准备发言时。

    「？」

    视野角落的空间好像突然发生了扭曲。

    「春日同学，你不是要跟我一起参加《星影祭》吗？」

    「咦！？」

    突然出现的丝伊特让理刀吓了一大跳。这种登场方式对他人的心脏恐怕不太好吧t

    啾朵的双眉立刻竖了起来。

    理刀勉强遏抑内心的讶异并紧紧咬着嘴唇。话说回来，丝伊特的确邀请过自己一同搭档出场，只不过直到现在他才想起这件事。

    可惜，理刀已经决定好要跟啾朵组队了，得把这件事好好传达给对方知悉才行。

    「不好意思……」

    「理刀已经决定跟我搭档了，你去找别人吧。」

    啾朵以斩钉截铁的口吻抢先打断理刀的说明。

    「咦？春日同学跟啾朵，要组队？」

    丝伊特一脸难以置信地瞪大了眼睛。她那对天蓝色的眸子交替盯着理刀与啾朵。

    不过很快地，丝伊特的眼睛又眯了起来，颜色也一下子变得混浊。

    「春日同学，你该不会是被啾朵骗了吧？啾朵虽然是魔族……」

    「我很清楚。」

    「但魔力却远不如……咦？你已经知道了？她没有任何一种擅长的魔法系统，构筑术式的技巧也很拙劣，简直是惨不忍睹……」

    「那些我都知道。不过我还是决定要跟啾朵搭档。虽然你特地邀请我，不过还是很抱歉。」

    理刀向对方致歉的同时并没有低下头。不知为何，他看到这个老是轻视啾朵的丝伊特就一肚子气。即使她是啾朵的亲姊姊，也不该如此嘲讽妹妹吧。

    听了理刀的回覆，丝伊特脸上瞬间由「难以置信」转变为「你在胡说什么？」的疑惑表情。不过很快地，她脸上又改写成「气死人了」几个大字，还以露骨的愤怒眼神瞪着理刀。

    「恐怕，不，应该说你绝对会因此后悔。」

    「理刀已经选了我，所以你赶快滚出去吧！」啾朵则不客气地继续对丝伊特追击：

    「哼！没胸部的女孩给我闭嘴！」

    「你也好不到哪里去呀！」

    「别忘了，我可是赢你两公分。」

    「啾――！」

    砰咚――啾朵用力踹开椅子站起身。

    理刀也慌忙跟着站起，挡在啾朵与丝伊特两人之间。

    但这两位娇小的女孩却不愿停止相互攻讦。

    「两公分一点意义也没有呀！」

    「哎呀，连两公分的价值都无法理解，果然还是个长不大的小女孩。你最好当心点，千万不要在《星影祭》丢光魔族的脸。」

    「啾―――」

    「你输给我那还算正常，但假使你输给人类的话，面子可就丢光了。冯塔纳家也将因此名誉扫地。」

    「我才不会输呢！」

    「没胸部的女孩，真不知你的自信来自何处？」

    「啾――！不要一直强调胸部啦！」

    被两位身高不满一五○的少女包夹在中间推挤、大吼，理刀除了苦笑外也不知该作何反应。

    毒舌丸，请你赶快现身吧。

    他在脑中默默祈祷着。

    ――星期二。

    普通科的学生们也渐渐感染上这个星期日就要举办的《星影祭》狂热气氛。

    所有同学讨论的话题都集中在星光班成员身上。

    不管是在教室的窗边……

    「今年的优胜者总该轮到『蛇发女妖之眼』――亚威黑媛与『谜』――美美津巴了吧？」

    「嗯，她们的确很有希望，不过别忘了去年的意外喔。」

    「『谜』虽然是祖母绿级（第二级），但能力值的最高点却是全学院第一。她一个人出场应该就够了吧？」

    「不过，『谜』的实力好像满不稳定的？听说她能力值最低时只相当于珍珠级。」

    或是在教室外的走廊上……

    「去年亚威同学与美美津同学为什么最后也没出场呢？」

    「他们好像是在《星影祭》当天才取消上场的。」

    「等等等等，我听说她们是在临上台前，才突然返回休息室。」

    「究竟发生了什么事啊？」

    「那两人的感情好像非常好，或许是其中一方临时出了什么状况吧？所以最后还是决定都不要上场。」

    「光凭她们其中之一也足以拿下优胜了，有必要刻意搭档报名吗？」

    话题全都对焦于受人瞩目的《星影祭》。

    放学后，理刀跟昨天一样与啾朵并肩走出学院大楼。不过，丝伊特却早就守候在入口前的广场并朝两人迎面而来。

    啾朵马上露出明显嫌恶的表情。

    昨天要不是毒舌丸赶来五○二号房劝架，真不知两人要吵到何年何月……

    理刀在心底暗暗叹了口气，但还是勉强对眼前的丝伊特挤出僵硬的笑容。

    「真巧，你们要回家了吗？」

    「哪里巧了，你根本是在这里堵我们吧。」

    「我是在何时、何地监视你们的行踪？你可有证据？听说你连感应魔力波的能力都没有，对吧？」

    「就、就算没有证据，我也可以猜到！你会突然出现在我们面前不就是最好的理由吗？」

    「我刚才不是说了，真&#8226;巧&#8226;吗？巧&#8226;合――你懂吧？真不知道你的耳朵是怎么长的？」

    丝伊特以指尖用力揪起啾朵的耳朵。

    「啾！做什么啦！」

    不愿认输的啾朵也使劲扯着对方的脸颊，开始反击。

    耳朵被狂拉的啾朵。

    脸颊扭曲变形的丝伊特。

    理刀只能面露苦笑地观望这种低水准的幼稚争执。因为实在是过于愚蠢，所以他连半点出面制止的气力都没有。

    「没想到好久不见，你就变得这么嚣张。很好，这样正合我意。」

    丝伊特用空着的另一只手拉起妹妹半边马尾，展开对耳朵与头发的双重攻击。

    「啾呜……」

    啾朵痛得喷出了泪水，但依旧不愿退缩。她的另一只手此时也握住了丝伊特的其中一根麻花辫，然后便用力向下扯。

    「呀啊！」

    丝伊特轻轻惨叫了一声。

    啾朵的双手不停颤抖，想必是用上了浑身的力气吧。虽说她那纤细的手腕应该出不了多大的力量才对。

    「你赶快放手啦！」

    「你这个做妹妹的才该先放吧。」

    「不要在这种时候倚老卖老！」

    「很痛吧，快放手！」

    理刀窥探双方的表情，觉得差不多该出手制止了，但那两人对峙的气氛又完全没有任何紧张感。

    娇小、纤细、柔弱的啾朵，想要跟昨天早上一瞬间让多名男子趴在地上的丝伊特对抗，就好像放水的比赛从一开始就知道结果了。

    然而不可思议的是，这两人目前还维持相互抗衡的状态。

    也就是说，丝伊特根本没拿出真正的实力。

    理刀因为看出这件事，所以最后还是决定让她们吵到心满意足为止。尽管陆续放学的学生们就像骤雨般将目光不停打在她们身上，但理刀也莫可奈何。

    丝伊特终于将拉着啾朵耳朵的手放开了，但随即又以同一只手对准啾朵的胸部，以拳头顶在上面扭转。

    「没胸部的女孩！」

    「这跟刚才讨论的话题无关吧！」

    啾朵保持攻击对方脸颊与辫子的状态，同时又以第三样武器――腿，对着丝伊特的鞋子狠狠踩了下去。

    「住手，鞋子会弄脏的！」

    「那你就先把手放开呀！」

    丝伊特刚才之所以会出现在啾朵面前当然绝非偶然，但看起来也似乎没什么要紧的事。不，或许她只是为了打发时间所以才故意闹闹啾朵？

    理刀一边这么推测，一边无奈地观望着啾朵与丝伊特的对抗。

    说不定她们俩的感情其实很好呢？

    回到公寓后，啾朵对从管理员室走出来迎接的毒舌丸要求道。

    「帮我准备训练用的服装。」

    同时眼中还燃烧着炽热的斗志。

    手中拿着《电脑入门》一书的毒舌丸，在十分钟内便将运动服送到啾朵等候的五O二号房，而且不知为何连理刀的服装也一起带来了。

    啾朵迅速换匕粉红色的运动外套与黑色紧身裤，还将双马尾改扎成单马尾，并以白色的发箍固定住。脖子上则披着一条蓝色的运动毛巾。

    打扮的确很有运动员的架式。

    当然，理刀也换好了毒舌丸准备的运动服。

    「开始特训吧！我要在《星影祭》开始前努力锻炼自己，能提高多少魔力算多少。」

    如果要代为阐述啾朵此刻的心声，应该可以用「我就是不想输给丝伊特」带过吧。

    至于胜算……呃……至少不是零。

    《星影祭》的确是一场检验学生能力的盛会。此外，评审方式是采人工计分，评审员当中也有好几位学生代表。今年跟去年的计分方式应该不会有太大的改变。

    观赏过表演的评审员将会各自提出评分，最后再以分数的加总决定胜负。

    但其实评审员也不过是由普通人类所组成，没办法像魔族那样对各项细节观察入微。好比能力系统与术式构筑技巧等，倘若不是高超的能力者或专家大概也无法看穿背后的玄机。当然，理刀也属于这类人之一。

    因此，如果想要在《星影祭》中获得评审员的青睐，不如将重点放在让观众留下深刻的印象。也就是说，演出效果非常要紧。

    啾朵最擅长的就是幻术。据她本人所言，除了这个以外其他的她也一窍不通。

    但话说回来，幻术其实就是一种刺激人类五感的魔法。只要演出规划得宜还是有机会大大震撼评审员的心。况且，啾朵的魔力虽然比起其他魔族低得令人侧目，但相对于人类而言她依旧是一流的【幻术使】

    总之，并非没有一搏的机会。

    理刀跟着啾朵前往附近的公园进行特训，毒舌丸也拿着那本《电脑入门》随侍在侧。

    公园里有许多小学低年级的孩子正在立体方格铁架或秋千上玩耍。啾朵丝毫不理会那群小朋友的好奇目光，迳自做起了暖身操，理刀也效法她的动作。

    腿、手腕、背部――先将身体各部位的筋拉开，然后再慢慢让肌肉热起来。

    至于毒舌丸则静静伫立于两人身旁，继续翻着《电脑入门))

    暖身操结束后，理刀与啾朵首先开始轻松地慢跑。他们绕了公园的内围五圈，距离约一公里。

    接着啾朵便单独以毒舌丸为对象进行魔力释放训练。由于幻术对理刀起不了作用，因此他在旁边也看不出个所以然。当啾朵使用魔力时，眼珠会从湛蓝变为碧绿色，还同时散发出严肃的光芒。另外从她脸上流下的豆大汗珠推测，这种训练应该非常辛苦吧。

    毒舌丸的表情也很认真――应该说她向来都是这样子……总之她陪啾朵练习的动作绝不像在开玩笑。乍看下毒舌丸应该是在闪躲啾朵放出的某种攻击，不过在理刀眼中毒舌丸更像在练习某种新式舞蹈 她的反应速度依旧超乎想像地敏脱。

    「嘿！」、「哈！」、「喝！」――啾朵不时的发出极为盟友可爱的吼声，让四周的孩子们渐渐聚集过来。

    「那两个姊姊好厉害喔。」

    「那是『吸鸡（CG)』啦。」

    「哇，好像格斗游戏的人物耶。」

    「那个比较大的姊姊应该有吊钢丝吧。」

    「阿佑，你懂得真多。」

    ：

    小朋友们双眼发亮地盯着啾朵与毒舌丸的训练，简直就像在欣赏百货公司顶楼的超级英雄秀一样，似乎看得非常开心。

    尽管理刀无缘观赏，不过啾朵所放出的攻击，对这些熟悉电影与电玩特效的孩子来说，应该就跟电脑动画（CG）没两样吧：

    毒舌丸的敏捷身法也被他们认定是吊钢丝的特技表演。

    然而很遗憾，那些孩子们所见的画面并不是CG，此外毒舌丸也没有使用任何辅助道具，完全是以自己的肌力飞起、跳跃、奔跑。除了手上的《电脑入门》不忘抓着外，脸上就连一滴汗也没留，表情亦丝毫没有改变。面对理刀看不见的幻术攻击，毒舌丸不知疲累为何物地继续闪避着。

    不过，第一天应该不用这么操吧？理刀不免忧虑起来。

    啾朵的脸庞洒落下大量的汗水。就连挥动手腕时指尖也有无数颗汗珠喷出，在空气中闪闪发亮。

    只要稍微观察啾朵那笨拙的动作，就可以猜出她的运动神经应该不怎么好。

    对平日缺乏磨练的啾朵来说，突然运动过度可是非常危险的。理刀认为自己该适时提醒她一下，不过……

    面对汗流浃背、气喘吁吁，肩膀剧烈上下颤抖的啾朵，理刀实在说不出「停止练习」之类的话。

    毕竟她真的很拚命。

    笨拙但又努力的她，此刻正全心全意地卖力特训，理刀不忍心当头浇她一盆冷水。

    恐怕毒舌丸此刻的心境也跟理刀相仿吧。

    现在除了跟那群孩子一样，在旁守候啾朵的斗志外，也没有其他可以帮上忙的地方了。

    啾朵持续以手刀劈开空气，制造轻微的空气流动。接着再小心翼翼地施放幻术，将其转化为风之刃。

    至于风之刃的攻击目标则是对面的毒舌丸。

    形状类似弦月的刃不停朝毒舌丸飞去。这种练习方式看起来虽然单纯，但对幻术使用者来说却意外的痛苦。

    以幻术组成的攻击就算碰到也不可能产生任何伤害，不过即便如此，毒舌丸依旧持续回避风之刃的飞行轨道。

    大概是为了让啾朵能集中注意力，她才会不断配合主子的攻击节奏移动吧。

    啾朵紧咬牙关不断发出幻术攻击。一发，再一发。虽然手腕已经很酸了，但下一发仍然接踵而至。除了这招以外啾朵也没别的可以练了。

    她只能针对自己最擅长的一种能力钻研，这就跟人类很类似。

    基本上普通人类只具备一种能力，而且在发动时还必须仰赖特定媒介的辅助。但魔族就不同了，自出生以后就拥有各式不同种类的魔力。

    当然，同样是魔族也有能力高下之分，然而不需要媒介这点却是共通的。

    只可惜啾朵并不同于一般魔族。

    她跟上头那六百六十六位了不起的姊姊不同，为了发动魔力必须以自身为媒介才行，简直就像令人鄙视的不良品。

    虽然此时啾朵的手腕已经很酸了，却依然不肯罢休地拚命动着。她努力切着空气，不停制造出以风组成的幻术攻击。

    她以毒舌丸灵活的身躯为目标持续追逐。尽管很难跟上，但啾朵还是不停跳动，几乎没有半秒的放松。

    距离《星影祭》只剩下五天了。

    惨败――这个词当然没人喜欢……但即便啾朵不愿认输，对象是黑媛与巴倒也还好；倘若优胜被那两人获得，啾朵依然能爽快地恭喜她们。

    但面对丝伊特就不同了。

    啾朵咬牙切齿地不断制造风之刃。

    理刀的身影依旧伫立于她的视野角落……

    啾朵要跟他一起参加《星影祭》。

    主动提出邀约的也是啾朵。

    因为她不想看到理刀跟丝伊特搭档上场。

    说实话，啾朵根本就不想参加什么《星影祭>>。

    因为她完全没有获胜的信心。

    更不想在大庭广众下出糗。

    不过，只要能跟理刀一起……

    因此，她更不想输给丝伊特了。

    综合的魔力总量丝伊特当然遥遥领先，至于能使用的魔法系统与术式构筑技巧啾朵也远远不及对方。老实说胜算根本就微乎其微。

    但即便啾朵很明白这点，她还是下定决心。如果打从一开始就放弃，那就不需要参加比赛了。

    还剩下五天。

    不管对集中力的成效如何，能磨练多少算多少。

    所谓临阵磨枪，不亮也光。

    练习吧！

    继续练习就对了！

    为了一同出场的理刀，啾朵绝对不愿在大家面前丢脸！

    她对自己如此发誓着。

    ――星期三。

    『早上~该起床~早上~该起床~喂！快起床~』

    闹钟准时响起。

    知道啦――这是啾朵昨晚睡前自己设定的，会在六点半扰人清梦。她已经下定决心，就算不靠毒舌丸也要自己按时起床。

    『喂喂！你要睡到什么时候？喂喂！你要睡到什么时候？』

    闹钟的「声音」越来越粗暴。

    『听好~如果你再不起……』

    这时，啾朵终于忍不住以手刀对准枕边的闹钟劈了下去。

    「声音」停止了。

    她觉得自己的身体宛如沉入了泥淖般沉重。刚才挥出手刀的手腕也好像挂了铅块一样，肩膀更是难以动弹。

    可是如果不赶快从床上爬起来……

    啾朵想从盖被下伸出手臂。

    唔……好酸。

    「啾。」

    这回试着移动大腿。

    唔……酸酸酸。

    「啊呜|

    全身都在痛。

    应该是肌肉酸痛吧？

    「毒、毒舌……」

    啾朵好想抓起床边的内线电话呼叫毒舌丸，不过最后还是忍住了。她决定自己起床。

    勉强驱使濒临解体的全身肌肉，啾朵-总算从床上爬了起来。

    身体无法随心所欲的听主人使唤，就像皮肤上贴满了生锈的铁板一样。此外还伴随着剧烈的疼痛，小腿几乎要痉挛了。

    然而，啾朵还是拚命拖着身体撑到了盥洗室。她愣愣地望着镜中的自己。

    经过一晚沉睡，未经整理的银发整个炸了开来。

    到底是以什么样的姿势睡觉才能睡出这种发型呀？

    可能是因为昨夜她在无意识中不断扭动酸痛的肢体所致吧。

    看来第一天的训练份量好像稍微过度了……会变成这样还真不好意思。

    啾朵以温水洗完脸，但疼痛依旧没有消失。接着她又尝试以冷水洗脸，不过还是效果缺缺。只有睡意稍稍减轻而已。

    该换衣服了――啾朵心想，于是又返回卧室。

    每走一步，臀部与大腿、小腿的肌肉便不由自主发出哀嚎。

    啾朵觉得自己好像快要挂了。

    正当她几乎要认输时，玄关的门铃响起。

    「谁呀？」

    门的喀喳声几乎是随着啾朵的回话同时传出，至于站在门口的人则是……

    「大小姐早，昨晚您睡得可好？」

    整整齐齐散发出妍丽光泽的黑发，没有半点皱折的黑色西装，镜片透明干净的眼镜――毒舌丸仍旧一如往常，毫无任何破绽地出现在啾朵面前。

    「啊，等一下啦……」

    正当啾朵咕哝着抱怨时，毒舌丸已抢先从西装口袋取出了某样物体。

    那是一个扁平的圆柱状容器。

    不会吧……

    「是的，正如大小姐所见，这是『剑齿虎标万金油』。」

    原来正是治疗跌打损伤肌肉酸痛效果卓著的魔界软膏――「剑齿虎标万金油」。

    几乎所有魔族使用的治疗魔法都只能达到让患者放松的程度，但只要跟这种软膏合并使用，其治疗效果就会立刻提升数倍。当然，光是使用药物功效也很显著。

    只不过……

    「我一定要涂那个吗？」

    啾朵盯着毒舌丸手中的容器。             ．

    「如果不涂，肌肉发炎就不会痊愈。当然，一切还是要由大小姐决定，如何呢？」

    毒舌丸的瞳孔再度发出寒光。平常她的眼珠就没什么温度，这种时候更是显得异常冷。

    魔界软膏――「剑齿虎标万金油」。

    到底该不该涂抹在自己身上，这对啾朵来说可是一大难题……

    她无法打定注意……

    从自家前来迎接啾朵的理刀从门外探出头。但他一看到啾朵的情况，便立刻表情扭曲地向后退了两公尺。这也不能怪理刀。

    真正该反省的……是自己。

    啾朵非常后悔。

    早知道就不涂那种药了。

    治疗跌打损伤肌肉酸痛效果卓著的魔界软膏「剑齿虎标万金油」，的确具备能迅速消炎镇痛的神奇疗效。

    但相对地这种药也有一大缺点，那就是只要一接触皮肤就会散发会维持半天以上的强烈刺鼻恶臭。不管用肥皂怎么搓，或是用毛巾怎么擦、用海绵拚命磨，甚至是淋上香水，那种臭味都无法被掩盖掉。

    啾朵如今正全身散发着「剑齿虎标万金油」的恶臭。那种气味就连她自己也无法忍受，更别说是其他人了。

    对理刀说明完原委后，他脸上立刻挂起笑容，就算在上学途中也丝毫不离啾朵身边半步，甚至以「一点也不臭」的表情轻松自若地与啾朵聊天。

    他的这种温柔态度反而让啾朵更为痛苦。简直就像被理刀的笑容勒紧了自己的脖子……

    在电车上，凡是不小心接近啾朵的人都会捂着鼻子束张西望。一旦他们发现臭味的来源竟是这个双马尾的女孩时，照样会偷偷退开。

    敢留在啾朵身旁的人只有理刀一个。

    对于能操纵人类五感的幻术来说，想控制视觉算是较容易的。但假使是那些不经由视力取得的情报――如味觉、听觉、嗅觉等，企图单独影响它们就显得非常困难了。尤其「剑齿虎标万金油」发出的恶臭又极度强烈，以啾朵的魔力并无法消除他人的嗅觉。

    因此，如今他们只好努力忍受四周不断投来的冷漠、抱怨、无奈，及同情之目光。

    跟平常一样中途与他们会合的黑媛等人，也立刻对「剑齿虎标万金油」的臭味起了反应。

    啾朵忍住羞愧，跟面对理刀时一样对她们说明原由。黑媛、巴、百香虽然异口同声地表示「不用在意」，但依然无法让啾朵释怀。

    抵达五芒星的教室后，臭味依旧久久不散……

    星光班的同学们没人抱怨，但这反而更加深了啾朵内心的歉意……

    结果偏偏讨厌的家伙又挑这种时候现身――那就是比她大一点的姊姊丝伊特。

    对方在下课时间突然于教室出现。

    「咦？这是什么臭味？该不会是『剑齿虎标万金油』？讨厌，我的鼻子都快呛歪了。」

    尽管丝伊特如此埋怨，但依然开开心心地走近啾朵。

    「……嫌臭就不要过来呀！」

    啾朵心中想要找个地洞钻下去的耻辱及毛发倒竖的愤怒顿时一同涌现。

    「污染教室的空气对你有什么好处吗？各位，这么臭的人你们能忍受？等到放学时你们的嗅觉大概都要失灵了吧？简直就像恐怖片。」

    「我说你呀……也该适可而止……」

    啾朵拚命忍耐心中熊熊的怒火并瞪着丝伊特。

    亲眼目睹唯一的妹妹放声大哭，这想必是丝伊特所期待的。如果在这时候失控，反而会让她更为得意。所以啾朵只能努力按捺情绪。

    忍耐。

    「胸部没有，臭味倒是不少……哎，我的妹妹也真不幸。」

    忍耐，只能忍耐。

    「讨厌，不要盯着我嘛？臭气搞不好会传染耶。」

    忍、忍、忍耐……可恶，忍不住了啦！

    「啾――！太过分了吧！就凭你……」

    砰――啾朵的背突然被人敲了一下，让她霎时将说到一半的话咽回肚子里。仔细一瞧，原来是黑媛站在她身旁，而巴也跟在后头。

    「啾朵，你先深呼吸。就算生气臭味也不会消失吧。况且……」

    黑媛很快将目光转向丝伊特。

    「你也不要再欺负啾朵了。虽然我知道你也觉得这个妹妹很可爱，但表达方式未免太拙劣了吧。」

    她如此补充。

    丝伊特觉得妹妹可爱？也就是说，丝伊特觉得啾朵可爱？

    不可能。没那回事吧。这叫人怎么相信。        、

    啾朵乖乖听从黑媛的建议进行深呼吸，但瞪着丝伊特的忿忿眼神可没有因此放松力道。此外由于大量吸入自己散发的臭气，啾朵觉得鼻腔深处怪难受的，但还是拚死忍着不表现在脸上。

    丝伊特听了黑媛的话稍微愣了一下，但很快又对啾朵投以促狭的眼神。

    「一点也没错，妹妹是我最可爱的玩具。一定要好好珍惜才行。」

    「呼，这种手足之情的表达方式还真是偏颇啊|

    「嗯，没错。」

    黑媛与巴表情严肃地相视点头。

    丝伊特以尖锐冷漠的眼神瞪了这两人一眼，没有再说话。只见她「哼」了一声后便撇开头，一副不想理睬人的样子。

    没错，正如黑媛与巴的观察，丝伊特的个性确实很偏差、别扭。简直就像扭得乱七八糟的铁丝一样。

    然而，她所做出来的举动，不管怎么误会、怎么退一百步来想，啾朵都没办法将其视为善意的表现，更不可能是什么手足之情。充其量只是抒发压力的一种手段吧。

    毕竟丝伊特可是「妈毒」患者哩。

    妈妈中毒（Mama Drunker )，简称「妈毒」。

    这是啾朵为这个排名稍长的姊姊所取的绰号。

    因为丝伊特总是依赖母亲而生活，是个罹患母亲依存症的女孩。她脸颊左边的那颗螺贝可不是装饰品，而是与母亲通话用的对讲机。

    「才运动几小时就得用上『剑齿虎标万金油』的女孩，如果不小心对待搞不好哪天就玩坏了。身体明明这么虚弱，个性又挺倔强……」

    听了丝伊特没完没了的烦人嘲讽后，黑媛不禁用力点头。

    「果然，要她一下子改掉这个毛病太强人所难了|

    「……没错。」

    巴也轻轻地点头同意。

    「可是……」

    加油，一定要让自己的心志更为坚强――啾朵心想，为了不给理刀添麻烦，也为了要赢过丝伊特。

    啾朵冷静地垂下头。

    丝伊特见状忍不住提高说话的声调。

    「没错没错，改不了也不必勉强。反正大概一辈子也改不了，做什么都是徒劳无功。你最快赶快承认自己的幼稚无知吧。」

    「对了，啾朵，有一种能够兼具锻炼与休息效果的运动喔，想不想参加？跟我们一起去吧。」

    「你愿意跟我们一块练习吗？」

    黑媛与巴将脸凑近啾朵，完全不理会「剑齿虎标万金油」的刺鼻气味。

    「当然好呀。不过是哪种运动呢？」

    「嗯，就这么说定。」

    「没错。」

    察觉满脸爽朗笑容的黑媛与静静微笑的巴并没有继续搭理自己后，丝伊特立刻露出了无趣的表情。

第二卷 第三章 游泳特训

    等到放学后，原本令啾朵打心底厌恶的「剑齿虎标万金油」药膏臭味也几乎让人淡忘了。

    理刀如今正走在啾朵身边，准备朝某个场所前进。其实那就是黑媛常去的某间健身中心。

    离开学校后，众人一同朝车站的方向出发，只是不知为何丝伊特也走在大家后面。据说好像是黑媛主动邀请她的，目的是希望能让这对魔界姊妹言归于好；这的确很像黑媛的行事风格。

    加上巴与百香，一共就有六个人了。

    丝伊特故意对摆出一张臭脸的啾朵说道。 

    「健身中心――不知道是什么样的地方？连像你这种笨拙的小姐都能在里面锻炼……该不会是类似托儿所？」

    她依旧不改嘲讽的口吻。

    百香见状机伶地介入丝伊特与啾朵之间。

    「里面有很多设备唷。例如杠铃、跑步机、弹簧垫等等，啾朵学姊跟丝伊特小姐一定也能找到适合自己的有趣训练器材。」

    「不过今天我们不是去锻炼肌肉的。」

    黑媛加入了她们的对话。

    「？」

    面对啾朵与百香的疑惑目光，黑媛以轻松的表情继续解释。

    「过度使用肌肉反而会无法达到理想的锻炼成果，所以首先得消除身体的疲劳才行。」

    「那样我会来不及的。」

    啾朵不满地嘟着嘴。

    黑媛轻轻摇了摇头。

    「不管做什么事都必须考虑正确的顺序，想要提高自己的能力也不可操之过急，按部就班是很要紧的喔？也就是说，进步还是得靠平日一点一滴的踏实耕耘。」

    「一点一滴……我现在已经没有那个时间了。」

    「不管你急也好，按部就班也好，结果都是一样嘛。」

    丝伊特马上又以带刺的讨厌口气批评道。

    她与啾朵的视线在空中交错，迸发出激烈的火花。

    真拿她们没办法啊――理刀与黑媛对看了一眼，无奈地耸耸肩。

    巴则以担忧的表情望着啾朵跟丝伊特。

    只有百香依然保持灿烂的笑容。

    「日本有句俗话说『打是情，骂是爱』耶。」

    还露出一脸幸福的模样。

    啾朵跟丝伊特忍不住转头看了百香一眼，但也不过才花了一秒钟的时间，两人又开始互相瞪着对方。

    「我跟丝伊特感情好？别开玩笑了|

    「如果啾朵低头拜托我的话，我就考虑跟她做朋友。」

    两位来自魔界的少女眼神开始迸出火花，在半空中似乎还发出了啪叽啪叽的碰撞声。

    真是拿她们没办法啊。

    理刀等人抵达黑媛常去的健身中心后，这才得知黑媛今天为啾朵安排的训练内容。

    游泳――原来如此。

    要纾解肌肉疲劳同时发挥锻炼的功效，就属游泳这项运动最合适了。由于黑媛已事先联络过中心的服务人员，所以六套泳装早就准备好恭候众人大驾光临。黑媛与百香拿了衣服就朝女子更衣室前进，脸颊略微泛起红晕的巴也跟在她们后头。

    「要游泳吗？」

    啾朵的表情非常僵硬。

    「对了，我记得你好像……」

    「正合我一意！」

    啾朵打断丝伊特即将发出的嘲讽，不知为何也紧握着拳头步向了女子更衣室。

    「喂，等一下」

    丝伊特立刻追着那头左右摇晃的双马尾迅速跟了过去。

    只有理刀一个人被留下，单独推开男子更衣室的大门。

    游泳……

    那就得换上泳装。

    那些女孩每个人都要穿泳装吗？

    啊，糟糕，鼻血差点就喷出来了。

    理刀用力深呼吸好几遍后才进入更衣室。

    冷静冷静冷静……一定要冷静。

    不过……穿泳装。

    凹凸有致的黑媛，纤细苗条的巴、罗莉体型的啾朵、丝伊特，还有百香。

    她们究竟会换上何种款式的泳装呢……

    啾朵进入女子更衣室后，随即打开分配给自己的置物柜。里面果然有一套挂在衣架上的泳装。

    那是水蓝色的连身款式，腰身下缀有波浪状的装饰。

    「他们说只剩下这种了。你不喜欢吗？」

    黑媛朝着置物柜问道。

    「啾，不会啦。泳装这种东西只要能穿下水……」

    「是吗，那太好了。」

    看见黑媛欣慰的表情，啾朵实在说不出「讨厌这种幼稚款式」之类的话。

    没办法，她只好一边努力维持脸上的笑容一边解开衬衫钮扣。

    「哎，这套泳装很可爱嘛。」

    一旁丝伊特也拿起自己分配到的泳装。结果竟是跟啾朵完全一样的款式，只不过颜色是黄的。

    相较之下，水蓝色还比黄色要稍微好一点，啾朵心想。但要跟丝伊特穿同样的款式……

    尽管她百般不甘愿，但还是忍着没发作。

    既然是黑媛好意帮大家准备，况且穿在身上自己也看不到，今天的目的又是来特训――她如此安慰自己。

    更重要的是，比起丝伊特那令人意外的毫无怨言，自己如果表现出些微不满就显得太丢脸了。

    啾朵向旁瞥了一眼，黑媛那丰满的双峰立刻映入眼帘。

    唔哇――她忍不住暗暗惊呼一声。从这种近距离观察的确非常吓人。而且不光是大，就连形状也非常美妙，真可说是女性理想的胸部。

    为什么那两团肉能抗拒重力的吸引安然无恙地维持形状呢？难道周围有施加什么飘浮术式吗？类似的愚蠢疑问不禁闪过啾朵的脑袋。

    脱下外衣后，可以发现黑媛的身材比想像中还要苗条，但只有胸部即使摘去了胸罩后依然大得可观。不，或许应该说，这种胸部会长在她身上还真有点不可思议。当然，这并不代表亚威黑媛这位少女的身材比例不好，反而应该说这种组合充满了女性的魅力。

    「真的好大哟~」

    啾朵忍不住感慨道。

    她甚至还用手指点了点。只见那团肉摇摇晃晃地，不只弹力十足，还兼具令人感动的柔软度。

    黑媛抿嘴一笑，伸出手刺了刺啾朵的肩膀。

    「够了哟，不要乱点啊。很痒的。」

    「啾！啊，啊啊，真对不起。」

    啾朵立刻转回置物柜的方向，并急忙褪去自己的上衣。刚才不知是着了什么魔才会去乱摸黑媛的胸部，仔细想想，自己还真是没礼貌。

    然而，啾朵还是忍不住想多看黑媛几眼。

    只见黑媛动作迅速地脱下裙子与内裤，将那件比赛用泳装套上玲珑的身躯。即使在紧绷的泳装压迫下，她的胸部丰满程度也丝毫不受影响。

    这种胸部突出的女性，光是靠这点就可以制造出令人无法忽略的存在感，说实话令啾朵好生羡慕。

    除了冯塔纳家的长女――「魔界之至宝」丝啾丝也有这种能耐外，三女丽莎同样拥有傲人的上围。黑媛跟前述两位虽然属于不同类型，但她那健康的体型依旧散发出无比的活力。

    对本人而言，或许只会觉得那两团体积庞大的肉很碍事吧。肩膀也会因重量而经常感到酸痛。但即便有上述缺点，身材平凡无奇的少女还是很憧憬这种胸部。这就是所谓「得不到的东西总是最好的」。

    当黑媛终于辛苦地将胸部塞入泳装后，啾朵的视线顿时被那种压倒性的乳房弹性给撞开，转移到隔壁的巴身上。

    黑媛虽然一点也不胖，但相形之下巴就显得更为苗条了。不过，她也不是那种骨感的女孩，只是身上几乎没有半点赘肉，仅仅保持少女最低限度的脂肪比例――应该可以这么形容吧。

    在巴褪下亮绿色的胸罩与内裤前，她先以浴巾包裹住胸部以下的身体，接着才畏畏缩缩地除去内衣裤。跟光明正大赤裸更衣的黑媛不同，巴似乎觉得在其他女性面前裸体很不好意思。

    至于在巴的后头，则是已经换上两截式泳衣的百香。她还将脱下的外衣整整齐齐叠在长凳上。那套泳装上有可爱的企鹅图案，非常适合年纪最小的她。

    啾朵见状也赶紧换上自己那套儿童款式的泳装。水蓝色的布料与身体线条非常贴合，腰际下方的波浪状装饰如今看来也挺可爱的。

    然而，自己的身材还是只适合穿这种「儿童」泳装……一想到这啾朵就感到很泄气。她将一同放在置物柜的泳帽撑开后套住银发，接着急忙关上置物柜。

    要赶快忘掉这种沮丧的心情。

    好，开始特训吧！

    啾朵回过头，正好与还坐在入口附近长凳上的丝伊特四目交会。只见她尚未取下头上的帽子及螺贝，黄色的泳装也依然紧紧抓在膝盖上。

    哼――啾朵立刻别开视线。

    她一定是在等大家都离开更衣室吧。因为她不想被人看到那个。

    啾朵因为很清楚这点，所以什么也没说。不过，毫不知情的黑媛就……

    「你不换衣服吗？」

    她脖子上披着浴巾对丝伊特问道。

    「我很快就会去换了。你们先走吧，不必等我。」

    丝伊特从长凳上站起身，步向自己的置物柜。

    「是吗，那我们就先出去。游泳池在走廊另一头的右边。」

    说完后，黑媛便迳自离开更衣室。

    「……先走了。」

    「你也赶快换衣服吧！」

    巴与百香也一同表示。

    更衣室里只剩下啾朵与丝伊特两人。双方的视线再度交会了两秒钟左右，然后又很自然地相互撇开。

    面对拚命想隐瞒那个的丝伊特，啾朵完全不想出言攻击。这种言语上的争执，还是要在双方对等的情况下进行比较好。

    「你赶快换衣服吧]

    啾朵以轻松的口气说完后，便将手伸向门把。

    「要什么时候换衣服是我的自由吧？」

    丝伊特虽然嘴巴还在逞强，但气势已比刚才弱了许多，不像之前那么尖锐了。

    啾朵打开门来到走廊上，同时又回头望了一眼丝伊特。

    等确定对方摘下帽子，不太甘愿地换起衣服时，啾朵才顺势关上门。

    在充满水与消毒药品气味的游泳池畔，黑媛等人正在进行暖身运动。理刀也加入了她们。此外附近并没有其他人，这里应该已经被包下来了吧。

    啾朵环顾着这间比走廊要温暖许多的室内游泳池。空间既宽阔又安静，暖气的供应也很充足。

    她加入其余人的行列，模仿黑媛的动作活动肢体。没想到还挺有趣的。只不过，理刀的泳裤造型既流线布料又少，让啾朵实在不知道眼睛该往哪摆。

    她想起首度邂逅理刀的那晚，因某个不可抗力因素而必须一同入浴之事。当时啾朵就跟理刀在同一个房间内洗澡。啾朵一丝不挂，理刀则是穿着泳裤并蒙上眼睛。

    啾朵突然感到很不好意思。

    理刀现在可没有蒙着眼睛，所以自己穿泳装的样子在他眼底一清二楚。

    泳装，当然必须与身体线条紧紧贴合……也就是说，自己的体型完全被理刀掌握了……胸部常然也不能靠水饺垫掩饰。

    在他那面带微笑的目光下，自己究竟呈现何种姿态呢？

    想必会觉得自己很孩子气吧。毕竟穿着这套缀有波浪滚边的泳装，会给人如此印象也是很正常的。即便是啾朵最有自信的银发，如今也被泳帽藏了起来。

    不过……如果可以的话，真希望理刀不要认为自己的样子「孩子气」，而是以「可爱」视之。

    啾朵一边苦恼着这些事，一边努力要求自己展现笑容。

    理刀的目光让她非常在意。对方好像将注意力停留在自己的腰际……这套有滚边的泳装果然太幼稚了？

    啾朵无意间与理刀对看了一眼。

    她觉得脸颊瞬间热了起来，这股热流甚至一路蔓延至眼角与额头。

    自己现在想必是满脸通红吧。

    真丢脸。

    啾朵慌忙移开视线。怎么办？没想到会害羞到这种程度。理刀的泳裤也未免太紧了吧……讨厌，自己又在胡思乱想什么呀。

    啾朵只觉得脑袋一片混乱，而就在这时候……

    「……蛙镜|

    巴喃喃自语了一句后，便迅速离开泳池畔。

    大概是把蛙镜忘在更衣室了吧，啾朵心想。她转身背对理刀，假装目送巴纤细的背影，以便隐藏自己滚烫的脸庞。

    更衣室？

    当啾朵惊觉这点后立刻捂着嘴，赶紧追上巴的脚步。

    「啾朵？」

    「我、我也回更衣室一下……」

    随口应付完理刀后，她便迅速奔向走廊。

    丝伊特现在应该在里头换泳装吧。可能已经摘下帽子，正要脱连身裙跟内衣裤……

    如果巴突然闯进去的话……

    啾朵迅速打开更衣室的门。

    「！」

    巴已经仰卧在地板上了，至于换装完毕的丝伊特则站在一旁俯瞰着她。

    听见啾朵用力开门的声响后，丝伊特像是触电似地迅速套上泳帽。

    她以怯懦的眼神盯着啾朵。不过，当确认来者是自己的妹妹后，眼中的恐惧立刻转化成苛责。

    啾朵的视线再度与丝伊特在空中正面交锋。不过很难得地，这回是丝伊特先将脸撇开。

    「你有什么事吗？」

    @你被巴看见了？」

    「哼，被人类看见那个我又不痛不痒。」

    「那为什么巴会倒在地上呢？」

    「因、因为她很没礼貌，突然闯进来啊。这、这只是一点惩罚。」

    「原来如此~惩罚呀。」

    啾朵蹲在昏倒的巴身旁并轻轻碰触她的脸颊。光滑的肌肤上看起来并没有外伤。

    接着啾朵便将巴抱起，试着唤醒对方。

    「巴，你还好吗？巴？」

    啾朵轻轻戳着巴形状可爱的鼻尖，这回她那长长的睫毛终于抖了几下。

    「巴？」

    巴的眼睛微微睁开。

    「嗯，啾朵？我刚才怎么了？记得是来拿蛙镜……」

    「你可以站起来吗？」

    啾朵将肩膀借给对方，协助她站起身。

    丝伊特则默默望着这两人。

    巴似乎还是搞不懂自己怎么会倒在地板上。只见她一脸不解地从置物柜中取出忘记带走的东西，愣愣地返回泳池。

    啾朵则在她背后轻声补了句「对不起」。

    进入游泳池的理刀，一边偷偷窥探少女们的泳装倩影，一边拚命压抑亢奋的情绪。

    黑媛与巴穿着比赛用泳衣，百香则是绘有企鹅图案的两截式。至于啾朵与丝伊特则是腰际带有波浪滚边的可爱款式，穿上去似乎更显稚气未脱。

    大家都很好看，只是自己不敢正眼直视罢了。

    黑媛丰满的胸部、巴的苗条曲线、百香的可爱肚脐，以及最让自己无法招架的啾朵，这简直就是诱人犯罪嘛。如果不强迫自己浸泡在水中，天晓得会出现什么反应。当然，理刀指的是下半身的……

    不知何时，毒舌丸也悄悄现身于救生员专用的座位上，还一边翻着那本《电脑入门丫她的泳装款式可是在所有女性中最为大胆的比基尼，颜色则是一如往常的全黑。平常她的好身材都隐藏在西装下，这回终于让理刀见识到了。

    不过，理刀的目光还是很自然地倾向了自己最心爱的啾朵。她如今正坐在游泳池畔，只以脚伸入水中啪哒啪哒地打水。

    「你不游泳吗？」

    「啾, 等、等一下……」

    「泡在水里很舒服喔。」

    「是呀，应该吧。」

    但啾朵依然不想下水，只是以视线在水面上逡巡。

    理刀灵机一动。

    「难道，你不喜欢游泳？」

    「啾……与其说不喜欢……不如说根本不会……」

    「只要练习就会啦。我可以教你。」

    理刀主动向啾朵伸出手。

    但啾朵却以缺乏自信的目光俯瞰了理刀的手一眼后，便将头转向四周。

    黑媛已经在泳池里以自由式快速游了起来。巴则是与套着游泳圈的百香悠闲地漂浮在水面上。毒舌丸依旧坚守救生员的岗位，同时翻阅那本《电脑入门丫丝伊特则是在池畔来回踱步，看起来也没有意思要下水。

    啾朵再度将视线转回理刀的手。接着，才怯生生地伸出自己的手。

    理刀握住她的手后，便温柔地引领她下水。                 …

    「啊噗，呜噗，不可以放开我哟，千万不可以放开哟|

    啾朵紧紧抱住理刀的手臂。

    某种柔软的触感压上了理刀的手腕、腰，及大腿，理刀只觉得对方的肌肤既富弹力、又细嫩，又光滑。这种紧贴在身上的状态实在太令他感动了！

    「放心，我不会放手的。你看，我已经抓住你的双手了。我们先来练习打水吧。」

    虽然努力想要保持理性与冷静，但理刀还是觉得自己的心跳正逐渐加速。

    欢喜、愉悦、羞耻、舒畅、疯狂……如果要把这种复杂的情绪一言蔽之，应该还是「快感」这两个字最恰当吧。

    理刀捧着啾朵那双柔软而弹性佳的手，缓缓地在水中向后拉。对方则拚命以后方的腿打水，不过还是不敢将脸埋入水中。

    「试着把头埋进去吐几口气。」

    「不行，我讨厌水土

    「这样你没办法学会游泳耶|

    「啾~可是……」

    「我要把手放开？」

    「……理刀好坏哟。」

    尽管一副泫然欲泣的表情，啾朵还是用力吸了一口气，然后将头埋向水中。然而，理刀只看见水面浮上一颗气泡后，她便马上抬起头。

    啾朵用力皱着闭起的眼睛，并以难受的表情「呸呸」吐出好几口水，猛烈地咳了起来。

    看来应该是无法顺利闭气，所以被水呛到了吧。

    好可爱，真想好好安慰她，理刀心想。不过，如果这时候太心软，她可能就一辈子学不会游泳了。毕竟在她周围，没有人敢严厉对待这位公爵家的么女。

    「你得把气吐出来才行。」

    「不行，我没办法了……」

    「那让你一个人游？」

    两人已在不知不觉中来到了游泳池的正中央。这里距离最近的池畔少说也要游六、七公尺。水深大约到理刀的肩膀附近，不过以啾朵的身高而言应该踩不到底吧。

    「啾~~」

    啾朵露出令人忍不住想一把抱紧的担忧害怕表情，紧闭着泛出泪光的眼睛，接着又用力吸了口气

    然后才将脸埋入水中。

    「这时候把气吐出来！不要想太多！」

    气泡不停从啾朵的嘴边冒出，就好像在回应理刀的指示一样。

    一、二、三、呸呸――啾朵猛然抬起头，并立刻以单手抹去脸上的水珠。

    样子看起来虽然不太好受，表情也很难堪，但至少湛蓝的眼珠已闪烁出喜悦的光彩。

    「我终于会吐气了！」

    「就是说嘛，只要啾朵努力一定可以学会的。」

    「太棒了！」

    啾朵以仿佛要撞入水中的气势再度将脸埋了下去，持续制造出小气泡。虽说她离学会游泳还远得很，但反应却相当亢奋。

    一、二、三、四、五、呸呸――啾朵再度抬起头。

    「这次维持了五秒哟！」

    眼见她那纯真的笑容，理刀的嘴角也不自觉上扬。

    噗噜噗噜，呸。噗噜噗噜噗噜，啪――啾朵不断重复相同的动作，模样真的好可爱。

    理刀握着她那双纤细的手，好希望这段时光能永远维持下去。

    还不到三十分钟，啾朵就已经学会了所谓的狗爬式。虽说她的姿势与其用狗爬式称呼还不如命名为树懒式更为贴切，但至少她本人非常满意。

    「新纪录耶！」

    啾朵在十公尺线上挥着手。理刀知道她本人认为自己正在以帅气的姿势立泳踩水，但那副模样就跟溺水者持在呼救没啥两样。

    但话说回来，能在短时间进不到这种程度已经超过理刀的预期了。

    「啾朵真了不起。」

    「是因为理刀教得好呀。」

    这句话让理刀听了非常开心。

    起初两人刚认识的时候，啾朵总是以没好气的态度面对理刀。那种气嘟嘟的模样虽然也很可爱，但如今这种乖巧温柔的她又更胜当时几十倍以上。

    理刀忍不住叹了口气，然后又偷偷打量四周。

    之前还在展现剽悍自由式的黑媛终于爬上池畔休息了。

    巴与百香则依旧抓着游泳圈在水中形影不离地悠闲漂浮着。

    毒舌丸低头阅读手中的书本，姿势几乎跟刚才一模一样。

    至于丝伊特……

    理刀发现穿着跟啾朵同款式但不同颜色泳衣的她，似乎正百无聊赖地呆坐在池边，独自玩弄着贴在左脸边的螺贝。

    黑媛以手指拉扯、调整臀部附近歪掉的泳装，并主动走向丝伊特。

    「你不游泳吗？」

    丝伊特一听到这个问题马上表情不悦地抬起头，接着便起身背对着游泳池离开了。

    黑媛一语不发地注视着她的背影。

    理刀则稍稍提高音量从背后对丝伊特喊道。

    「你不跟大家一起游吗？」

    原本理刀是想强调「跟大家一起」这点……

    「我要回去了。真遗憾，我不像你们这些人每天都这么悠哉|

    丝伊特口气冷漠地回答道，然后便头也不回地走了出去。

    面对态度恶劣的姊姊，还在水中的啾朵不由得皱起眉。

    「不要管她啦。丝伊特从以前就是那样，一点也不合群。」

    「希望她能早点适应团体行动|

    说完后黑媛也无奈地耸耸肩。

    丝伊特那娇小的背影，伴随着左脸边的螺贝、从泳帽下窜出的十几根麻花辫，以及泳装腰际的波浪滚边，在连半句「拜拜」都没有的情况下便与众人渐行渐远，这让理刀不禁感到有些寂寞。

    如此一来，自己也无法主动说出「拜拜，明天见」之类的道别了。

    他觉得不是很喜欢这种气氛。

    就在丝伊特离去还不到十分钟时，有件事在毫无预警、征兆的情况下突然发生了。

    「啾朵！」

    大批姊姊自游泳池畔冒了出来，人数恐怕将近上百位吧……

    而且她们全都换好了泳装。

    五彩缤纷的各式泳装。泳装、泳装、泳装、泳装，简直是令人目不暇给，甚至到了眼花撩乱的地步。此外，每位姊姊的身材都很火辣。

    「呀啊――啾朵，你会游泳啦？真了不起。」

    「因为啾朵很努力呀，所以什么都能一下就学会。」

    「也让我们加入吧！」

    姊姊们一个个跳入水中。其中甚至还有人能在水面上走路或滑行，让理刀大开眼界。

    转眼间，理刀等人就被啾朵的姊姊们团团包围了。

    不论是左看右看上看下看，举目所及的都是姊姊。姊姊的胸部、姊姊的肩膀、姊姊的脖子、姊姊的锁骨。波霸姊姊、美胸姊姊、丰满姊姊。看不完的姊姊胸部、胸部、胸部、胸部、胸部……

    这种情况不叫身陷重围，应该叫身陷「胸」围才对。只见好多肉球在水中载浮载沉……

    「啾――！讨厌！裴莉莎姊姊、琪丽佳姊姊、艾丝姊姊、绮姊姊、梅亚姊姊、可可娜姊姊，还有莎娃姊姊，你们不要妨碍我练习啦！」

    啾朵不悦地大声抱怨，不过谁有没有注意她在说什么。不，应该说这种嘈杂的情况下根本听不见才对。当然，也有可能是姊姊们故意充耳不闻。

    「讨厌，不要乱泼水啦。」

    「你们看，我有水枪喔。」

    「哎，我的头发都湿了。」

    「怎么样，这只水龙很可爱吧？」

    「什么嘛，要比水中把戏我绝对不输人。」

    「住手，太危险了啦。咦，我记得那边刚才好像有人类……」F

    「没关系啦没关系啦！」

    才怪，哪里没关系了。这群姊姊们究竟来这里做什么啊？

    理刀在被乳波臀浪包夹的窘境下，依旧努力将手伸向啾朵。这么下去根本就无法继续练习嘛，还是暂时爬上池畔避难吧。

    不过，他却无法从这种身陷「胸」围的情况下轻易脱困。

    水突然爆炸了。

    爆炸……

    至少第一时间理刀就这么觉得。

    水花就像烟火般扩散开来，遮蔽了他的祝野。随后，水又仿佛凝结成块状直扑他的脸部。

    啪喳啪喳――右钩拳、左上钩拳，最后的致命一击则是螺旋拳！理刀只觉得自己全身都被狠狠揍过一遍，整个人飞了出去，不知道撞上了哪位姊姊，最后又几乎失去意识地摔入水中。

    大量的水窜入理刀口鼻。得赶快浮出水面才行――但即使他如此着急，水流却异常强烈，让他怎么也浮不起来。

    这里什么时候变成人工海浪的游泳池了？应该说这根本是激流嘛！

    理刀拚命地摆动手脚，不过，却无法抵抗强大的水流力量。

    虽说他拥有能消除魔力的「混沌中的真实」，但却无法命令水「不要移动」。也就是说，当水流碰到理刀的身体时，推动水的魔力虽然立刻消失，但水还是会依照惯性继续前进。

    啊，糟了，快喘不过气……

    在他残存的一点意识角落中，警报器铃声大作。糟糕糟糕糟糕糟糕……这下子真的惨了。

    「理刀！」

    他隐约听见啾朵似乎正从很远的地方喊着他的名字。

    「理刀？喂，理刀，振作一点呀！」

    啾朵将理刀拖上游泳池畔后，便贴着躺在地上一动也不动的他身旁。啾朵劈啪劈啪地拍打理刀的脸颊，但却毫无任何回应。

    理刀的双唇发紫，嘴角还流下一抹水痕。

    他已经因溺水而失去意识了。

    呼吸也……完全没有迹象。

    姊姊们的防护魔法独独漏了理刀。那是因为「混沌中的真实」把应该要保护自己的魔法一并消除了之故。

    啾朵、黑媛、巴、百香四人在姊姊们刚才叫出水龙、大水龟、水虎，与人鱼部队进行大乱斗时，都安然无恙地躲在防护罩底下。那群姊姊虽然看似旁若无人、毫无分寸，但依然没忘了安全第一。不过话又说回来，有将近一百位姊姊在场，总有人记得事先做好保护措施吧。

    刚才不知是被姊姊们保护还是自力闪避飞来横祸的毒舌丸也伫立在啾朵身边，一同检视理刀的脸。她的眼珠染上了碧绿色，似乎已「看见」十分钟后这里将发生的事。

    「怎么样？」

    啾朵焦急的问，毒舌丸则以冷静的口吻回答。

    一道样下去吞日即刀先全的脑部会留下永久性损害，得赶快让他恢复意识才行……然而他拥有可消除我们魔力的技能，所以魔法派不上用场……」

    「啊，那怎么办……」

    啾朵的泪水顿时倾泄而下。

    理刀他，理刀他，理刀他……

    都是自己的错。要不是自己出现在这里的话，姊姊们也不会突然跑来参一脚。

    啾朵的泪水滚滚流淌着。

    姊姊们则围绕在啾朵四周，以充满歉意的目光俯视着理刀。

    「要不要赶快叫救护车呀？」

    「那孩子可以消除魔法？所以也不能用空间跳跃？」

    「那我就没办法把他体内的水取出来了……真麻烦。」

    姊姊们你看我我看你，但依然没有人采取行动。或许她们很不习惯处理这种紧急事态吧。

    打从出生起，遇到受伤或生病的对象都可以交由会使用治疗魔法的人解决，如果是其他意外事件的话也可以用自身的魔力应付。对于这些在如此环境下长大的魔族来说，没有魔力就等于无计可施，根本不知该如何是好。其他非关魔力的解决之道并不存在于她们脑内。

    就这点而言，啾朵也是一样的。当然，毒舌丸也不例外。

    不过，毒舌丸依然没有表现出半点惊慌的模样。只见她将目光转向姊姊们，不，更正确地说应该是转向将姊姊们推开并走过来的黑媛。继黑媛之后，百香与巴也靠了过来。

    「春日？他昏倒了吗？」

    黑媛立刻屈膝在啾朵身旁，俯身观察理刀的状况，然后……

    「呀啊――！」

    啾朵吓得吞下一大口空气，咸咸的眼泪也顺势跑入鼻腔里。

    那是因为黑媛二话不说便压在理刀身上开始嘴对嘴的缘故。

    「黑、黑、黑媛……你、你、你在做什……」

    啾朵诧异得连舌头都打结了。不过黑媛并没有理会她，只见她顿时抬起脸，但又马上朝理刀亲了下去。

    「放心，那是人工呼吸。」

    巴坐在啾朵身边，轻轻搂着她的肩膀。啾朵知道对方想安抚自己，心中的焦躁也稍稍平复了。

    「人工呼吸」――虽然啾朵不懂那是什么意思，但应该是为了救理刀的必要措施吧，只不过……

    百香将双手紧握在胸口前，目不转睛地盯着理刀与黑媛两人。

    黑媛亲了理刀好多遍以后，又以双手在他的胸膛上按压数次，然后再回到亲吻的动作。啾朵觉得那看起来好像是某种仪式。

    然而每当理刀的唇与黑媛的唇叠在一起时，啾朵就感到胸口深处一阵难耐的刺痛。

    那是什么呢？刺、刺、刺……

    好不舒服。

    毋宁说那种感觉非常讨厌吧……她想。

    自己为什么会有这种反应呢？

    理刀与黑媛的唇叠合在一块。

    不知重复了多少次。刺、刺、刺。

    好讨厌呀……

    真不喜欢这种感觉……

    虽然是为了救理刀，但还是好讨厌……

    这时，只见理刀突然咳了一声，口中也吐出大量的水。然后他就好像吃东西被呛到一样连续咳个没停，体内的水也逐渐被排出了。

    看来他总算恢复了意识。

    姊姊们立刻响起如雷的欢呼声，甚至还有人用力鼓掌、相互拥抱，或是兴奋地跳来跳去。她们纷纷举起双手庆贺理刀的苏醒。

    百香也跟着她们开心地跳了起来。

    「……太好了。」

    巴则是轻轻地叹了口气，原本搁在啾朵肩膀上的手也静静地抽了回去。

    太好了，真是可喜可贺。不过……

    为什么心中有股沉重的感觉……迟迟不散……那到底是什么？

    ――星期四。

    离《星影祭》正式开场只剩三天了。为了让当天需要出赛的同学们确认舞台布置与走位，特地将当天要充当会场的三楼讲堂开放一天。此外，如果同学有需要的话，也可以向学院申请在里头过夜。

    星光班的成员们已经无心上课了。

    其实不光是星光班，就连跟啾朵搭档的理刀也不例外。他内心的紧张感越来越高

    去年自己是纯观众，台上所进行的表演都可以置身事外地安心欣赏，只要好好品味参赛者的演出就行了。

    然而今年……

    会场将聚集学院内外相关人士约一千名左右的观众。

    光想到这理刀就开始手心冒汗。”

    好不容易等到放学，星光班的同学立刻冲向了位于三楼的讲堂。

    理刀也加入了这群人的行列。

    啾朵、黑媛，与巴当然都在，就连不会在《星影祭》上场的百香也赶来了。理刀甚至在一旁发现昨天没下水就直接回家的丝伊特身影。

    讲堂的舞台正面宽十一公尺，深度则为八点五公尺……理刀收到的说明上清楚地注明着。在这块空间上，出场者必须在十分钟内尽全力让评审员与观众留下深刻的印象才行。

    只要想到自己跟啾朵根本还没开始讨论表演内容，理刀就感到非常焦急。

    说实话，当天不管要表演什么几乎都得靠啾朵一个人。但理刀也不能因此就把责任撇干净。既然是搭档演出，自己就必须尽量减轻对方的负担才行。

    然而，眼见这个舞台的观众席是多么巨大后，理刀的压力又瞬间膨胀了。上头应该可以容纳一千人吧……而且还有第二层……普通的电影院恐怕都没这么宽阔，简直可说是超豪华的表演场地。光是想像当天要被那么多双眼睛盯着，理刀就不由得毛骨悚然。

    不过，这种时候千万不能自乱阵脚。

    自己一定克服这种紧张感才行。没有人天生就不会在这种大场子前怯场。如果只有自己一个人或许还会被紧张击溃，但这次有啾朵陪在身边啊。只要两个人一起加油，一定可以度过难关的。

    理刀对自己打气道。

    没过多久，星光班的同学们就开始在舞台上排练了。

    他们依照出场顺序一个个确认舞台的宽度，除了测量自己的步伐距离外，还各自练习起当天的表演内容。

    理刀决定先待在观众席上欣赏他们的演出。说不定可作为自己的参考，他自忖着。

    这时，某位男同学突然开始玩起了沙包，接着，他身旁的助手又将一个个新沙包抛向他手上。

    最后那位男同学以令人难以置信的杂耍技巧玩起了近二十个沙包，这种演出唯有靠操纵风系统魔法的【精灵使】才能办到吧。只要先以风制造出一条隧道，再将手中的沙包投ㄟ隧道便行「。看对方的头发在室内还被强风吹起就可以证明理刀的上述推论。

    另一方面，有位女同学则走进了事先准备好的纸箱中。当纸箱盖子盖上后，她却突然从箱子的旁边现身，并若无其事地与她的搭档讨论起来。这种逃脱技巧唯有【无之旅人】的能力者才办得到。这两位女同学准备的表演让理刀联想到以剑刺入箱中美女的魔术，搞不好当天她们真的要做类似的演出也说不定。

    其他还有同学在手中制造出小型喷泉，或是腾空浮起数公分、让全身发出微弱光芒等各式不同的表演，真可说是千变万化。

    不过，倒没有任何一项会让理刀有「就是这个了！└的感觉。或许大家都还在熟悉舞台的气氛，并没有拿出真本事吧。

    利用啾朵的幻术，该如何让观众留下难以忘怀的震撼表演呢？理刀不禁想像着。搞不好让她突然化身为另外一个人说不定会满有趣的。

    例如有名的女演员或艺人啦，甚至再度变成「魔界之至宝」――丝啾丝&#8226;冯塔纳也行……事先让啾朵穿上可爱的衣服效果应该会更好吧。然后自己可以在旁边表演一小段默剧，博观众一笑……不行，总觉得这样还是不够。

    表演内容、表演内容、表演内容……理刀一开始思考才发现事情并不简单。

    「理刀，我们也开始练习吧|

    啾朵突然从舞台上对他喊道。

    但就在这时。

    「暗夜的鬼火、绯红的邪眼、玉髓迸放的火花。一切业火都不得自汝身边熄灭。奋起吧幽光的聚集体，背对烁烁宇宙的流浪者们，立刻为我召唤抬起头颅！」

    只听见巴突然以通透响亮的声音喊道。

    在她的命令下舞台地板立刻浮起三只死灵。这群。」魂们穿着破破烂烂的黑色制服：好像是旧日本军的军服？

    喔喔！其余星光班成员不由得发出惊叹。

    「真不愧是『谜』|

    「她一直停在祖母绿级未免太奇怪了，怎么看都应该是钻石级吧？」

    「附近灵气的浓度还真吓人，只能说了不起。」

    听到周围的反应后，立于舞台角落的巴满脸通红地垂下头。

    至于她身边的黑媛则非常满意地望着那群死灵。

    三只死灵手牵手组成了一个圆，然后便开始绕着圈打转。本来这种动作应该会让人会心一笑才对……但由死灵做出来总觉得很诡异。

    「喔喔！」的惊呼声再度响起。

    「真是强敌呀。」

    已经从舞台游退下的啾朵交叉着纤细的双手臂膀，仰望台上的死灵群。

    「『强敌』两字其实也可以代表着『朋友』喔。」

    理刀立刻对她说明道。

    「为什么呢？」

    「所谓的『竞争对手』，其实也是『切磋砥砺的好对象』之意。只要换个角度思考就可以理解了。」

    「唔~我还是不太懂。不过，日本在人类世界里也算是语言比较复杂的国度吧？故意把『强敌』视为『朋友』的意思，感觉好深奥哟。」

    啾朵对理刀随口说出的理论严肃地点着头。

    然而就在这时。

    「来，出来吧！」

    有个人一边尖锐地大叫一边跳上舞台@@原来是丝伊特。

    很快地，又有三只新的死灵从舞台地板下飞了出来。这群。」魂身上如抹布般破烂的衣服，勉强可以分辨出原本应该是西装之类的服装。

    真不愧是魔族，连咏唱咒语的动作都省了。

    这么一来，舞台上就一共有六只死灵了。

    由巴所召唤、原本手牵手绕着转圈的死灵们，这回突然停下不动，接着，又对丝伊特叫出的死灵们迅速投以警戒性的一瞥。

    丝伊特的死灵也激烈地转动眼球，毫不客气地瞪了回去。

    舞台上的空气立刻紧绷起来。

    巴以愕然的表情望着丝伊特。

    另一方面，丝伊特则微微抬起下巴，露出了洋洋得意的笑容。

    理刀忍不住咽下一口唾液。

    身旁的啾朵也将双拳紧紧握在胸前。

    周遭的星光班同学更是一个个噤口不语。

    巴的死灵(/J>丝伊特的死灵。

    场中所有焦点都聚集在双方的对峙上。

    丝伊特嘴角边依旧挂着自满的笑容，对巴的死灵似乎颇为不屑。然后，她又缓缓将右手举至面前，清脆地打了一声响指。

    以此为信号。

    「!」

    双方的战斗正式开始了。

    丝伊特的西装死灵同时朝巴的军服死灵扑了上去。

    身披破烂西装与军服的。」魂们展开了正面冲突。

    两边打得难分难解，甚至有点敌我不分。

    看着理刀的眼里，只会觉得这是一场脱线傀儡所表演的滑稽木偶剧，但其实双方的能力都相当可观。

    西装死灵挥出右钩拳，军服死灵也不甘示弱地击出左上钩拳。

    被攻击力道打飞出去的西装死灵头部这回又被其他死灵像足球般踹了出去。幸好那颗头被同伴跳起来接个正着，随即以橄榄球的达阵动作放回了主人的脖子上。

    一旁的西装死灵则以双手勒住某军服死灵的头，并不断以就连泰拳选手都会吓得脸色发青的锐利膝盖踢击连续猛顶对手的腹部。

    军服死灵出拳，西装死灵伸腿。军服死灵又以头部猛撞，西装死灵则挥出了手肘。

    死灵们看起来像是在搞笑的攻防战持续下去，好像永远也不会有结束的时候。然而出人意表地，还不到三分钟这种均衡就被打破了。

    西装死灵每出一拳，军服死灵必然会回敬两拳。以这种比例进展下去，两拳对三拳、三拳对五拳、五拳对十拳，最后终于演变成一面倒的围剿。

    巴所唤出的军服死灵已经开始压着丝伊特的西装死灵打了。

    不过那可不只是普通的拳打脚踢。

    军服死灵以几乎要让自己头部碎裂的力道猛撞，以拳骨都要穿出皮肤的力道猛挥，并以腿关节几乎都要分家的狠劲连续使出回旋踢。最后，甚至折下了对手身上的肋骨当武器，简直就是一列开往西方极乐世界的失控特快车嘛――如果真能引领对方上西方极乐世界倒还好哩。

    理刀在心中合掌祈祷着。

    南无阿弥陀佛。

    「啾！巴的死灵……太猛了吧。」

    「是啊。」

    除了同意啾朵理刀也无话可说了。军服死灵的攻击就是这么令人瞠目结舌。

    如今甚至还啃住了对手的头颅。

    「啊~~那样不行啦，我不敢看。」

    啾朵吓得抓住理刀的肩膀，并将脸埋了进去，完全不敢直视舞台上的光景。

    其实理刀自己也看不太下去了。

    因为军服死灵竟啪哩啪哩地吃起了西装死灵的头。

    啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩咕噜喳喳啪哩咕哩噗咕噗咕嗯咕……最后则是三声吞咽。

    一面倒的杀戮结束了。

    比赛看到一半丝伊特的嘴角便僵住了。等到胜负完全底定时，她也静静闭上了双眼。

    不过仔细观察，可以发现她的眼皮正发出微微颤抖，而紧握在腰际的拳头与纤细的双肩也一样。

    她的全身……开始痉挛了。

    讲堂内弥漫着令人难以开口的凝重气氛。

    「……对、对不起。」

    结果首先打破寂静的，是巴那细微得几乎听不清楚的道歉声。

    丝伊特听了眼皮马上弹起。

    理刀见状也不禁摆出随时准备避难的动作，但接下来从丝伊特口中吐出的言语，却不是什么愤怒或不服输的台词。

    「看来你是位很优秀的能力者。我首先要向你道谢，因为这么一来我才能认清自己的实力|

    接着丝伊特便以单手按住左脸边的螺贝并闭上眼睛，好像在聆听什么。

    等她再度睁开眼睛后。

    「不好意思我突然有事，请恕我必须先告辞了。在场的各位，请保重。」

    附近的空间突然出现扭曲，丝伊特的身影也消失于其中。

    现场所有人都愕然地注视着丝伊特原先位于的场所。当然理刀、黑媛、巴，以及百香也不例外。

    「因为输了所以才落荒而逃吧。」

    只有啾朵嗤之以鼻。

    面对这种令人难堪的收场，星光班成员们只能面面相觑。

    理刀这时才终于察觉到，啾朵还紧抓着自己的肩头不放。

    他与啾朵对看了一眼。

    少女的脸顿时红了起来。

    理刀也是这时候才开始感觉到不好意思。 

第二卷 第四章 混沌炸弹

    排演持续了三个小时后才结束，结果来参加的星光班同学几乎都决定要在学院大楼过夜。

    大家似乎一开始就做好了夜宿学校的准备。除了排练外，与同伴们愉快地度过这个晚上也是参加的目的之一。

    黑媛、巴、百香都决定夜宿学校。等啾朵表示「毒舌丸都已经准备好了，理刀也可以放心留下来」，并表明要加入其他人时，理刀不免吓了一跳。

    自己夜宿用的物品也准备好了？所以要跟啾朵及黑媛一起过夜？

    难道说……自己要跟这群女孩子们共度一宿？

    「男生女生晚上睡觉的地点当然是分开的。」

    黑媛的这句说明稍稍抑制了理刀亢奋的情绪。不过就算只能跟男生在一块，也有很多星光班学生的粉丝专程为此而来。

    的确是一次难得的经验。

    在学院大楼设置的星光班专用住宿所内，啾朵立刻被女孩子们包围，众人源源不断地提出质问。

    在这间足以容纳三十人舒展手脚共榻而眠的房间内，已经铺好日本传统的寝具――棉被，此时则一共有八个女孩面对面坐在地板上。

    她们围成了一个圆。除了黑媛、巴、百香，另外还有两名高三学生、两名大学生。

    大家都对魔界的公爵家千金――啾朵&#8226;冯塔纳非常感兴趣。

    平常啾朵就经常在教室里被他人提出问题，但如今是即将就寝的深夜，隔着一层地板的楼下又是男生们的住宿所，所以话题很自然就会偏向与恋爱相关的领域

    「对了对了，可以告诉我们魔界的示爱方法吗？」

    一位大学学姊首先对啾朵问道。剩下六人的视线也全部集中在啾朵身上。

    「示爱方法？」

    「是啊。例如我喜欢你的话，该如何表达出这种感情。」

    「呃……就直接跟对方说『我喜欢你』就好啦？」

    啾朵不解地将问题抛了回去。其他还有什么示爱的方法，她一时也想不起来。

    「嗯，是没错啦。不过那样不会直接到有点恐怖吗？应该可以替喜欢的男生做些什么来表达心意吧？」

    有点恐怖？有什么好恐怖呢？虽然啾朵也可以理解想为意中人做点什么的心情。不过想表达心意的时候，直截了当告诉对方不是最干脆了……

    「或许吧。」

    啾朵随口附和对方，但其实还是不太懂那位学姊的意思。

    这时，另外一位大学学姊也插嘴问道。

    「用示爱方式形容好像是在讨论动物求偶喔。不如换个方式问吧，例如，呃……魔界最流行的一句甜言蜜语是什么？」

    大伙的目光再度朝啾朵集中。啾朵觉得自己如果没好好回答，大概会被这群人追问到死吧。

    甜言蜜语啾朵就懂了。总之就是对异姓表达好感时所用的台词吧。不过她的脑袋里依然只浮现出『我喜欢你』这种单纯的句子……应该没有别的了。

    「流行的甜言蜜语呀……」

    啾朵仍然表现出苦思的模样，拚命想从记忆中挖出其他蛛丝马迹。

    她在来到人类世界前曾看过的电影台词……里面是怎么说的？

    「让我吸你的血吧」、「让我们一起沐浴在朝阳下，双双化为灰烬」、「你最适合担任恶魔集会的巫女了」、「我最重要的两样东西就是鲜血跟你」、「只有我的颈动脉最适合你的虎牙」。

    好像全都怪怪的。

    为了寻找传说宝玉而出发的吸血鬼男主角与女主角，在旅程中打倒了大批想阻挠的恶党，然后……啾朵就睡着了，所以没看到结局。她只知道跟她一起去看的姊姊们都非常开心。

    啾朵痛苦地抱着头。

    一下子被问到关于甜言蜜语的问题，叫人家要怎么回答睁。就算给她再多的时间大概也挤不出答案吧。

    黑媛与巴担忧地望着抱头苦恼的啾朵，只有百香依然闪烁着一双明亮的大眼，等待啾朵公布答案。

    大概是有人看出不对劲了吧，一位高中生学姊直接跳过前一个问题。

    「那、那么，魔界有名的约会地点呢？」

    「约会地点？约会地点……约会地……」

    仔细想想，自己根本就没有与异性单独出游的经验。至于姊姊她们都去哪啾朵就不晓得了……所以，关于约会地点嘛。

    「唔~~」

    啾朵的头顶几乎要冒烟了。

    刚才询问「魔界示爱法」的那位大学生，似乎也察觉出啾朵对「恋爱」、「男女交往的诀窍」一概不知，所以马上转问另一个问题。

    「对了，啾朵有喜欢的人吗？」

    「喜欢的人？喜欢的人……」

    啾朵将关于约会地点的疑惑从意识中赶走，并以食指抵着自己的下颚及暂时清空的脑袋，开始思考新出现的问题。

    本来在棉被上来回打滚的百香，听了这个问题不知为何再度瞪大闪亮的眼睛并凑近啾朵。

    「讨厌，啾朵学姊明明就有嘛。」

    然后便咧嘴一笑。这种表情虽然很可爱，但总觉得也暗藏了促狭的意味。

    「啾？我有喜欢的人？」

    啾朵不自觉反间百香，某个男生的脸孔也同时浮现于脑海中。

    黑媛与巴似乎也在等待啾朵的答案。只见黑媛嘴角浮现微笑，巴则满脸通红地偷偷瞄着啾朵。

    啾朵觉得自己有必要回应她们的期待，于是便先试着整理心情。其实她对自己的感情状况也充满好奇。

    如果要衡量自己对脑中那个男生是「喜欢」多还是「讨厌」多，那毫无疑问地是「喜欢」占优势……然而，对于自己被质问的「是否有喜欢之人」，似乎又不能以如此简单的二分法回答。

    「喜欢，究竟是什么样的感觉呀？」

    啾朵喃喃地自言自语道。

    大学学姊立刻为她解答迷津。

    「就例如跟对方在一起时会觉得很舒服啦，很放心啦，想要永远保持这种状况之类的，应该没错吧？」

    为了征求同意，学姊转向其他星光班成员。

    「有时候会感到情绪很激动，或是喜不自胜。」

    「还有，看到对方开心自己也会很开心，对吧？」

    「嗯嗯，一点也没错。不管对方要求什么，自己都很难拒绝。」

    「喂喂喂，刚才那位少女，你也好歹矜持一点吧。」

    「讨厌，不要胡说八道一

    学姊们自顾自地越讲越亢奋了。

    「啾朵学姊难道不喜欢春日学长吗？」

    紧贴着啾朵的百香突然这么问，而且表情还十分担心。

    其实理刀的脸从刚才就一直在啾朵脑海中摇曳不定地漂浮着――也就是他平常那副乐天开朗的亲切笑容。

    「我对理刀……」

    跟他在一起的时候的确浞判模心情也总是很舒服。有时候会激动的难以平复，上学途中自己也经常喜不自胜。

    近么说的话……

    一想到这，啾朵的胸口便突然剧烈绞痛起来。不过，那种疼痛并不让人讨厌。同时，她的心脏也急速地扑通扑通拍打着，脸颊的温度更是陡然上升。

    难道，自己真的对理刀……

    呼、呼、呼、呼、呼、呼呼呼、呼……

    「啾朵学姊果然对春日学长……」

    原本以胸部紧贴啾朵肩膀的百香，这时突然瘫倒在棉被上，然后就一动也不动了。

    「百香？」

    只听见她发出「咕咕、嘶呼」这种睡着时的轻微呼吸声。

    仔细一瞧，就连黑媛与巴都瘫在棉被上睡死了。其他四位学姊更不必说。

    「这到底是……」

    啾朵反射性地暂时屏住呼吸。

    她发现有道奇怪的烟从住宿所的门口悄悄流入室内。

    意识正逐渐离自己远去。

    这样下去就糟了，连自己也会……

    《星影祭》的排练结束后，理刀来到了男生专用的住宿所，并盘腿坐在铺设于最角落的棉被上。

    女生的住宿所一间约住八个人，但男生的房间包括理刀在内却住了足足两倍的十七人之多。里面从国中生到大学生都有，年龄层非常广。

    数名星光班同学已经在理刀附近坐成了一圈，似乎正聊起关于雷森学院警卫曾实际看过的灵异现象。

    这么一来就算理刀没兴趣也得强迫收听了……

    『听说最近只要到了夜里地面下就会冒出奇怪的声音。简直就好像有人在地底下鬼吼鬼叫一样。学院大楼只有到地下二楼，但怪声却是来自更深的地方。到了晚上……』

    『听说这栋建筑物其实还有神秘的地下三楼，许多行踪不明的民众都被关在里面，到了满月时就必须一个一个献出鲜血……』

    『厕所马桶里的水听说没有地震也会自己摇晃哩。』

    『听说有一位美丽的长发女鬼会钻入墙壁或地板下。』

    『听说雷森学院校舍大楼的建地，以前是祭祀战死者的纪念碑喔。』

    诸如此类，普通学校也经常会出现的鬼故事几乎全被提起了。

    至于房间另外一头的深处，大学与高中部的学长们则在大声起哄。

    仔细一瞧，他们人手一瓶啤酒或蒸馏酒加汽水，似乎以开怀畅饮起来了，就连下酒用的点心都准备得很齐全，至少理刀发现了许多零食与下酒菜的包装。

    这样好吗？

    理刀暗地吐槽着，不过也不能否认满想加入他们。

    有位已经喝到脸红的学长单手拿着罐装啤酒站起身。

    「那么不好意思，就容我僭越了，人家都称我为新宿的布莱德&#8226;彼特……」

    学长要表演什么令人拍案叫绝的才艺吗――理刀在心中已热烈鼓掌起来，但没想到下一秒钟，新宿的布莱德&#8226;彼特就已瘫倒在棉被上了。

    咦？对方明明是星光班的一员却用这种装疯卖傻的搞笑方式？而且晕倒得也太逼真了吧……还是说学长已经喝醉了？

    「咦？耶？」

    令理刀更震惊的是，原本在讲鬼故事的那群星光班同学也像是事先说好似地同时倒在棉被上，随即便鼾声大作。

    不到几秒钟的时间，除了理刀以外的十六名男同学都各自以不同的姿势倒下睡着了。

    「怎么会？」

    只剩下理刀一人被单独留在住宿所中，除了愕然外也不知该如何是好。然而，他很快就察觉出房间内飘入了奇怪的烟雾。

    一种淡而无味的烟正悄悄地在房间内扩散。

    至于来源……似乎是从入口的门缝钻进来的。

    理刀胆战心惊地离开男生专用住宿所，为了追踪怪烟的源头而通过走廊。一路步下阶梯后，他终于来到了位于三楼的讲堂。

    烟的来源正是放在讲堂门口的小香炉。香炉只有鸡蛋般大小。从只有理刀没睡着这点推测，这应该是以魔法产生催眠效果的一种道具吧。

    问题是，谁把香炉放在这种地方？这才是理刀关心的。

    那位神秘客如今应该就位于讲堂内。

    理刀之所以能猜到这点，是因为先前在排练结束时，自己明明已将讲堂的照明熄灭，但如今光线却从门的缝隙间透了出来。

    理刀轻轻推开门，站在外头窥看里面的情况。

    这扇门位于讲堂前方的右侧，离舞台非常近。由于观众席依旧是一片漆黑，所以只有照明被打开的舞台显得特别明亮。

    舞台上的那个人正是丝伊特没错。她的位置离门还不到十公尺，所以理刀看得非常清楚。

    丝伊特的脸颊左侧依然挂着熟悉的螺贝，但头上却没有戴帽子。

    她身穿白色衬衫与黑色紧身裤，满头大汗地在台上卖力舞动，应该是为了《星影祭》的表演作准备吧。

    只见她双手双腿都缠绕着一圈火焰，并作出连续侧翻的动作。每当她高高跃起，紫色发丝就会反射着照明闪闪发亮。后空翻的时候全身还会被七彩的光芒所包围。如此精湛的演出让理刀看得目不转睛。

    然而在她的头顶，却长着一小团貌似动物耳朵的东西。

    熊耳？

    是练习时刻意戴上去的吗？还是说那是能提高注意力的道具？也许在魔界那种东西很正常？

    理刀心中冒出了好多问号，但没有人能帮他解答。只有一点是他可以确定的。

    眼前的丝伊特正边练习边哭泣。

    只见她不停以手背擦拭眼角。

    还偶尔使劲吸着鼻子。

    呜耶耶耶……大量的泪水甚至使她呼吸略显困难。

    她的表演动作确实很美妙，就连外行人都看得出来她发动魔力的顺序很流畅，也没有任何无谓的动作。不过，为什么要边练习边哭呢？

    因为之前输给巴？

    理由大概是那个吧。

    魔族竟然输给了平日极度轻视、「只有一种能力」的人类，丝伊特的悔恨应该不难想像。

    失败的耻辱让她忍不住痛哭，所以才会半夜跑出来练习？

    理刀觉得自己好像发现了丝伊特&#8226;冯塔纳这名少女不为人知的一面。尽管只是生活中的一个小插曲，却让理刀对她刮目相看。之所以要用香炉让大家睡着，大概也是不希望有人突然闯进讲堂吧。

    默默努力――这种行为的确令人激赏。

    自己不应该打扰她――理刀这么决定后便静静关上讲堂的门。

    但就在这时……

    「呜……」

    他听见了某种粗哑低沉的呻吟。

    是丝伊特吗？

    理刀反射性地再度推开讲堂入口。

    只见丝伊特正趴在舞台上。

    「丝伊特！」

    理刀立刻冲入室内并跳上舞台，几乎是以滑垒的姿势双膝跪倒在对方身边。

    丝伊特正用力抱着自己的双肩卧倒于地。她激烈地喘着气，模样简直就像快冻死了一样，全身还不停打颤。

    「！」

    理刀见状不由得屏住呼吸。

    丝伊特纤细的五指尖端，竟长出了野兽般的锐利长爪……

    圆形的熊耳也不像是发箍之类的装饰品，怎么看都是她身体的一部分。

    「喂，丝伊特！你怎么了？」

    「啊，嘎，啊，呜唔唔，哈啊啊啊……」

    对方似乎听到理刀的呼唤，呼吸渐渐平缓下来。接着，锐利的爪子也慢慢缩回去。

    终于，她的身体颤抖也缓缓消失了。

    好不容易……丝伊特总算恢复了正常。

    「呼……」

    等到她的呼气声完全不会发出声音时，她的指甲也变回原本宛如珍珠的美丽形状。只不过，唯一留在脑袋上的熊耳并没有发生任何改变。

    虽然她看起来好像不再痛苦了，但理刀依然不敢大意。搞不好对方此刻正身陷某种严重的处境也说不定。

    这种情况下，只有找同为魔族的啾朵才能间出妥善的处理方式。

    于是理刀作出决定。

    「你还好吧？要不要帮你把啾朵找来？」

    理刀从侧面窥探丝伊特俯卧在地上但却动也不动的脸，试着如此间道。

    「嗯……不用了。虽然我不认识你，但很感谢你的好意……不过只有啾朵，我是完全不想看到她……咦？等等，你怎么会出现在这！？」

    丝伊特抬起头，这才察觉声音的主人是理刀。只见她立刻坐直上半身，以臀部接触地面的方式慌张地往后退了三公尺。

    「你、你、你竟然没睡着！啊！讨厌，不要盯着我看！我的帽子、帽子……」

    她马上按住自己的熊耳并迅速站起身，从隐藏在头上的空间中叫出帽子并瞬间盖住头顶。

    看来她对于自己头顶的熊耳似乎非常不好意思，除了满脸通红外，就连眼睛都因流泪而泛着血丝。

    「我再问你一次，为什么你没睡着？」       ，

    等帽子回到平常的位置后，丝伊特也似乎找回了平目的高傲态度，并对理刀静静地投以带刺的视线。

    「呃，因为我拥有『混沌中的真实』能力……所以才？」

    「嗯？你刚才说什么？」

    「我说，因为我是『混沌中的真实』能力者，所以才没睡着……」

    「……你是说你具备浑沌龙的那种能力吗？真了不起|

    丝伊特的眼睛一下子眯了起来。

    「所以说，就算用这种火球砸你你也不会受伤？」

    语毕她的右手食指立刻冒出一颗弹珠大的红色火球。

    她想要实验吗？感觉还真恐怖。

    尽管自己拥有「混沌中的真实」，但却不清楚究竟是怎么发动的，所以一点实际的感觉都没有。假使没有顺利发动，自己就会被火球烧伤吧。

    「你确定你真的是『混沌中的真实』能力者？」

    丝伊特将手指伸近理刀的额头。

    「唔、嗯。」

    理刀紧张得吞下口水并点点头。他并没有说谎，但还是觉得非常害怕。

    「哼，算你嘴巴硬。如果火球碰到你的额头可是会在皮肤上留下疤痕……看在你胆量不错的份上，我就用这个代替吧。」

    火球从丝伊特的指尖倏地消失．取而代之的是她将单手手掌摊在理刀面前。

    接着。

    「哈！」

    她使劲吐出一口气。不过……咦……什么事也没发生啊？

    丝伊特的双眼瞪得好大，仿佛脸上写着「简直不敢相信」这几个大字。

    「嘿！」

    她再度以丹田之力大喝一声……但还是没有任何改变。

    理刀并不清楚对方在使用何种魔法，只能愣愣地欣赏她表演。

    「没想到你真的是……」

    丝伊特以交织着惊叹与感动的语气说道。

    理刀再度对她点点头。虽然不清楚刚才的经过，但至少对方已经相信了。

    「喝！」

    丝伊特对理刀又试了一次魔法，结果身为施法对象的他却依旧安然无恙。

    「哩小@」

    这次她则在手中制造出一颗乒丘、球大小的火球，直接朝理刀扔了过来。尽管理刀吓了一大跳，但身上却一点伤也没有。

    「太神奇了……术式一接触到你的身体就彻底分解……没想到你竟然这么厉害」

    即使被对方如此褒扬，理刀却觉得心里有点不是滋味，不知该坦率接受或是谦虚」点。因此，他只好「嘿嘿」地干笑两声，承受丝伊特那闪闪发亮的双眼凝视。

    经过刚才的实验，原先累积在她眼眶里的泪水早已风干了，理刀见状也不由得松了口气；他对女孩子的眼泪最没有招架之力了。

    但没想到接下来。

    「试试这个好不好？」

    丝伊特手中竟冒出一根长约五十公分的光滑金属棒。然而再仔细看，棒子的两端附有锐利的刃尖，这应该叫长枪才对吧。假使被这玩意刺一下，应该会有点，不，非常痛才对。

    「那玩意是……」

    「看招！」

    看招……

    丝伊特根本不管理刀的犹疑不定，二话不说便把闪亮的长枪扔了过来，表情还非常开心。

    不过，这次的结果就不同刚才了。

    「！」

    当枪尖接触理刀时，不知为何突然产生爆炸。

    爆炸的声音虽不大，但却以理刀为中心刮起了一阵轰隆隆的强风。除了丝伊特的帽子被狂风吹飞外，挂在舞台两侧的绸缎帐幕也剧烈的摇晃起来。

    「啊，讨厌，我、我的帽子……」

    丝伊特按着自己的熊耳，连忙找起帽子。

    刚才究竟是……怎么回事……

    理刀试着碰触自己的身体。既没有伤口，也没有任何疼痛的感觉。

    丝伊特重新戴好帽子回来后，眼睛瞪得比先前还大。

    「刚才那到底是怎么回事？」

    「我也不知道啊……」

    理刀只能不解地歪着脑袋。

    丝伊特立刻以手按住左脸边的螺贝，开始与某人通话。

    「喂喂？啊，母亲大人，我有件事想请教您……嗯，没错。我现在位于雷森学院的大楼内。」

    话说回来……理刀回忆起，当初与丝伊特首度见面时她也是捂着螺贝念念有词。看来那个道具的功用就类似手机吧。

    丝伊特继续与对方通话。聊天的对象应该是她的母亲。

    「是的，我对『混沌中的真实』施予破坏咒语，结果却发生了魔力爆炸的现象，不知道是为什么呢？」

    只见丝伊特持续与螺贝另一头的母亲『说话声』讨论着。

    「啊，原来如此……那简直跟浑沌龙一模一样嘛。是的，没错。您两天后要来人类世界？好的，我会乖乖等您。」

    丝伊特终于放开螺贝，将目光重新转向理刀。接着，她又以感动至极的表情「呼」地轻轻吐出一口气。

    「吓死我了……真没想到，你竟然是那么了不起的人。」

    「不，没那回事……」

    理刀还是一点真实感都没有。

    他不经意地将手握住又打开。「混沌中的真实」明明是属于自己身上的能力，但本人却完全无法理解使用方法。

    因此，就算旁人为他惊叹、感动，或热烈夸奖，理刀自己都没什么感觉。

    之后理刀便与丝伊特并肩坐在舞台边缘，听她详细解释刚才的实验。

    方才将丝伊特帽子吹飞的爆炸，就跟始祖龙――或称浑沌龙这种稀有魔界生物一样，属于相同的能力；魔族一般又称之为「混沌炸弹」。

    只要能力者受到以杀伤为目的的一定程度攻击，就会随着对方的魔力量施放出同等的「混沌中的真实」，算是一种非常特殊的强化防御技巧。

    「对于魔族来说，遇到这种能力还真棘手。」

    听了丝伊特的解说，理刀只能「是喔~」地回应道。

    自己完全没有身为「混沌中的真实」能力者自觉，发动┐混沌炸弹」也根本不是出于本人的意志。就算得知自己又多了一种新能力，除了随口附和「是喔~」以外，理刀还真不知该怎么反应。

    「你平常都是以哪种方法锻炼自己？我实在没办法想像该怎么提升『混沌中的真实』能力呢。」

    丝伊特满心期待地问道，不过理刀还是无法满足她。虽然说起来很丢脸，但理刀在这点上并没有下过任何苦功。他以前的确是以其他既存的能力为目标长期花费心力没错，但那些心血都落了空，与如今获得的能力毫无关联。

    「唔~应该就像你一样，都是仰赖平日默默地累积努力吧。说实话，我自己也搞不清楚该如何使用这些能力|

    理刀的回答似乎让丝伊特很失望。只见她神情颓然地微微垂下头。

    「默默累积努力，是吗……这么说也没错啦，想要达成任何目标首先都得靠努力才行。努力努力努力。我以前也透过努力获得了许多想要的成果，所以可以感同身受。」

    「我应该向你学习才是。」

    「真的？不过，偶尔啦……我是说偶尔喔……自己也会有熬不住辛苦的时候。」 ，

    丝伊特脸上浮现有气无力的微笑。

    「不过，努力本来就会遭遇这样的过程……」

    「你的名字是……春日理刀先生，没错吧？」

    丝伊特突然打断理刀的话，看来已经不想再讨论关于努力的话题了。

    「啾朵平常都叫我理刀。」

    能被对方记住姓名理刀当然开心，不过刻意加上称谓也未免太客套了。

    「我也可以直接叫你『理刀』吗？」

    「那样比较好，直呼名字才能迅速培养友情嘛？」

    「友情……是这样吗。谢谢你。既然如此，如果你愿意的话，也可以直接叫我『丝伊特』？」

    「当然没问题。」

    听了理刀的答案，丝伊特的嘴唇不自觉绽放出微笑。

    比起刚才讨论努力时，她的这种表情看起来白然多了。虽说还是比不上啾朵，但至少也算稍微被理刀窥见了她可爱的一面。仔细想想，只顾着讨论努力的男生好像也满不解风情的。

    「既然如此，从今天起我们就是朋友了，还请你多多指教！」

    理刀对丝伊特用力竖起大拇指。

    结果对方的目光却在半空中游移着，不知在踌躇什么。等她下定决心后，才以天蓝色的眼珠凝视着理刀。

    扑通――理刀的心脏用力跳了一下。丝伊特的表情是那么认真，但却又散发着某种梦幻的气息，简直是太美了。

    「所有术式或系统的魔法都对理刀无效吗？举例来说，呃，与天生的内在术式融合成一体的鬼系魔法不知如何……」

    「这个嘛，我也不晓得耶？」

    丝伊特所举的例子到底是什么意思，其实理刀根本就听不懂。         ¨

    「可、可、可以让我试试看吗？」

    「是可以啦……」

    不过对方到底要施展哪种魔法啊？

    眼见丝伊特紧张兮兮的模样，理刀也开始不安起来。

    「不过，你刚才说的那种……」

    理刀的问题还没问完，丝伊特就迅速移动臀部位置，贴近了理刀身旁。

    她即将要对自己使用的魔法是……

    啾。

    好像脸颊被啄了一下的吻。

    「咦！？」

    理刀顿时还不清楚自己遭遇了什么事。

    他只觉得脸颊上的触感既富有弹力又非常柔软，此外还有点湿湿的。这种状况想必是……应该不会错……无可否认……自己被丝伊特偷亲了一下。

    不过，为什么呢？

    理刀的脑袋陷入了一片混乱，不知该以何种表情、说辞面对丝伊特才妥当……于是他只好愣愣地望着对方。

    在光线炽热到发烫的舞台照明下，丝伊特的脸颊已染上一抹羞红。

    「果然，我的吻在『混沌中的真实』面前也失去了作用。」

    在毫无预警的情况下，丝伊特对理刀施展了触感温柔但又具备强大震撼力的亲吻攻击。而且不知为何，她的表情似乎颇为开心。

    理刀实在搞不懂对方此刻的想法。亲吻与「混沌中的真实」有什么关联吗？

    不过不论背后有什么理由，理刀此刻的心脏又开始进入扑通扑通扑通扑通扑通的连续重击状态。

    「啾――！」

    就在这时，一个耳熟的尖叫声突然在讲堂中回荡着。

    「丝伊特！你赶快离开理刀啦！」

    原来是啾朵循着统一入口冲进讲堂了，然而不知道为什么，她的脚步看起来踉踉跄跄，大概是因为好不容易才撑过香炉的催眠烟雾吧。

    「啾朵，你没事吧？」

    理刀立刻从舞台边缘跳下并冲向啾朵跟前。接着，他又以手臂搀扶步履蹒跚的啾朵，引她来到观众席坐下休息。

    「丝伊特，门口的烟……」

    能先处理掉吗――只可惜理刀还没问完问题，回过头就发现丝伊特已经不见了。

    啾朵轻轻叹了口气，抬头仰望理刀。她的眸子里似乎冒出了怒意，难道是自己多心吗？

    「老实说吧……她刚才为什么会亲你？」

    看来亲脸颊的场面真的被啾朵撞上了。理刀只觉得她的口气比先前冷漠许多……

    「呃，我也搞不清楚……」

    理刀抓抓头，只觉得有一股不知所以然的惆怅在心中升起。

    「你坐下。」

    啾朵「砰砰」敲着自己隔壁的座位，对理刀示意。

    她此时的表情还真恐怖啊。

    理刀将脸颊被亲之前的发展依序叙述给啾朵听。至于丝伊特边练习边哭泣的事则姑且省略。

    「那种举动的确是对理刀毫无影响啦……但事实上是很危险的。」

    啾朵听完事情的经过后，以无处可发泄的不满口气解释道。

    「丝伊特在魔界拥有『不凋花之唇（Asphodel Lip )』的称号。」

    「不凋花……之唇？」

    「只要她的嘴唇接触对方，就能使那个人丧失数分钟的记忆。」

    原来如此――理刀点点头。

    丝伊特刚才应该是想消除自己撞见她哭泣以及头上长熊耳的记忆吧。然而，这招虽然失灵了，丝伊特的样子好像还是很高兴。

    自己的能力失效有什么好乐的？

    理刀实在搞不懂。

    因此，他主动对啾朵提出质问。

    「对了，刚才不知道为什么，丝伊特虽然无法以不凋花之唇消除我的记忆，但反应还是很开心？」

    啾朵听了理刀的问题后只是咬着下唇，将视线垂落在自己踢出的脚尖上。

    过了几秒钟。

    「你刚才看见丝伊特的耳朵了吧？那个女孩有四分之一的兽人血统，也就是所谓的『Quarter』。『不凋花之唇』这种能力，就算是在高等兽人中也只有变异种才能拥有，是一种非常罕见的特殊能力……所以她好像不是很喜欢这样的自己。」

    理刀思索着。

    丝伊特不喜欢自己与生俱来的「不凋花之唇」？这么一来，刚才她能力对自己失效反而开心的理由也说得通了。

    「原来她不喜欢啊……」

    「因为这样就不能亲吻家人啦，所以没人会喜欢那种能力吧。」

    啾朵的说明让理刀感觉心脏仿佛被某种东西刺着。

    虽然并不是很痛。

    但异物却深入了心房，让他有种说不出的难受。

    ――星期五。

    放学后，理刀与啾朵双双自车站走回公寓。半路上，理刀不停地思考着，不，应该说从一大早这件事就一直在脑内萦绕不去吧。

    昨夜在雷森学院讲堂中，丝伊特孤独地流下汗水，以及泪水。

    她一边哭泣，一边悔恨地咬牙切齿、拚命努力。

    黑媛与巴想必也是那样，时常在他人看不见的时候默默付出心血。如果她们不透过这番努力，就不可能获得如今的能力值。

    大家都各白在加油。

    面对即将在两天后举行的《星影祭》，现在已经没有空间好浪费了。

    因此，自己跟啾朵也要加紧脚步。

    理刀也不清楚究竟是何极力量在不断催促自己。尽管他一直努力保持冷静，丝毫没有表现出来，但其实内心非常亢奋。

    得好好加油。

    得好好加油了。

    自己不努力向前可是不行的！

    不过，该从何着手才好呢？

    他从一大甲就不断思索同样的问题。

    更正确地说，应该是从昨晚撞见丝伊特的眼泪开始吧。尤其在被她亲过，且得知关于「不凋花之唇」的原委后，理刀便是不可遏抑地疯狂动脑。

    试着想像看看。

    「蛇发女妖之眼」的亚威黑媛。

    @谜」的美美津巴。

    「不凋花之唇」的丝伊特&#8226;冯塔纳。

    当然还有其他多名星光班同学。

    尽管他不愿意一开始就考虑失败的下场，但论起知名度与能力种类，啾朵与他远远不及【时之统治者】加上【死灵法师】。 就算是以魔力的总量来看，上头也还有一个丝伊特压着。

    至于其余星光班成员，一定也为了该如何表现出个人的能力而绞尽脑汁。

    拥有【混沌中的真实】的春日理刀，搭配上虽然是魔族但只会一招幻术的啾朵&#8226;冯塔纳，如此的组合真有胜算吗？

    这个问题一直纠缠着理刀不放。

    这时，在他身边踱步的啾朵忽然对他投以微笑。

    「看你那么苦恼……一定是跟《星影祭》有关吧？这样子太不像理刀的作风一

    啾朵那灿烂无邪的笑容再度打入理刀的内心深处。他不得不开始觉得深陷烦恼的自己实在是非常愚蠢。

    不过同时理刀也灵机一动。

    不像理刀的作风……

    不像自己？

    自己要像自己。

    啾朵也要像啾朵。

    对方这句无心的安慰让理刀心底的沉重一下子融解了。

    「说得一点也没错。我们只要尽量表现出我们最好的一面就行了。」

    胜利并不是比赛的一切。自己实在不该如此拘泥于「胜利」二字。

    果然该这么做才对，自己应该更……

    啾朵的圆眼刻意对理刀眨了好几下，然后脸上才又浮现那种足以融化人心的温柔笑容。

    「没错呀，我们只要尽可能表现好自己就够了。」

    理刀回房换下制服后再度来到啾朵的住所，讨论关于《星影祭》的表演。毒舌丸也随侍在两人身旁。

    啾朵唯一的能力就是幻术。

    至于具备【混沌中的真实】的理刀，则可以不受啾朵的幻术影响；既不会被假像震慑，也不会被幻影迷惑。

    有没有一种能巧妙结合这两项特色的演出方式，可让观众留下深刻的印象，也能让评审不得不赞叹表演之精采。

    三人充分交换意见。

    结果――

    众人人致决定要采取过去少见的以剧情取胜方式。

    至于届时要表演的短剧内容，则是理刀去拯救被魔王抓走的啾朵公主――主旨非常单纯易懂。

    实际表演时，啾朵必须同时扮演魔王与公主两个角色。面对为了拯救公主而前来的小丑（由理刀饰演丫魔王必须以幻术加以攻击。

    详细的流程该怎么安排？该如何诠释给观众欣赏？三人继续深入讨论下去。

    最后，他们决定加上啾朵要穿的晚礼服以及理刀用的小丑装，此外，还需要两套可以隐藏晚礼服与小丑装的长袍。

    当然，其他诸多小道具也是不可缺的。

    小道具这部分交由理刀与啾朵亲手制作，比较费工的舞台装则交由毒舌丸负责筹备。至此终于敲定了工作分配。

    「既然如此，我就加紧脚步去准备吧。」

    毒舌丸无声无息地从椅子上站起身，离开房间。理刀随后也与啾朵相视点头，着手展开接下来的工作。

    离《星影祭》只剩下最后的两天了。 

第二卷 第五章 周末狂热

    ――星期六。

    今天已经不必去学校，可以全心准备明天即将到来的《星影祭》，理刀与啾朵将舞台平面图摊开在桌上，再度检讨大致的表演流程。

    从昨晚起两人便形影不离地待在一起。除了今天清晨小睡了约两小时，并吃了毒舌丸准备的早餐外，两人几乎都没停止过工作。

    半夜为了购买制作小道具需要的材料，他们还跑了一趟车站对面的廿四小时营业杂货店――『唐吉干贝』。

    表演时间只有十分钟。内容的大方向都已经决定好了，只剩下细部的调整问题。

    可惜「混沌炸弹」应该是派不上用场了……

    在长袍底下穿着小丑装的理刀届时要先上舞台，让观众看画在纸上的魔王长相，啾朵会趁机使用幻术使画像变得栩栩如生，让观众以为那是真的魔王。

    接着理刀便会走近啾朵公主，在不碰触她身体的情况下把图画递过去，然后再从舞台左侧退场。至于啾朵则要表演出被魔王抓走的样子。

    「这时候我应该尖叫吧？然后再一遍从舞台右侧退下去。过了十几秒后理刀再冲上舞台，这样可以吗？」

    「OK――就等十秒吧。」

    事先脱掉长袍并化身为小丑的理刀为了拯救公主重新在舞台上出现。

    这时，以长袍隐藏底下晚礼服的啾朵将以魔王身分再度站上舞台。

    「接着就是短剧的高潮了。」

    「没错，因为我看不见啾朵的幻术，所以倘若不事先套好时间的话可能会出现不良然的动作喔。」

    魔王使用三种方法企图赶走小丑，分别是洪水、暴风雪，以及巨大岩石。

    洪水是以从杯中洒出的水代替，暴风雪是利用切碎的保丽龙，大岩石则是揉成拳头大的纸团。这些道具在观众眼前都必须以幻术夸张化。

    最后，不屈不挠的小丑将再度爬起身，以迅雷不及掩耳的速度撞向魔王并救出公主。

    短剧的内容大致就是这样。

    「这样真的没问题吗？」

    「试试看就知道了。」

    ┐嗯。」

    啾朵那双湛蓝的双眼闪过一抹决心。

    虽然几乎一夜没有成眠，但她的眼睛、肌肤、表情却没有半点疲累之色，反而充满了朝气。在对方这种精神鼓励下，理刀也觉得一点都不累。

    啾朵的笑容就是自己的活力泉源。

    只要能跟她在一起，理刀就有一种天下无难事的不可思议感受。

    光是跟她谈天说地，就能忘却时间、疲惫，甚至是没吃饭的空肚子。

    这种愉快的时光令人身心舒畅，真希望能像这样永远欣赏她的笑容、她的说话声。

    「你口渴了吧？」

    啾朵在讨论途中若无其事地站起身，对理刀留下微笑及银发飘散出的草莓香味后，暂时离开了房间。

    没过多久便返回的她，手中端着载有两只玻璃杯的盆子。杯中则装着加了冰块的乳白色液体。看她那摇摇晃晃的走路方式，还真担心不断发生碰撞的玻璃杯会洒出来。理刀觉得啾朵就好像正在帮母亲招待客人的年幼孩子……虽然不由得替她担心，但她的模样还是好可爱。

    「家里只剩这个了……」

    说完后啾朵便将果汁放在理刀面前。杯子里还细心地附上了吸管。

    「谢谢。」

    理刀也以笑容回应啾朵的微笑。

    _虽说她是公爵家的千金，但生活并没有想象中的那么不食人间烟火，反而几乎样样靠自己。对他人的态度也很贴心，此外又非常温柔。而最令理刀无法招架的就是她那灿烂的笑容了。

    理刀以幸福的心情衔着吸管，喝起杯中的乳白色液体。

    「？」

    这是……参了水的牛奶吗？而且还好像是自来水？强烈的氯气味道与若有似无的牛奶味，该怎么说，呃，老实讲，有够难喝的。

    这究竟是……

    啾朵以吸管喝了乳白色液体一口后，眉心也皱起了细纹。

    「咦？味道好奇怪哟。」

    「为什么要参水呢？」

    牛奶加冰块理刀还可以理解。

    「呃，我记得之前毒舌丸也做过呀。一种白色又参了水的果汁，非常好喝呢……难道我把水的份量搞错了？」

    她指的该不会是可○必思吧？

    理刀忍不住暗地苦笑，就在这时，玄关的门铃突然「乒砰」地响了。

    是毒舌丸回来了吗？

    理刀与啾朵几乎是同时站起身、步向玄关。

    然而打开门后令他们感到讶异的是，站在眼前的人竟是丽莎。她是冯塔纳公爵家的三女，也是拥有可观魔力的啾朵姊姊之一。

    「啾朵，你最近过得还好吗？」

    丽莎一下子就把啾朵紧紧搂住，还用她那丰满的双峰夹住妹妹的脸。

    「丽、丽莎姊姊，放手，我、我快喘不过气……」

    啾朵逃也似地从丽莎的双臂束缚中拔出头，一下子就跳开了。

    「哎，啾朵真是的，也不必那么讨厌姊姊嘛……」

    丽莎的眼中流露出寂寞之色。

    理刀愣愣地望着这位美女。

    当初第一次站在对方面前时，理刀也是像这样不知该如何开口。对方的美貌与气质，简直就像某种具有质量的物体般，彻底压倒了旁观者的身心。

    丽莎那头长度及地的光滑银发，光是看一眼就让人觉得心旷神怡。至于她那对略显爱困的眼睛，也释放出让旁观者忍不住要赞叹的祥和气质。

    一丽莎拖着曳地的洋装下摆步入玄关。

    「嗯，真是间麻雀虽小、五脏俱全的可爱房子呢。」

    然而她却没有继续深入屋内，而将目光转向了理刀。

    光是这样就已经让理刀的胸口小鹿乱撞了。「真不好意思，我要带啾朵出去三十分钟左右，可以吗？」

    「等、等一下 ，丽莎姊姊，你要……」

    话还没说完，丽莎与啾朵的身影便从理刀的视野内消失了。

    应该又是空间跳跃吧。

    理刀觉得自己好像是局外人，不禁轻轻叹了口气。幸好他马上就重新振作精神，暂时离开啾朵的家。三十分钟――自己要做什么打发时间才好？

    要在房间里边睡边等，或是前往便利商店翻翻书报杂志……

    总之应该不会等太久吧。

    啾朵面对这首度见识的光景不免心情紧张起来，还不停东张西望地环顾四周。

    丽莎带她来到这栋陌生的建筑物中。

    由于这里四处都是日本人，所以她急忙以幻术将自己的头发染黑、皮肤变黄。丽莎则早早就换成黑发黄皮肤了，不过这依然无法减损她的美貌半分……

    啾朵再度以视线扫过建筑物内的景象。

    在柔和的背景音乐中，三五成群的宾客各自围绕在小桌旁用餐。桌子与桌子间则有身着某种特殊制服的女性来往穿梭。挂在她们脸上的笑容，让人不自觉也染上了这里的愉悦气氛。

    「这就是所谓的家庭式餐厅。」

    一丽莎在啾朵耳边窃窃私语。

    「喔，原来是给一家用餐的场所呀。不过这种地方恐怕容纳不下我们家吧。」

    啾朵不由得想像着六百六十六位姊姊塞在这栋建筑物内的拥挤模样，大概没什么比那个场面更吵了吧。

    这时，啾朵突然发现自己并没有穿鞋。因为刚才是被丽莎突然拉出来，所以就连套上鞋子都来不及。

    「哎呀，对不起，我没有注意到。」

    一丽莎注意到啾朵困窘的目光后，这才注意到么妹的脚上只穿了一双袜子。

    幸好在下一秒钟。

    「来，这双应该很适合你|

    啾朵的脚上立刻出现了一双以缎带装饰的红鞋。

    这究竟是姊姊从其他空间传过来，亦或是当场分解某种物质，经提炼并重新结合成的产物？啾朵也不明白。只不过，啾朵很清楚那是自己绝对办不到的高难度术式组合成果，至少这点是可以肯定。

    不论自己多么努力、多么急着进步，但依旧永远无法追上的存在――那就是冯塔纳家的三女，丽莎。

    「谢、谢谢。」

    「不客气。走吧，我们坐那桌。」

    在丽莎的催促下，啾朵被领至某个靠窗的座位旁。

    眼前的餐桌上已经备好了各式各样的餐点，而且几乎都是甜食。样样都是啾朵平常最爱吃的。

    草莓、巧克力、抹茶、西洋栗子等各种口味的百汇，再加上数种精致的蛋糕。冰淇淋表面也洒上了白、绿、黄等不同颜色的巧克力碎片，缤纷的色彩看起来就让人食指大动。

    啊啊，真是太耀眼了。

    「喜欢什么就吃什么吧。」

    就连丽莎姊姊的说话声都变得格外悦耳。

    在临时拉啾朵过来之前，她似乎事先就安排好了这顿美食。

    「这么多我根本吃不完。」

    「吃不完就放着吧，没关系。」

    丽莎一边露出温柔的笑容一边就坐。

    啾朵也随之坐在她的正对面。

    尽管啾朵察觉到周围的目光都朝她俩的桌子集中，但她却一点也不在意。反正大家一定都是被丽莎的美貌所吸引吧。就算姊姊使用魔力改变外表，有这种五官精致的美女进入视野，还是会让旁人不由得放下刀叉。

    但比起在意他人的目光，啾朵对桌上的美食更有兴趣。

    她本想伸手抓起早就预备好的汤匙，不过途中又打消了主意。只见啾朵双手撑在桌面上，以炯炯有神的目光盯着丽莎。

    首先有几件事必须问清楚。

    口丽莎姊姊，你为什么只把我一个人带来这里呢？理刀明明也在呀，把他扔下不管未免太可怜了。」，刚才单独被留在玄关的理刀不知现在怎么了。啾朵总觉得很过意不去。

    「我只是觉得好久没跟你单独聊聊了，不可以吗？」

    不可以吗？被这种可爱的口气质问，啾朵实在很难说出「不可以！」 这几个字。

    「真是的 一丽莎姊姊每次都强人所难。」

    啾朵这才终于拿起汤匙。老实说，她已经想吃这些甜点好久了。

    首先就从距离最近的巧克力百汇开始吧。啾朵以汤匙卷起最上层的奶油，迫不及待送入口中。冰冷甘甜的触感立刻在舌尖上溶化。

    「嗯~~」啾朵觉得有种说不出的感动。

    趁着浓郁的甜味尚残留于舌尖时，啾朵又换了一把汤匙，这回则将目标对准一旁的戚风蛋糕。她挖起一小口后咕咚一声吞入嘴里，绵密的奶油与起司香气慢慢在口中化开，就好像有许多种不同的甜蜜滋味在手牵手跳舞一样。

    「好吃吗？」

    一丽莎满脸微笑地望着妹妹，啾朵也不禁以灿烂的笑容回应。

    她最喜欢吃甜食了。以前曾尝过一次的雷森学院餐厅霜淇淋虽然也很美味，但这种高级餐厅端出来的菜色毕竟更胜一筹。

    就在这时啾朵突然想到。

    听说只要在《星影祭》取得优胜，就可以获得一个月份的学院餐厅免费招待券……

    也就是说，可以尽情地连吃一个月的学院餐厅霜淇淋？

    只要获得那张招待券，自己就不必向毒舌丸伸手讨买霜淇淋的钱了。而且每天午餐完毕都可以享用霜淇淋当饭后甜点。

    自己必须加油的理由又多了一个。

    啾朵一边浅尝百汇、蛋糕，以及冰淇淋的滋味，一边再度燃起对《星影祭》的斗士心。

    「好吃吗？」

    丽莎又问了一遍相同的问题。

    「很好吃。」

    「是吗，那就好。」

    就在这时啾朵才首次察觉到。

    姊姊的眼睛似乎比平常还更无神。

    丽莎身上总是散发着温柔、暖和、娴静的气息。只不过比起她以往对这位么妹的态度，今天的她好像更显虚弱。在啾朵的印象中，姊姊表现手足之情的模样应该要更强烈、狂放一点才对。

    「丽莎姊姊，你怎么了吗？」

    「有件事不知道可不可以问你？」

    简直就好像期盼啾朵这种反应已久似地上丽莎迫不及待地将身体探出桌子。

    啾朵瞬间感到浑身僵硬，不知为何有种讨厌的预感。

    跟我回魔界吧、家里没有你好寂寞、日本这个小国的魔法教育程度太差了等等……许多不中听的言论在啾朵脑中自动播放，她也预备好要进行反驳。

    不过 一丽莎那略显紧绷的嘴唇却迸出了啾朵意想不到的话。「被称为，那位混沌的少年……如何？」

    啾朵觉得仿佛挨了一记闷棍。

    混沌的少年――就是指理刀吧。也就是说，丽莎姊姊想知道啾朵&#8226;冯塔纳对春日理刀有什么看法？应该是这样没错。

    「如何是指？」

    「我想确认你对那位混沌的少年抱有何种感情。」

    这里的感情当然是指……恋爱方面的事……丽莎姊姊想确定啾朵的答案究竟是「喜欢」、「讨厌」，亦或是「两者皆非」……

    两天前在雷森学院过夜时，啾朵才因类似的质问惊慌失措。

    当时她的答案已呼之欲出了。

    自己对理刀所抱持的情感是……

    「喜……」

    「混沌的少年与你现在是什么关系呢？」

    结果答案又被新冒出的问题给打断了。啾朵顿时把剩下的字咽了回去。

    关系？自己与理刀？

    恋人？男女朋友？她努力将这些任性自脑中浮现的词句赶跑。如今两人还不到前述的状态。现阶段……以朋友称之应该算恰当吧。

    「我们是……朋友。」

    啾朵的这个答案让丽莎霎时恢复了有力的眼神。虽说丽莎的嘴唇依旧保持着从方才就出现的笑意，但脸色的明亮程度却跟先前大为不同。与其以魔女形容此刻的她，不如称之为女神还比较贴切……

    丽莎既是冯塔纳公爵家的三女，也是魔界屈指可数的大魔女。对啾朵而言这位姊姊的存在就宛如遥不可及的女神。只见丽莎那光滑细致的全身肌肉都因妹妹的回答而放松下来。

    「真不好意思，问了这么奇怪的问题。因为听说你刻意搬出饭店，还要在明天的活动中与那位混沌的少年组成搭档，所以姊姊才多虑了。不过，既然是朋友就没关系了，况且你身边还有毒舌丸在。」

    丽莎露出了有点口是心非的笑容。

    原本在啾朵口中扩散开来的甜点香气，在不知不觉中消失了。

    丽莎一定已经察觉到啾朵的真正心意以及对理刀的想法。以她这种成熟的女性是不可能看不出这点的。此刻的她已经完全理解事实真相，任何隐藏在妹妹心中的秘密都将被她一眼看穿。

    「你跟朋友要好好相处唷。」

    这句带有言外之意的提醒让啾朵只能默默点头。

    啾朵&#8226;冯塔纳与春日理刀、魔族与人类、魔界公爵家千金与平民百姓，再加上理刀还是魔界的天敌――「混沌中的真实」能力者。

    两人的立场差距就宛如天与地。

    所以，自己不能对理刀投注过多感情。

    否则将来必定会后悔。

    魔族有魔族的生活方式。

    人类也有人类的生活方式。

    就算双方偶然交会，也难以长久维持下去。

    这是绝对不变的真理。

    丽莎想传达给妹妹的应该就是上述这几点吧。会选择这间明亮高雅的家庭式餐厅，并点了摆满整桌的美味甜点，都是为了让丽莎比较方便说出逆耳忠言。

    在愉悦的气氛中聆听讨厌的教训，或许感觉上会比较舒坦一点。甜食亦具备舒缓情绪的效果。这些都是丽莎细心的考量。

    这位姊姊的作风向来如此。

    「明天你尽力就好了，我会带大家过来替你加油。」

    丽莎对妹妹露出充满慈爱的微笑。

    「……嗯。」

    啾朵只能无力地点点头。

    包围在自己周遭的状况完全没有改变。理刀身为朋友的立场也跟之前一模一样。况且自己还吃了这么多的心爱甜点。

    但不知为何，心情却比之前凝重许多。

    啾朵此刻只觉得好想看看理刀的脸。

    理刀若无其事地走下公寓一楼后，被正在阅读《电脑入门》的毒舌丸给叫住了。如今两人正坐在六个榻榻米大的管理员室中啜饮绿茶。

    时间则是刚过早上十一点。

    一走进管理员室的入口，左手边便是简易厨房，更里面还有一扇通往厕所的门，但里头并没有淋浴设备。在如此狭窄的空间内，理刀没料到竟已先来了两位客人。

    众人围在一张圆而充满怀旧气氛的小桌旁。三位女性就分别坐在理刀的对面。

    除了毒舌丸外，另外两人便是丝伊特，还有丝伊特的母亲――刃哭。

    在毒舌丸的引介下理刀与刃哭打过了招呼。这位女性怎么看都只有廿五岁左右，没人会相信丝伊特是她女儿吧。

    不过，这对母女的长相确实非常相似。

    以绝妙角度微微吊起、并不会予他人苛刻印象的一双细长眼睛，还有那头长而呈波浪的淡紫色头发。

    更让理刀一眼难忘的，就是两人头顶那一对可爱的熊耳了。这就是她们身为母女的最佳证据吧。话说回来，与其说她们是母女，还不如以年纪略有差距的姊妹来形容较为贴切。

    美人加上熊耳，这种不平衡的反差倒制造出一种冶艳的风情。此外刃哭身上还穿着一袭款式类似和服的衣裳，但胸前却大胆敞开着，让理刀可以清楚瞥见她的脖子至锁骨处。对方裸露出来的肌肤自皙到有点病态的程度，不过依旧非常诱人。

    理刀感到非常尴尬，只好尽量将目光放在丝伊特，以及离圆桌略有一段距离的毒舌丸身上。“ 只要不小心将视线投向刃哭，理刀的注意力就会不知不觉被吸往她的脖子以及双峰间。自己的正对面坐了如此一位充满魅力的女性但又不能大胆直视，当下的状况简直就跟严刑拷打没两样。

    「当时我确定理刀是『混沌中的真实』后，又被他的『混沌炸弹』能力给吓了一大跳。他根本就是一只用双腿走路的浑沌龙嘛|

    丝伊特以撒娇的姿态缠着母亲的手臂，从刚才起就一直开心地讲个没完。

    刃哭则以安闲的目光瞥向女儿，偶尔应对以「这样啊？」、「嗯」、「哎呀哎呀」之类的话。

    毒舌丸默默聆听着丝伊特的描述，并不时颔首表示同意。

    理刀是在刚才才首度得知，丝伊特是从本周的星期一起搬入了公寓的二楼。从自己邂逅她的那天以来，其实双方都各自生活在同一栋建筑物的五楼与二楼。

    至于刃哭则是今天才从魔界抵达日本。当然，她来访的目的是为了参观女儿将登台的《星影祭u)

    这位母亲的一举手一投足都再再显露出对女儿的关爱之情。身为女儿的丝伊特似乎也对刃哭非常仰慕。

    得知这对熊耳母女的相处模式后，理刀不自觉松了口气。

    他一边听着丝伊特的谈话内容，一边以双手捧起茶杯，缓缓啜饮杯中的液体。

    这么一来心情就更放松了。

    而就在这时，眼珠染上碧绿色的毒舌丸突然一声不吭地站起身，步向管理员室的入口。

    她刚才又「看见」了什么吗？

    只见毒舌丸悄悄地推开门。

    结果还刚好有人闯了进来。

    「理刀，我回来了。刚才真是不好意思。

    原来来者正是啾朵。

    「丽莎小姐呢？」

    「丽莎姊姊告诉我你在管理员室后就马上离开了。听说她明天还要过来。」

    语毕，啾朵才发现丝伊特也在这，两人的视线再度于空中迸发出火花。

    不过啾朵很快就将目光转向刃哭了。只见她脸上露出笑容说道。

    「好久不见了，刃哭阿姨。」

    「好久不见，啾朵。看见你这么有精神真是令人开心|

    「您是为了观赏明天的《星影祭》吗？」

    「嗯。听说啾朵也要出场，请你多加油。」

    「当然，我一定会拿下优胜的！」

    「哼，口气要这么狂妄是你的自由啦。不过就算你再怎么痴心妄想也是没用的，因为我也要出赛，你可别忘了这点。」

    丝伊特立刻介入两人间的对话。

    这对姊妹的口角又开始了。

    刃哭依旧以祥和的神色注视着这两位少女。毒舌丸则一语不发，像平常那样面无表情。

    刃哭看了看挂在墙上的时钟。

    「快中午了，也差不多该吃饭？」

    毒舌丸听了这句话立刻打破原先的沉默。

    「是的，明天就是重要的《星影祭》了，我提议今天中午去炸猪排饭专卖店用餐，不知诸位意下如何？」

    「炸猪排就是以猪肉制作的料理吧？我是没意见啦，可是为何要选这种食物呢？」

    听了啾朵的质问，毒舌丸推了推鼻梁上的眼镜。

    「是的，我听说在日本有种风俗，喜欢以同音字的方式来讨个吉利。为了祈求两位大小姐能在明天的《星影祭》取得好成绩，所以才会挑上与『胜利』(Katsu)同音的『炸猪排』 (Katsu)。」

    她是从哪里听来的啊？风俗？应该也没到这种夸张的程度……不过毒舌丸想表达的意思理刀倒是可以理解。

    「原来如此。」

    现场唯一的日本人――理刀――用力点头。

    「耶，为了要『胜利』所以要吃『炸猪排』呀？感觉好像边境土著的巫术哟。」

    啾朵的眼睛亮了起来。

    「就是说嘛，吃『炸猪排』就能获得『胜利』――日本这个国家还真有幽默感。」

    丝伊特也开心地笑着。

    然而下一秒钟，双方又开始忿忿地相互瞪着对方。

    刃哭面带微笑地凝视着这两位少女。

    「那么，为了祈求两人的胜利，等一下大家就动身去炸猪排饭专卖店吧。」

    「好的，刃哭阿姨。」

    「知道了，母亲大人。」

    啾朵与丝伊特异口同声地对刃哭以撒娇的口吻笑道。

    只可惜这种和平又只维持了不到一秒，双方永不休止的斗争便再度上演。

    约莫二○分钟后，理刀一行人抵达位于车站大楼三楼的某家炸猪排饭专卖店――『豚喝亭』，并穿越入口的门帘。

    啾朵、丝伊特、刃哭、毒舌丸，加上理刀共五人，依序步入了这间餐厅。

    「欢迎光临！」

    店员精神抖擞地招呼道。同时，毒舌丸眯起的眼睛中也染上了碧绿色。她正以较平常更锐利、冷酷两成的眼神扫描着这问店。

    『豚喝亭』又不是什么危险的场所，这里的店员也不会没事来找麻烦吧？理刀本想提醒毒舌丸不必如此大惊小怪，但店员已率先将他们领向某张桌子了。

    毒舌丸身负保护两位公爵家千金及其中一人之母亲的重要任务，会有这种过度敏感的反应也不能怪她。

    最后，理刀的身边是啾朵，对面是丝伊特。刃哭则以优雅的姿势在丝伊特的隔壁位子就坐。众人的座位就这样大致底定了，不过。

    「咦？毒舌丸小姐呢？」

    只有她单独伫立于桌旁。

    「我站在这里就可以了。」

    随从不能跟主人同席――是这样吗？

    刃哭主动对毒舌丸劝慰道。

    「这里又不是魔界，你也跟我们一起用膳吧。」

    「感谢夫人的好意，不过我还是要严守分寸。」

    毒舌丸轻轻低头致意，但身体却依然保持不动。

    「你还是跟以前一样固执。」

    刃哭轻叹了一声，无奈地耸耸肩膀。

    这回则轮到啾朵开口了。

    「隔壁桌还有空位，你可以坐那里呀？为了我明天的胜利，毒舌丸也吃一客炸猪排饭吧。」

    毒舌丸细致的眉尾略略扬起。既然大小姐都说「为了她的胜利」，自己就没有继续婉拒的必要了。

    「错错错，应该说为了我的胜利才对吧？」

    丝伊特纠缠不休地强调着。

    毒舌丸的表情似乎有些困窘。

    「既然如此，我就不违逆两位大小姐的好意了。」

    她迅速在旁边的空桌就坐并打开菜单。

    虽然乍看下毒舌丸的表情还是一样，但理刀似乎可以从她的眸子中读出欣喜之色，那想必不是错觉吧。

    等所有人点的料理都端上桌后，啾朵这才迫不及待地「啪」一声拆开免洗筷，接着双手合十地说道。

    「我要开动。」

    这是日本国的饭前祈祷动作，流程相当简单。

    「哎呀哎呀，好像很有趣。」

    刃哭也模仿啾朵合起双掌，而丝伊特与毒舌丸则接在后头，以同样的动作说了声「我要开动了」。

    理刀觉得眼前的光景还真有点诡异。不过既然她们是为了「胜利」才特地来吃「炸猪排」，饭前加上一点日式的祈祷动作也无伤大雅吧。

    丝伊特余味盎然地盯着那双免洗筷，等观察过理刀的动作后才依样画葫芦地将之拆开。她使用筷子的技巧相当笨拙，应该还不习惯日本这边的进食工具吧。

    另一方面，刃哭似乎也不明白该怎么使用筷子，只好一直盯着同桌唯一一个日本人――理刀的手部动作。

    「刃哭阿姨，筷子要这样用啦。」

    啾朵为了示范给对方看，便试着以免洗筷夹起一块炸猪排。没想到食物却「咚」地一声又摔回盘子上。她慌忙再次伸出筷子，这回总算顺利地夹了起来。

    啾朵自己用筷子的技巧也还没高明到可以指点他人，但至少比丝伊特或刃哭要有经验。平常在学校跟理刀及黑媛等人一同享用便当，对她而言就是最好的练习机会。

    「啾朵的手很灵巧呢一

    刃哭如此夸赞道，啾朵听了则似乎颇为受用。她如今这样笑逐颜开给人感觉犹如某种魔法般具有神奇的魔力。

    「哼，在日本国住久了本来就应该会吧。不过，用这玩意吃饭真的好难喔。」

    丝伊特以筷子尖端刺入炸猪排，好不容易吃到第一口猪排的滋味。理刀发现她连头尾都拿反了，但实在不好意思告诉她。

    只有刃哭温柔地对女儿说道。

    「每个国家的文化都有它的重要意义。所谓的历史就是从这种小地方累积起来的。」

    「是的，母亲大人。」

    丝伊特乖乖地点着头。

    至于啾朵身旁的理刀，则以感佩的语气道出┐喔喔，原来如此」。

    随后他开心地对刃哭表示。

    「能像这样大家聚在一起用餐，总觉得食物也变得更美味了。我平常……几乎都是自己一个人吃饭|

    「你的家人呢？」

    刃哭问道，理刀的表情蒙上了些许阴霾。

    「我父母亲都在紧急应变中心工作，平常很少放假|

    「哎，真是辛苦。」

    「已经习惯了。」

    丝伊特这时插嘴。

    「理刀会自己下厨吗？」

    「偶尔啦。不过大多都是吃超市的方便熟食或便当|

    「那样子营养会不均衡吧？」

    「嗯。」我也不清楚？总之我还是会尽量多摄取蔬菜。」

    「这里的炸猪排饭也加了很多青菜，你最好多吃一点。」

    「是啊，这里的高丽菜可以无限追加。还有，白饭跟味增汤也一样。」

    「真不错耶。既然如此，今天一定要吃个痛快。」

    「没错，用力吃吧！」

    刃哭对这两人的对话露出微笑。

    「既然如此，就为了祈求你们的『胜利』而大啖这份『炸猪排』吧。」

    刃哭也模仿理刀的动作拿起筷子。

    啾朵这时突然想到。

    自己跟丝伊特都非常想赢得优胜，所以，两人理所当然地各自点了炸猪排饭。而且为了在气势上压过对方，甚至还不约而同地点了店里最贵的一道。

    但这么说来，究竟谁能得到比较强大的『炸猪排』祝福效果呢？

    「大家都吃『炸猪排』，但谁才能取得『胜利』呀？」

    啾朵不自觉将疑问脱口而出。

    丝伊特的眼睛立刻闪过一道光芒。

    这两人斗久了，就连对方要做什么动作都了若指掌；很明显刚才那是代表杀气的目光。

    啾朵也几乎是反射性地回瞪丝伊特。

    理刀则是在这两位少女之间惶惶不安地游移着视线。

    「那还用问，一定是吃得比较多的人？」

    丝伊特立刻以具有挑衅意味的动作将筷子刺入炸猪排，连咬也不咬便整个塞入口中。

    「很好。」

    啾朵也不服输地用力啃着炸猪排。虽说她才刚跟丽莎吃过甜点，所以稍微屈居弱势，但也丝毫不愿退让。

    《星影祭》的第一场激烈前哨战――两位少女的吃炸猪排大赛就此展开。

    理刀在旁忧心忡忡地观望这两人的大胃王决斗。

    而刃哭也没有出面制止，只是在一旁默默地注视着，既然如此，理刀就更没有立场发言了。至于唯一的援军毒舌丸，也只说了句「我十分钟左右就回来」后便匆匆离开餐厅。

    虽说白饭、高丽菜，与黄金蚬味噌汤都可以免费追加，但身为主战场的炸猪排饭却得单点才行。

    如今，这间店中单价最高的『起司风味猪八戒御膳』都已经在两人面前堆到第三盘了。

    啾朵与丝伊特的脸色越来越难看……差不多该适可而止了吧。

    即使理刀这么忧虑，刃哭那充满慈爱的笑容依旧好端端地挂在脸上。

    所以，理刀也无法轻举妄动。

    「我、我劝你，不要再做无谓的抵抗？」

    丝伊特以略显充血的眼睛瞪着啾朵。

    「呼，哼，还早哩。我、我还可以再吃。」

    尽管啾朵还在逞强，但理刀已经看出她濒临极限了。最明显的证据是，从刚才起她的筷子就没再动过。脸颊上黏着饭粒的模样尽管可爱，但在这种紧绷的对时气氛下理刀根本没机会帮她取下。

    酥脆而香气四溢的炸猪排尽管美味，但吃太多也是会搞坏肚子的。尤其这两人如今应该都陷入食不知味的窘境了吧，原本开心享受美食的气氛也被搞到荡然无存。

    只可惜少女们并不会因此轻易投降。

    「是吗，那你只好自取灭。」了。现在就让你见识我真正的实力吧|

    说完后，丝伊特便将碗中的味噌汤一饮而尽。接着，她又像个孩子般紧紧以拳头握住筷子，拚命将白饭嘎啦嘎啦地扒入口中，速度快得令人讶异。

    她那娇小的身体究竟是从何爆发出那种力量呢？理刀不明白，看起来跟啾朵明明差不了多少……虽说胸围是稍大两公分，但那总不会是爆发力的来源吧。

    「好强……」

    理刀忍不住发出惊叹。

    「咕。」

    输人不输阵的啾朵立刻啃了一口炸猪排，然后再将白饭塞入嘴巴。啪沙、啪、沙、啪、咕唔~~只可惜连咀嚼的节奏都明显放慢了。

    相反地，丝伊特的进食速度则完全没有减退。照这种惊人的气势，恐怕就连盛饭的大碗公都要被她嗑掉了。

    另一边的啾朵则真的陷入了绝境。

    胜负已分。

    然而……

    「丝伊特，你不可以犯规喔。」

    刚才一直默默无语、观察比赛状况的刃哭这时总算插话道。

    「你在口中开了个可以跳跃到别处的次元孔，所以要吃多少都没问题，只可惜这也算作弊。」

    次元孔？刃哭的意思是，丝伊特利用魔法将白饭与味噌汤送入其他空间吗？

    听了母亲的指责，丝伊特的表情变得非常难看。

    「可、可是母亲大人，一开始就没规定不能这么做啊上

    「如果你不认为那是一种规定，不妨就视为双方的一种默契吧？总之，比赛这种东西一定要彻底遵守公平原则。听好了，丝伊特，我不允R你做出这种违反运动家精神的行为止

    母亲这番严厉的教训听得丝伊特嘴唇扭曲，只见她低着头将大碗公放回桌上。

    看来刃哭虽然平常对女儿很温柔，但该严格的时候也绝不手软。

    「啾朵也是凭自己的食量比赛呢。」

    刃哭以细长的手指摘下女儿脸上的饭粒，然后又送入自己口中。

    「G嘿嘿。」

    这句赞赏让啾朵打从心底羞赧地笑了。

    毒舌丸这时才姗姗来迟地返回餐厅，并将某个小瓶子放在桌上。瓶中装着白色的药锭，不知是用来治疗何种疾病的。瓶身也没有贴任何标签，所以理刀实在猜不出来。

    「诸位都用完餐了吧？既然如此，两位大小姐请服用这个，可以稍微减轻肠胃的负担。」

    原来刚才她是去拿胃肠药了，真不愧是毒舌丸，永远能洞烛机先。

    「哎，我一点感觉都没有，这种药还是给对面那位娇贵的大小姐吃吧？」

    丝伊特嗤之以鼻道。

    「其、其实我刚才也没什么感觉。看你都要用魔法作弊了，药还是留着给你用吧。」

    啾朵在嘴巴上也不愿认输。

    「好了好了，你们两个，毒舌丸好心拿药过来，你们就赶快服用吧。等一下肚子痛我可不管你们喔|

    刃哭以手拿起小瓶，分别将药锭递给丝伊特与啾朵。

    这下子两位少女只好乖乖吞下肚了。看来她们都不敢违逆刃哭的指示。

    「这场比赛就算平手好了。」

    「「是的~」」

    虽然不忘瞪对方一眼，但两位少女依旧乖巧地对刃哭回答道。 」

第二卷 第六章 嘉年华开幕

    从『豚喝亭』返回公寓后，理刀与啾朵再度全力投入对《星影祭》的准备工作。

    整个下午他们都以这个狭窄的房间模拟舞台，将表演时的走位彻底烙印在脑袋与身体里，不知重复排练了几次。

    虽说不能在房间里洒水或碎保丽龙，但至少揉成一团的纸岩石他们也试扔了好多遍。

    而现在的时间已经过了晚上九点，理刀与啾朵一路都没有停下来休息。

    他们不厌其烦地重复排练着。

    理刀扮演的小丑想拯救被魔王抓走的啾朵公主。魔王则对穷追不舍的小丑发动洪水、暴风雪，以及巨岩攻击，但小丑还是不肯善罢甘休；即便被痛击好几次仍旧死命缠住魔王。

    每次的排练都可以挖掘出时机没套好或走位不太流畅等小缺陷，所以必须慢慢进行微调。

    小道具的制作工作两人也没轻忽。

    以四张图画纸黏贴在木板上，再于纸上描绘魔王的可怕脸庞。这项道具是由啾朵制作的，没想到她还颇具美术天份。

    至于学院发下的「发表会参加规定」两人也从头阅读过好几遍。

    表演必须在十分钟内结束、必须有星光班学生的自觉、不可使用易燃物或爆裂物……等等。

    星光班成员的三分之二都报名参加了。其中包括个人七名以及搭档六组。

    上台顺序则在当天早上以抽签决定――规定上也如此注明着。

    两人的舞台装将委由毒舌丸一大早送去学院，因此，等正式穿上那套衣服时几乎已经要上台演出了。

    即便时间很赶，还是要尽一切可能追求完美。这就是所谓的尽人事，听天命吧。

    理刀与啾朵互相为对方打气道。

    理刀虽然看不见洪水、暴风雪、巨岩等幻术，但却可以从啾朵努力释放魔力的样子判断，接下来就只能祈祷观众会捧场了。

    两人以严肃的目光对看了一眼，接着又忍不住笑了。他们继续交换意见，设法排除舞台上所有可能的意外。

    这种为同一个目标努力的感觉好快乐。能跟啾朵待在一起，理刀真希望排练能永无止境地持续下去。不过，话是这么说没错，但……理刀总觉得今天两人间的气氛出现了微妙的变化。

    从昨夜到今早，扣除将近中午亚莎来访的那段时间不算，理刀与啾朵几乎是形影不离。要说是共同度过了愉快的时光也不为过。

    当时啾朵的模样似乎也很开心。

    然而到了现在，啾朵的反应却出现了细微的变化。该怎么形容？其实也并不是很明显，但就是觉得她的表情有点僵硬；明明离自己很近，又有种刻意想疏远的味道。这种疑虑一直在理刀的心头萦绕、难以拭去。

    她与丽莎两人单独出去时究竟发生了什么事？或者单纯只是在『豚喝亭』吃太撑的缘故？要不然就是因为即将逼近的《星影祭》搞到神经紧绷，这也不是不可能吧？  ¨

    总而言之，如今自己能做的也只有为表演进行完善的准备而已。要是能让她稍微舒缓一下紧张的情绪就好了。

    有什么话题可以让啾朵轻松一点吗？正当理刀在苦思的时候……

    「哈，你现在有空吗？」

    「！」

    丝伊特忽然从房间里冒了出来。看来她很喜欢这种唐突的登场方式。

    这回她并没有戴帽子，而是大方地露出熊耳。此外不知为何，她还穿着一袭有熊脸拼布碎花图样的围裙，双手也戴着隔热用的厨房手套，并捧着一只装了热汤的盘子。

    「啾！做什么啦丝伊特！不要突然跳进来好不好！你难道不知道走正门是基本的礼貌吗！

    啾朵立刻毫不客气地批判道。

    「抱歉抱歉，下次我会记得的。不过我现在没空理你。」

    丝伊特的熊耳灵巧地掀了几下，然后便将装汤的盘子搁在理刀面前。就连汤匙也事先准备好了。

    「呃，那个，我听说你平常都吃超市卖的熟食或便当，所以偶尔喝个新鲜的洋葱汤应该也不错吧……其实要不是母亲大人指点过我，我也对自己的厨艺没什么自信……」

    「耶？这要给我？」

    「是的，想请理刀品尝看看……这可是我努力学会的人类世界料理。」

    啾朵的眉毛顿时跳了一下。

    「理刀？她竟然对你直呼名字？呼，哼，你的『妈毒』果然又发作了，这回还要加上永远治不好的努力病。听说努力过头的人反而会变笨耶。」

    「『妈毒』？」

    「就是母亲依存症的简称啦。」

    啾朵不屑地解释着。理刀也不禁疑惑地偏着脑袋。丝伊特会被冠上「妈毒」这种奇怪的绰号，难道她依赖刃哭真有到那种夸张的地步？至少自己目前还看不出来……

    丝伊特并没有理会横眉竖目的妹妹，持续将注意力摆在理刀身上。

    看来自己不尝几口是不行了。

    「既然如此，我就不客气了|

    理刀轻轻合掌后，便拿起汤匙啜了一口洋葱汤。

    浓郁的高汤鲜味顿时包裹住理刀的鼻腔与舌尖。切成细条的洋葱也在口中缓缓溶解，像这样趁热喝真是恰到好处。

    洋葱汤的精华一下子在口中扩散开来。

    真好喝。

    理刀不停地动着汤匙，一日接一口将热汤送入嘴中。到最后索性连餐具也免了，直接粗鲁地捧起盘子，将里面的液体一饮而尽。

    丝伊特表情非常开心地注视着理刀的一举一动。

    啾朵则露出百无聊赖的郁闷表情。

    理刀喝完后深呼吸一口气，感觉自己体内五脏六腑周围的空气都被洋葱味给填满，真是身心无比舒畅啊。

    丝伊特也得意地凑近理刀身边。

    「下次我再煮汤以外的料理给你吃。」

    接着便突然偷亲了一下理刀的脸。

    「！」

    「啾！└

    「果然，对理刀一点效果也没有呢，唔呼呼。」

    「啾――！给、给我站住，丝伊特，你这家伙……」

    「那么我就先告辞……」

    丝伊特完全不理睬火山爆发的妹妹，拿起食器后，只留下一抹微笑便消失得无影无踪。

    「啾――！」

    丝伊特翩然离去还不到三十秒，原本满脸怒意的啾朵便突然严肃起来。

    至于理刀虽然还大惑不解地沉浸在脸颊的温热触感中，但也不敢疏忽啾朵投来的目光。

    刚才看到自己被丝伊特偷亲了一下，啾朵如今究竟是怒不可遏？还是已经愣住了？至少从她现在的表情理刀很难判断。

    「呃，不好意思，老实说我还是不懂丝伊特为何要那么做……」

    理刀的说话态度不自觉软了下去。不过他似乎能隐约的看到……

    被称为「不凋花之唇」的丝伊特，对自己终于能轻松吻别人这点想必是感到乐不可支吧。毕竟以前她都没这种权利。

    因此，即使她个人对理刀并没有抱任何特定的情感，她还是……

    理刀很想对啾朵说明自己的推测，但总觉得很难用言语描述……

    「丝伊特平常总是很努力吧？所以啾朵才会说她有努力病……」

    总之为了避免尴尬，现在还是先找个话题吧。把亲脸那件事淡忘掉――不可否认这也是理刀狡猾的算计。

    啾朵耸耸纤细的肩膀，轻轻叹了口气。

    「丝伊特的努力病是有理由的……」

    「理由？」

    「我跟你说过她有『不凋花之唇』吧？所谓的不凋花，就是一种生长在天国与地狱夹缝中的花。

    夹缝……那里既不属于天国，也不属于地狱，是个孤立无援的中间点。

    魔界的神话将该处称为『地狱的边缘（Limbo ) 』。那是块荒凉不堪、宛如废墟的土地。

    不凋花是一种绝对不会凋谢的花，因此，这个词在魔界中也有暗讽魔族与兽人间混血儿的意味。

    即便在任何艰困的环境中都咬牙苦撑，绝不肯投降――感觉就好像什么难缠的害虫或病原体一样。」

    「所以，丝伊特她……」

    「丝伊特的母亲――也就是刃哭阿姨――本身就是魔族与兽人的混血，所以在生下丝伊特之前好像也过着很辛苦的生活。因此，她绝不希望自己的女儿重蹈覆辙。

    丝伊特因为很明白这点，所以对于磨练自己这件事才丝毫不敢轻忽。」

    啾朵的目光从理刀身上移开，并注视着丝伊特刚才站立的位置。接着，她才继续说明下去。

    「有时候我也觉得拚命努力的丝伊特好可怜。那种为了让周围人认同所做出的努力，根本一点成就感也没有嘛……」

    啾朵再度将视线拉回理刀身上。那双天蓝色的眸子浮现出一如往常的温柔之色。

    「以前黑媛也对我说过……不要自己一个人埋头努力，要跟朋友携手同行……」

    「我明白。既然要努力，当然要选比较愉快的方法。」

    「我在来到人类世界之前……也习惯自己一个人默默奋斗……不过现在……」

    「至少这次有我陪着你啊？」

    理刀的这番话让啾朵霎时浮现令人怜惜不已的可爱微笑。接着，她又将紧握的双拳举至胸前。

    「 一点也没错……我还有理刀可以陪我一起加油。所以，我绝对不会输给丝伊特！这次比赛优胜者一定是我！」

    ――星期天。

    《星影祭》将在下午一点开放观众入场，两点正式开幕。不过像理刀这些出赛者早在九点就已经于学院集合完毕了。

    根据抽签的结果，理刀与啾朵刚好排在黑媛与巴这组后面，而且还是所有出场者当中的最后一组。不过在最后成绩公布之前，还会穿插着以特别来宾身分参与表演的丝伊特。

    上场顺序决定后，理刀与啾朵顿时轻松不少。虽然要说完全不紧张那一定是骗人的，但至少他们已决定好要愉快地参与这场盛会。至少在练习与准备过程中，他们都尽情努力过了。

    能充分享受比赛之乐的人就算赢了。

    从昨晚起理刀就与啾朵如此相互激励着。

    等距离观众入场只剩下三十分钟时，毒舌丸总算出现在正惶惶不安待在休息室内等待的两人面前。

    她手上抓着一只大型的装衣用皮箱。

    啾朵迫不及待地立刻冲上前去。

    「非常抱歉，我来晚了。」

    毒舌丸马上打开皮箱，结果从里面拿出来的是……

    一套缀有大量蕾丝，散发着浓厚高级感的纯白色晚礼服。裙摆上也滚满了豪华的波浪装饰，简直是一套彻底符合公主形象、充满梦幻色彩的绝佳戏服，完全找不出任何可挑剔之处。

    「那么，请大小姐试穿……」

    毒舌丸从背后推着啾朵，把她领进了女子更衣室。

    理刀光是想像啾朵换好那套晚礼服的样子就不知所云地害羞起来，不过，他还是没忘了继续检查毒舌丸带来的箱子。

    其中尚有黑色长袍两套、小丑用的戏服一组，看来都到齐了。自己这边负责的小道具也没有疏漏。

    过了大约二十分钟，女子更衣室突然传出了鼓噪声。

    怎么了？理刀不由得将注意力放在更衣室的入口。过了一秒、两秒、三秒……门终于打开。

    在众女性的赞叹声中，被一身纯白礼服包裹的啾朵终于出现了。此刻她已放下银发，美丽的发丝与洁白的衣裳搭配起来真是令人目眩神迷。

    竟然会这么美……

    理刀完全无法移动自己的视线，就连声音都不知该如何发出。他唯一能做的就是18劲眨着眼睛。

    休息室中的其余星光班参赛者也忍不住发出「喔喔」的惊呼。

    啊啊，果然是出身名门的千金小姐――理刀这才顿时想起啾朵的来历。

    除了她那原本就具备的楚楚可怜容貌外，如今这种自然散发出的高雅气质还是理刀首度亲身体验到。

    高贵的血统，加上良好的成长环境，才培育出眼前这位名为啾朵&#8226;冯塔纳的少女。

    她的确是名副其实的公主。

    脸颊微微染上红晕的啾朵朝理刀莲步轻移。随着双方的距离持续拉近，理刀觉得自己的心脏简直快从嘴里蹦出来了。

    啾朵在理刀跟前立定后，这才露出羞赧的微笑。

    「啾，我好久没穿这种衣服了……会不会很奇怪？」

    理刀根本无法发出声音，也不知该如何回答。他觉得自己的思考能力好像停摆了，所以只好用力地摇摇头。一点也不奇怪，简直太适合啾朵了。

    啾朵似乎对理刀的反应非常满意，随即以一句「谢谢」绽放灿烂的笑容，脸颊上的红润也变得更加明显。

    这种表情真是可爱到犯规，理刀觉得自己干脆变哑巴算了。

    啾朵将身体转向站在女子更衣室入口旁的毒舌丸。

    「刃哭阿姨来了吗？」

    并如此间道。

    「是的，夫人正在隔壁的房间休息。」

    「真的？那我应该过去给她看看。」

    语毕，她又对理刀说了一句「我过去一下哟」，接着便提起曳地的裙摆离开休息室。

    「？」

    理刀狐疑地歪着脑袋。

    为什么不是给姊姊们看？而是先找刃哭？应该没有什么非这么做不可的理由吧……

    「毒舌丸小姐，我觉得啾朵跟刃哭女士好像很亲……她自己的母亲呢？」

    「啾朵大小姐的母亲大人已经不在了。或许是因为如此，大小姐才会对刃哭夫人追求母爱。」

    理刀听了忍不住咬住下唇。

    尽管啾朵方才那绚烂的笑容依旧鲜明的烙印在自己的脑海中，但现在却不知为何多染上了某种哀伤的颜色。

    她那种几乎很少表露出来的寂寞，其实理刀已经隐约察觉出来了。

    啾朵会替丝伊特取「妈毒」这种奇怪的绰号，或许也是羡慕那对母女的一种表现吧。

    真想替她做点什么。

    好想尽自己的所有心力安慰她。

    首先，就从等下的表演开始吧。

    为了啾朵，自己一定要加油。

    理刀在心底暗自立下了誓言。

    啾朵为了将礼服展示给刃哭看而来到走廊时，正好撞见从通道另一头步来的百香。对方也很快察觉出啾朵的存在。

    「呜哇！呜哇！呜哇！好美唷！」

    百香立刻精神抖擞地扑了过来。

    「这是等下表演用的服装。」

    ┐嗯――简直是太美了！」

    被对方夸成这样啾朵反而很不好意思。走廊上还有许多与学院相关的人士，大家都以讶异的表情转过头来。

    「黑媛跟巴在女子更衣室里。」

    「除了我家黑姊姊跟小巴外，我也会努力帮啾朵学姊与春日学长加油唷。当然，还有丝伊特小姐！」

    百香露出充满元气的笑容。

    「那，我们待会见吧。」

    「好的。不过，学姊真~~的好美唷。」

    啾朵对打自心底发出激赏的百香挥挥手，但意识早就飞入了隔壁房间的门内。

    刃哭就在那里面休息――这是毒舌丸提供的情报。

    目送百香步入出场者休息室的入口后，啾朵才伸手敲敲眼前的这扇门。不过不知为何，门上还贴着写有『评审员休息室』几个大字的纸张。

    约莫过了一次呼吸的空档门才打开。

    首先映入啾朵眼帘的，是端坐在铁管椅上的刃哭，接着还有伫立于母亲身边的丝伊特。

    「哎，你也只有衣服比较能看。」

    丝伊特立刻发出了带刺的嘲讽攻击，但如今啾朵的心情却丝毫没有受她影响。

    她轻轻抬起裙摆，对刃哭投以「如何？」的征询目光。

    「这套衣服很适合啾朵喔。穿在你身上非常好看，完全把你的魅力衬托出来了|

    眼见刃哭对自己报以温柔的鼓励与温暖的微笑，啾朵的心不禁雀跃起来。

    「是啊，对于没有内涵的人也只能靠外表的虚荣取胜了。」

    丝伊特依旧执拗地攻击道。

    她如今的穿着与啾朵相比确实显得十分普通。

    不过，啾朵也不愿退让。这套衣服可是她跟理刀绞尽脑汁后才想出的舞台效果之一。

    「既然要参加比赛就要充分享受每个层面啦。我已经决定要在《星影祭》中与观众同乐了。」

    「你慢慢乐吧。比起只能靠外表的你，观众一定会更欣赏我的内涵。」

    「呸――等下就让你见识我跟理刀这几天的努力！」

    「努力这种话要等确实得到满意成果后才能抬头挺胸地说出口喔，你可千万别忘了我对你的忠告。」

    「非常好。」

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽――刺耳的碰撞声在啾朵与丝伊特之间来回迸发着。那不只是她俩视线的对峙，或者更该说是决心与毅力擦撞出的火花吧。

    时钟的指针终于转向下午两点。

    期待已久的《星影祭》正式开锣了。

    理刀与啾朵都已换好衣装。

    啾朵自然是那袭纯白的晚礼服。

    至于理刀则是……小丑装，就连脸上都涂抹了油彩。尽管他这副模样一直忍得旁人哈哈大笑，但现在也管不了那么多了！理刀已经做好完全的心理准备。

    『各位来宾~我是今天的活动主持人菲&#8226;冯塔纳，请大家多多指教喔。』

    啾朵本来躲在舞台侧面的暗室里盯着观众席的状况，结果一听到主持人的说话声立刻「唉」地重重叹了口气。

    「又是你姊姊？」

    「她是我们家排名第两百九十位的姊姊，平常就很爱管闲事、出主意。菲姊姊……疯起来的时候很吓人哟。」

    那位菲如今正站在舞台边缘垂下的布幕前方，理刀忍不住对她多打量了几眼。她是一名身着白色西装的娇小女性，垂在背后的红色头发看起来十分有魅力。

    『那么，在星光班的同学正式登场前，先让我们介绍今天的特别评审员。』

    聚灯光立刻打向坐在观众席最前排的几位女性身上。

    啾朵见状忍不住又叹了口气。因为冯塔纳家的三女@―丽莎&#8226;冯塔纳――就坐在光环底下。

    『第一位是魔界的公爵家千金，称号「静谧之祸」的丽莎冯塔纳小姐！』

    主持人的口气好像是什么格斗技或摔角比赛的转播一样。「静谧之祸」？丽莎的称号理刀倒是第一次听见，怎么感觉怪可怕的。

    美丽、优雅、气质兼具的丽莎包裹在一袭最高级的晚礼服下。只见她以流畅的动作站起身，对观众席挥了挥手。

    讲堂立刻响起震耳欲聋的掌声，几乎跟打雷没有两样。

    『第二位则是在基层为公爵家效力的――「疾风眼镜少女」――毒舌丸小姐！』

    喂喂，没搞错吧？毒舌丸也在里面……「疾风眼镜少女」？听都没听过……

    理刀这回终于忍不住与啾朵同声叹气。

    『最后一位，则是可爱的熊耳「紫牙」――刃哭小姐！』

    理刀跟啾朵又对望了一眼。

    刃哭也在？话说回来，「紫牙」这个称号实在不适合气质高雅的她。虽说她的头发的确是淡紫色。

    「为什么刃哭女士会叫『紫牙』哩？太难听了吧……」

    「刃哭阿姨在我这个年纪时好像天天都在魔界的竞技场出没哟……『紫牙』应该就是当时留下的称号吧。」

    真是人不可貌相。理刀再度端详坐在观众席第一排的刃哭。唔~还是很难跟「紫牙j !!这种称号联想在一起。

    『以上就是今天的三位特别评审员。请你们一定要好好审核星光班同学们的演出喔。』

    菲的高亢『说话声』在讲堂内回荡着，啾朵不禁抿住嘴唇。

    「终于要开始了！」

    依序上场的星光班同学表演内容很顺利地一组一组进行下去。

    身为【精灵使】的学生们表演在装满的水槽表面站立，或是让雾气弥漫整个会场，博得了观众的满堂彩。身为【无之旅人】的学生们则表演类似魔术逃脱秀的节目，此外还有让身体变成半透明，乍看下好像只有衣服在台上跳踢踏舞的桥段，同样逗得观众哄堂大笑。

    至于对这些出场者的评分方式，特别评审员丽莎、毒舌丸，以及刃哭各自可打到最高十分，其余则由随机选出的二十名同学各自决定是否要给一分。以上述双轨系统的得分合并计算，满分最高便是五十分。

    截至目前的领先者是那位制造雾气的【精灵使】 分数为四十分。

    理刀与啾朵并没有返回休息室，而是持续待在舞台边的暗室窥看观众们的反应以及其他出场者的表演内容。除了这两人外，还有好几名选手也留在这个小房间内。  一

    大家的表情都很紧张。

    理刀也觉得自己的心跳速度正随着出场时间的逐渐逼近而持续加速。他不明所以地测起自己的脉搏、猛跑厕所，甚至神经质地重复检查小道具。

    不用说，上述行为都是紧张的表现。然而，啾朵在自己身边这点并没有让他的紧张感更为高亢。

    「巴，放松心情快乐地上场吧」

    理刀听见背后传来了说话声，便回过头将目光从舞台移开。

    原来是黑媛刚好从走道进入了暗室。巴也紧跟在她身边。没想到时间过得这么快，已经轮到理刀与啾朵的前一组出场者了。

    去年不知为何临阵缺席的这对黄金搭档，如今正充满自信地跨上舞台。

    两人的舞台装则是成对的燕尾服。

    黑媛身上那套造型偏中性，看起来非常帅气。不光是男性，就连同为女性的观众都会被她的身影所吸引。

    另一方面，巴的那套模样则较为可爱。不过，与其以可爱不如用梦幻来形容更为贴切吧。

    理刀仔细观察着巴的脸孔即使是在光线昏暗的室内也能清楚辨识出她表情的僵硬。平常就算很少说话，这位女孩的脸部肌肉也大多保持松弛状态，但如今可就显得硬梆梆了。视线也落在脚尖附近不敢乱动，应该都是紧张时的反应吧。即使理刀故意把自己的小丑扮相展现给她看，巴的嘴唇边也没有丝毫笑意。

    于是理刀便刻意以逗趣的姿势走近她，然后再尽己所能地挤出夸张的小丑笑容。

    「今天是一年一度的盛会，你就把台下的观众都当成石头吧，这样一定会轻松不少」

    「要、要加油哟！」

    啾朵也以颇为紧张的表情将双拳举至胸口前鼓励道。

    巴默默地点了点头，但接着又僵硬地抿起嘴唇。

    「春日说得一点都没错，你就把等下的表演当成一场游戏吧。」

    等黑媛刚如此劝说完后。

    『各位期待已久的重头戏终于到了，接下来要上场的就是雷森学院的荣耀――由「蛇发女妖之眼」与「谜」组成的搭档~请大家热烈鼓掌！』

    菲的播报声已经传入了众人耳中。

    黑媛与巴相视点头，接着便在宛如洪水爆溢的疯狂掌声中步上舞台。

    「保持心情愉快吧。」

    「……底、底下是石头。」

    理刀只听见她们留下的最后这两句话。

    黑媛与巴甫登上舞台，如雷贯耳的掌声便如同漩涡般围绕着这两人。很明显地，气氛与先前几位表演者截然不同。甚至还有观众兴奋地尖叫起来。

    毕竟这两人的名气已经十分响亮。此外甚至还有自行成立的粉丝俱乐部，聚集了不少疯狂且痴迷的支持者。因此跟之前上场的星光班学生相较，她们所获得的待遇自然又是完全不同等级。光是这两人身着豪华的大礼服站在舞台上，恐怕就已经有粉丝濒临昏倒了吧。

    黑媛在舞台中央深深朝观众一鞠躬。随着她的动作，掌声这才慢慢平息下去。等到巴也跟着微微低下头时，场内的杂音已完全消失了。

    黑媛立刻从上衣口袋取出惯用的粉饼盒。

    台下的观众几乎都知道，身为钻石级【时之统治者】的她，可以将镜子所映照的范围内时间暂时冻结。

    鸦雀无声的场内更增添了几分紧张感。

    随后，原本低头不动的巴，也开始念念有词地咏唱起咒语。

    「忧愁的枯骨、湮没的悲叹、老朽无用的抑郁。一切标的都将为汝指引黎明之道。起舞吧幽光的聚集体，出身未捷身先死的。」魂，立刻为我召唤做出应答！」

    声古细微得恐怕就连第一排的观众都听不太清楚……

    但巴身上的手环确实发出了微弱的光芒。

    几乎所有观众都知道她的专用媒介就是白金饰品。

    舞台上隐约浮现出两只死灵。那是留着一头乌黑长发的美丽女性幽灵，穿着白色上衣并搭配绯红褶裙。

    观众席里有人忍不住发出低沉的悲鸣。普通人的生活本来就没机会碰上死灵这种玩意，所以不但目光被立刻吸引住，视觉上的震撼效果也非常强烈。

    死灵们缓缓朝舞台左侧飘过去，并分别拿起事先放在该处的竹篮，接着才再度飘回舞台中央。

    两只死灵同时抓起竹篮中的物体，朝头顶洒了出去。

    那是颜色五彩缤纷的碎纸片。

    但这时，原本应该如雪花般飘落的碎纸片却突然在空中全部停住，原来是黑媛发动她的时间冻结能力了。

    接着死灵又再度移动往舞台左侧，将竹篮放下，改拿起其他新的道具；一只拿的是竹扫帚，一只拿的则是簸箕。

    同时，本来被暂停在空中的碎纸片之一也缓缓飘了下来。

    死灵立刻以扫帚及簸箕扫起那张纸片，配合的时机真是恰到好处。

    接着，纸片又一张张地依序落了下来，感觉就跟秋天的落叶很像。

    「已经学会部分解除时间冻结了……黑媛真了不起」

    啾朵也在理刀身旁感佩地喃喃说道。

    这两人如今正躲在舞台一侧的绸缎帐幕下，偷偷欣赏黑媛与巴的演出。

    只要是内行人，都可以看出黑媛与巴在表演中所展现出的高超能力。

    黑媛正如啾朵所说，除了能冻结时间外，更可以任意解除其中部分空间的冻结状态，这对【时之统治者】来说可是非常高级的技巧。至于身为【死灵法师】的巴，除了能命令灵体拿起实际存在的物质，甚至还可以进行细微的作业，操纵灵体的技巧真是令人叹为观止。

    这一对搭档不愧是雷森学院的指标性人物。

    但这时，忽然有人从观众席上发出响亮的声音，打断了那两人的精采演出。

    「小巴~看这里一下！」

    「谁呀？哪个大白痴？」

    啾朵不悦地咒骂道，并将目光投向发出声音的昏暗观众席。

    原本正在默默操纵死灵的巴听到不知名男子的大声呼喊后，也跟啾朵一样抬头望着观众席。

    巴终于抬起头了！

    光是这个小动作就让观众席的某个区块欢声雷动。

    然而巴的脸也迅速胀红起来。

    她终于意识到了。

    台下有多少对眼睛正注视着自己。

    原本她已经将那些观众视为石头，不过一旦自我暗示被戳破后，原本被压抑的紧张感便瞬间爆发出来。

    巴的心中或许有某根弦线在同时被切断了吧。只见原本在扫地上纸片的死灵们突然举起扫帚与簸箕，反过来朝黑媛攻击。

    砰、啪――竹扫帚与簸箕清脆地敲在正专注于部分解除时间冻结的黑媛头上。

    霎时，空中的碎纸片也一股脑洒落于地。

    死灵们的攻击并没有因此罢手。竹扫帚与簸箕依旧在空中虎虎生风地挥舞着，持续追打拔腿就跑的黑媛。

    理刀勉强抽回已经很想跨上舞台的双腿，同时大声喊道。

    「亚威同学，这里！」

    黑媛随着理刀的呼唤冲入了他与啾朵所位于的暗室，当然，死灵也跟在后头。

    理刀冲向死灵的正前方，双手大大地打开。之后，就只看到竹扫帚与簸箕孤零零地摔在地上。

    碰触到理刀身体的女性幽灵上哪去了？被消灭了吗？如果可以的话，真希望对方能前往天国获得永恒的安息。

    「得救了|

    黑媛轻拍理刀的背部一下后又随即返回舞台，还不忘对观众们挥手。

    接着，她便与巴携手向观众鞠躬谢幕。

    死灵们的失控就好像剧本事先安排好的一样。

    黑媛脸上开朗而豪迈的笑容也完全看不出破绽。

    台下的观众瞬间爆发出如雷的掌声。

    「黑媛小姐~小巴~」许多粉丝不顾一切地尖叫着。

    『真是精采的表演。那么，她们的得分究竟如何？』

    在菲的提示下，丽莎、毒舌丸、刃哭三人纷纷举起手中的牌子。

    丽莎，七分。毒舌丸，七分。刃哭，十分。再加上一共有十九位学生给了一分。

    『结果揭晓了，总分是四十三分！目前为止的最高纪录~！』

    讲堂立刻响起了激昂的欢呼声。

    黑媛再度举起双手对观众们答礼。

    另外一边的巴则是低着头一动也不动。

    照媛从舞台一侧退下后，立刻以拳头敲了理刀的胸口一下。

    「多亏了春目的帮忙，太感谢了|

    「哪里，你们也辛苦了。」

    理刀望着对自己咧嘴一笑的黑媛，而跟在她背后的巴这时也怯生生地探出头，对理刀鞠了个躬。

    道完谢巴并没有抬起头，只是在胸口前尴尬地玩弄着手指。

    「呃，那个，去年我在上台前因为太过紧张，所以头昏眼花，甚至呕吐，根本没办法动，对跟我搭档的黑媛真是不好意思……不过今年，总算完成了全部的表演……这都是春日同学的功劳……」

    尽管巴的音量很微弱，但依旧努力将感激之情从唇边吐了出来。

    接着，她又紧张地闭起眼睛，以对她而言已经算是强而有力的口气说道。

    「谢、谢谢。」

    「不，我并没有帮上什么……」

    当面被对方这样道谢还真是不好意思，况且这个女孩还是过去理刀憧憬很久的「谜」。

    巴的模样十分开心。

    黑媛更是高兴地不得了。

    因此，理刀也被这股愉快的气氛所感染。

    连啾朵也欢喜地笑了。

    『好，终于只剩下最后两组。到底还有没有人能超越四十三分呢？或者「蛇发女妖之眼」与「谜」的搭档最后将登上宝座f\.接下来出场的是由冯塔纳公爵家的么女――啾朵冯塔纳，以及可爱的小丑――春日理刀所组成的奇特组合！』

    「呀啊――谁来救救我呀――！」

    两人的表演从啾朵的高声尖叫开始。

    为了拯救被魔王抓走的公主，小丑努力奔驰着。

    观众们似乎都被啾朵的幻术给吓坏了，还有许多人用力反仰着上半身。

    理刀虽然不是很了解，但听说真正的【幻术使】不需要任何媒介也能操纵对方的五感，只可惜啾朵好像还达不到那种境界。因此两人才需要事先准备魔王的图画，让观众产生被迷惑的错觉。

    幸好，观众的反应比他们预期中还热烈。

    从杯中洒出的水变成了淹没舞台的滚滚洪流。

    撕成碎片的保丽龙在观众眼中也成功化为漫天的暴风雪。

    啾朵随后又以笨拙的姿势扔出纸团，依照规划那玩意应该会变成一块坠落的巨岩才对。

    观众席中果然传出了惨叫。甚至还有人指着纸团大喊「危险！」

    理刀小丑滑稽逗趣的动作、啾朵公主可爱迷人的外表，再加上剧本巧妙的演出效果，特地来欣赏的那群姊姊们都以前所未闻的热烈声浪欢呼、鼓掌，当然普通观众就更不必说了。

    等表演结束，理刀与啾朵不自觉已满头大汗。

    伴随着舒畅与疲惫交织的奇妙感受，两人站在舞台中央对观众深深一鞠躬，表达内心诚挚的谢意。

    掌声依旧久久不歇。

    自己该做的都毫无遗憾地做过了。

    如此高昂的成就感让两人不由得相视而笑。

第二卷 第七章 你并不孤独

    至于理刀与啾朵的得分嘛……

    丽莎，十分。毒舌丸，十分。刃哭，十分。再加上普通学生一共给了十九分。

    合计是四十九分。

    公主与小丑的组合顿时跃居目前的冠军。

    理刀在舞台上高高举着啾朵的手，简直就像裁判宣布拳击手获得比赛的胜利一样。

    在观众疯狂的鼓掌声中，啾朵开心得在舞台上跳来跳去。那张欢欣鼓舞的喜悦脸庞再加上摇曳闪亮的银发，以及蓬松的晚礼服裙摆，模样简直是可爱到极点。许多人都当场被啾朵的迷人姿态给击沉了。

    『成绩揭晓了，合计是四十九分。虽然很可惜只差一点就获得满分，不过已经非常了不起了。话说回来，特别评审员中好像有人在自卖自夸喔。』

    菲的插科打谭让观众席冒出爆笑声。不过，跟这次略有放水嫌疑的丽莎与毒舌丸不同，刀哭对不管是演技如何拙劣的出场者都一定举起满分的牌子，实在是无比温柔的一位女性。即才从舞台侧面退场。

    当两人一进入舞台边的暗室，丝伊特立刻迎上前。

    「辛苦你了。」

    她对理刀微笑地说道，但却只对啾朵投以带刺的一瞥，接着，还好像为了切断两人手之间的联系似地，故意穿过双方中间走向舞台。

    「看来我要拿到满分才能赢过你?」

    丝伊特在临上台前自信满满地回头笑着说。

    『终于来到最后的压轴了!这一位出场者虽然不是星光班成员，却是来自魔界的特别来宾，也是刚才那位啾朵&#8226;冯塔纳的姊姊――丝伊特，冯塔纳!请各位欣赏她的演出吧。』

    啾朵立刻被丝伊特的演出夺走了注意力。

    包括理刀、黑媛、巴，以及其他数名星光班成员也一同留在舞台边的暗室欣赏这最后一位表演者……

    大家都觉得脑袋一片空白。

    没有一个人开口表达意见。

    等级差太远了。

    丝伊特一上场就让右手掌浮现一道高约二十公分的火焰，左手则将杯中的水故意洒落地面，并在即将落地前把水珠冻结住。这之中，她那淡紫色的辫子也没有停下来、随着风不断摇曳着。

    同时进行加热与冷冻，而且还不忘记控制风。

    这是一种必须精确、细腻构筑术式，并巧妙融合多种魔力系统的高超表演方式。据啾朵所知，跟她俩同年纪的魔族中应该没其他人有这种实力。

    「她的集中力真恐怖。」黑媛感慨着。

    「……春夏秋冬都在身上。」巴也附和道。

    「她的身体现在到底有什么感觉啊?」

    「呃，重点应该是她的脑袋才对吧?」

    「真不愧是魔族，与生俱来的能力跟人类差太多了。那种技巧人类根本不可能学会嘛。」

    「她的能力值到底有多高啊?不过，同时操纵多种系统的能力也不知道该如何测量就是了?」

    「总之就是我们人类永远无法抵达的次元啦，真不甘心。」

    星光班同学七嘴八舌地讨论着，丝毫不掩饰对丝伊特演出内容的惊叹。其蒸发，此外就连装水的杯子都被烧得一干二净，简直是什么也没留下。等处理完毕后，丝伊特才以冷静的表情从头上的帽子里取出一条手帕。

    她所打开的手帕上绘有圆形图案及复杂的文字，应该是召唤用的简易魔法阵吧。虽说这种代替品无法从魔界召唤生物，但至少可以将事先放在其他地方的道具给叫出来。

    丝伊特果然利用手帕召唤出在舞台照明下闪闪发亮的五把锐利弯刀。

    弯刀轻飘飘地浮在丝伊特周围打转。看来她就连物体的操纵能力都高人一等。

    如果是啾朵，恐怕得花好几秒钟才能让桌上的香烟盒啪嚏一声倒下去。双方的程度差异真是……

    丝伊特顺势举起右手。

    同时，五把弯刀也一齐飞向观众席。

    位于前排座位的观众纷纷发出尖叫。不过，弯刀只是恰好从他们的头顶掠过，并没有伤人一根寒毛。

    但话说回来，有这种尖锐刀器快速飞过身边总是令人畏惧。尤其大家还可以明显感受到这种表演与刚才的幻术不同，充满了真实戚。

    如果不是对物体操纵很有信心的话，不可能轻易尝试这种演出。

    五把锐利弯刀最后又飞入了丝伊特手中的简易魔法阵，同时宣告她的表演告一段落。

    待丝伊特鞠躬道谢后，观众们才恍然大悟似地响起零零落落的掌声。虽然掌声有逐渐增大的趋势，但却缺少了先前理刀表演时的感动与兴奋。

    唯一发出相同鼓噪的恐怕还是那群姊姊们吧。

    现场对丝伊特表演难度能充分理解的普通观众到底有多少位呢?

    位于暗室中的啾朵也随着观众在胸口前拍着手。

    至于得分嘛……

    丽莎，十分。毒舌丸，十分。刀哭，九分。普通学生一共十七分。

    合计是四十六分。

    结果还是输给公主与小丑的组合三分。

    这一瞬间，《星影祭》的优胜者便产生了。

    不过……啾朵却完全开心不起来。

    理刀也是以尴尬的表情望着依旧站在舞台上的丝伊特。对方此时的心情究竟是开心、难过、满足，还是遗憾?理刀也无法判断。

    「骗人的吧?」

    「就算给她满分也不为过啊。」

    星光班同学也替丝伊特打抱不平。

    丝伊特本人则像被冻结似地愣愣伫立于舞台上。咦?为什么?怎么会?面对这种疑惑与难以处理的窘境，她就像只失去逃生方向的小动物般缩着身子、不停颤抖。

    普通学生只给十七分……这代表里面确实有人看不懂她的表演。对于普通人而言，丝伊特的表演方式的确缺乏震撼力。或许也有人不喜欢她让武器在空中飞来飞去的大胆行径吧。

    不过更令人在意的是……

    刀哭只给了九分。

    这位女士打从一开始就没举过十分以外的牌子，结果等丝伊特出场时却……?

    啾朵内心的疑问刚好由菲代为脱口而出。

    『刀哭小姐，这应该是您第一次举满分以外的牌子吧?可以告诉大家理由吗?』

    面对凑过脸前的麦克风，刀哭只是淡泊地回答道。

    「比起前一组的人要差一点，就是这样。」

    虽然自己的公主＆小丑组合获得她高度评价，这点令啾朵非常开心。不过以内涵而言，丝伊特的表演品质应该更在理刀与自己之上呀。

    啾朵用力抿上嘴唇，双拳也不知不觉紧紧握着。

    刀哭刚才恐怕不是以评审员、而是母亲的立场为丝伊特打分数吧。看来刀哭平常虽然对女儿很温柔，但在这种场合也会彻底表现出严格的一面。

    不过，啾朵还是觉得怪怪的。

    这并不是她预期中的结局。

    星影祭的确是一场大家全力以赴参与的盛会。

    然而，如果无法从中获得快乐的话就没有任何意义了……

    自己跟理刀获得了令人开心的结果，评价也高出原本的实力……

    但那么努力的丝伊特却……

    舞台上的丝伊特这才终于回过神。只见她脸色铁青地转向位于评审席的刀哭。

    「为什么呢?母亲大人?我、我竟然比啾朵她们的分数还低……」

    她好不容易才挤出这番话。

    面对自己的女儿，刀哭露出温和的微笑。

    「想要追求更远大目标的人，必须通过永无止境的严酷考验才行。如果在实力还不足时就得到了太多的赞誉，迟早有一天会失去自己。」

    丝伊特听了浑身颤抖。

    纤细的肩膀、紧握的双拳、袖珍的膝盖――身体各处都同时发出剧烈的晃动。

    啾朵只觉得她差点就要跪倒在地板上了。

    「请继续加油，我想你一定办得到的。」

    「可是，可是，我、我已经……」

    「……?」

    「我已经很努力了。我一直努力到现在，从没有一天懈怠过……到底还要我努力到什么时候……」

    豆大的泪珠从丝伊特的眼眶滚滚流下。

    对自尊心极强的她来说，要在观众面前示弱（流泪）可是非同小可的一件事。

    没多久……

    「！」

    丝伊特终于忍不住双手掩面、趴倒在地板上。

    「丝伊特!」

    啾朵立刻拖着晚礼服的裙摆冲上舞台，理刀也紧追在后。

    在她视野的一隅中，可以窥见刀哭从评审席站起身，丽莎跟毒舌丸也是一样。

    就当啾朵冲到了丝伊特身边的时候……

    啾朵突然被撞飞了。

    幸好有跟在背后的理刀即时挡住她。理刀以双腿在地板上使劲踏着，这才没有跟啾朵一起向后倒下。

    他以双臂抱着啾朵的姿势愕然地注视着丝伊特。

    正慢慢站起身的她……

    理刀想起三天前发生的事。

    与星光班学生们共宿雷森学院的那个晚上，丝伊特也是独自一个人在这座舞台上流着眼泪练习。

    就在她练习完毕后。

    跟现在一样，她露出了极端痛苦的神情。

    当下丝伊特的眼珠已完全染上紫色，白皙而透明的脸庞上也微微浮现出犹如以紫色墨水画上的几何形图案。至于她的眼神与表情，则完全丧失了代表理性的征兆。

    「啾朵，快逃!」

    丽莎从观众席大喊。

    似乎是被丽莎的高声所刺激，丝伊特也同时发出了野兽般的低沉咆哮，还企图从舞台纵身跃下观众席。

    幸好……只听见剧烈的「砰」一声，丝伊特被重重撞回了舞台上。从舞台边缘至天花板，已经出现了某种表面起伏不定、类似透明薄膜的物体。从薄膜另一头丽莎伸出

    「啾朵，我已经把舞台全部包起来了，只有你右手边还留下一个洞，赶快从那里逃出去!」

    「我不能放着丝伊特不管呀!」

    啾朵不理会丽莎的劝阻，打算直接朝丝伊特狂奔而去。然而，她的脚步却被过于华丽的裙摆所阻碍，使得原本就很慢的脚程这下子显得更加行动不便了。

    理刀也跟了上去。

    『哎，不知道是怎么回事，两组出赛者竞开始打了起来。一边是因为对评分不满而失控的丝伊特，一边则是如同登上优胜者宝座的啾朵。』

    菲还是不忘手中的麦克风。

    你未免太悠闲了吧……尽管理刀很想这么吐槽，但或许这对观众或丝伊特来说都是比较好的应变方式。

    丝伊特以敏捷的速度再度拉开与啾朵之间的距离，并将攻击目标转向防护罩。幸好除了表面出现波纹外，防护罩看起来依旧完好无缺。

    理刀一边留意不要碰触丽莎制造的防护罩，一边挺身冲向丝伊特。然而，对方的身手却远比他想像中来得矫健，想要确实逮着她根本是难如登天。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    丝伊特大吼一声。这种低沉粗野的恐怖咆哮就连野生动物听了都要退避三舍，完全不像是这位少女发出的。

    『真是充满震撼力的咆哮啊!喔喔!又有新手出来搅局了！？』

    「只要抓住她就好了吧?」

    原来是黑媛也忍不住冲上舞台。好友巴亦跟在她背后。

    「拜托你了!」

    首先得让丝伊特停止移动才行。提到这个，当然就属【时之统治者】的时间冻结能力最有效果。

    然而，在黑媛取出粉饼盒预备施法的同时，丝伊特已先一步从口中吐出了某种攻击，让黑媛手中的媒介顿时化为碎片。

    『可惜!丝伊特的电光还是快了一步。「蛇发女妖之眼」一定很不甘心吧!媒介就这样被打碎了。』

    「响动的炼狱、病态的黄泉、净化污秽的烈焰。一切疾厄都将自汝身速速崩解。苏醒吧幽光的聚集体，被永劫磨难束缚的罪人们，立刻为我起身大动千戈!」

    巴十根手指上的白金戒指此时又发出了淡淡的光芒。

    五只身穿破烂衣服的死灵立刻从舞台上被召唤出来。

    『接着就连「谜」也参战了!』

    巴指着于舞台边缘攻击防护罩的丝伊特下令道。

    呜喔喔喔喔喔――死灵们随即闪烁着紫色的眼珠朝丝伊特聚集，然而……

    咕噜噜噜噜噜――个头娇小的丝伊特也毫无惧色。

    对于主动接近过来的对象，不管有没有加害于己的企图，丝伊特似乎都会表现出强烈的反应。只见死灵才刚靠近她便迫不及待地出拳攻击。

    她那双迷你的拳头上可是缠绕着炽热的火焰，所以威力远胜于普通的挥拳。最明显的证据就是，刚才被她击中脸部的某只死灵已迅速燃烧起来。

    没多久的功夫，剩下四只死灵也被火焰拳料理干净了。

    『用这种下级死灵恐怕很难抓住丝伊特吧。不过如果叫出太强的家伙，很有可能让双方挂彩……真是进退两难。』

    在那种恐怖的火焰拳攻击下，不管是黑媛、巴，或是啾朵，应该都很难全身而退吧。

    虽然自己也吓得双腿发软……但只能硬着头皮上了!

    理刀下定决心后，飞身扑向丝伊特。

    唔，好快。

    对方的脚程实在是太惊人了。

    由于自己的动作相形下过于迟钝，就连想要与丝伊特接触都非常困难。

    就在这时，丝伊特已主动对理刀的脸部与侧腹部挥来两拳。好痛――一个身高不满一五公分的女孩能挥出这种具破坏力的凶器吗?理刀觉得自己的意识几乎要被击飞了。

    虽然没有实际的感受，但刚才魔法攻击应该有大量招呼到自己身上吧?只是被抵销了而已。倘若是普通的人类挨了这一拳，不知道下场会如何?假设换成黑媛或巴?或是啾朵呢?

    刚才那种让粉饼盒瞬间粉碎的攻击不知道什么时候又会出现?

    或者是将死灵燃烧殆尽的火焰拳?

    理刀已经不敢想像了。

    因此……

    自己只能设法赶快逮着对方!

    啾朵这时也察觉到，如果轻易接近如今的丝伊特，恐怕身上所受的伤害会比菲姊姊形容得还严重好几倍。

    理刀正拚命追逐着即将完全野兽化的丝伊特。

    如果单纯只要抓住她其实并不困难；拜托位于会场的丽莎与其他姊姊就行了。的话，啾朵还是希望自尊心强的丝伊特能以冯塔纳公爵家干金的身分自己步下舞台。

    根据啾朵的推测。

    从那双代表野兽化征兆的紫眼，以及脸颊所浮现出的兽纹，可以得知丝伊特此刻必定感到非常痛苦。

    身为魔族与兽人四分之一混血的她，平常必须努力以魔族的血与精神力抑制兽人的血与攻击本能。小时候刀哭曾告诉啾朵，只要勤于锻链便能在无意识中做好控制野性的功夫。

    因此丝伊特才会一直那么努力。

    两人是同日出生、时辰只差一点点的姊妹，所以从小总是一起行动。要说她们是不吵不相识的伙伴也没错。

    啾朵从小就对丝伊特一直很好奇。

    为什么她要那么努力?

    为什么她要如此勤奋地锻链自己?

    为什么刀哭只对自己的女儿显露出严苛的一面?

    虽说即使如此，啾朵还是很羡幕能染上「妈毒」的丝伊特……

    丝伊特目前的身体变化还停留在表层的阶段。仔细观察，可以发现她的身体周围正散发出一层薄薄的魔力波，在那玩意彻底喷发出来之前，她还有机会恢复正常。

    不过等她完全野兽化后，便会彻底丧失理性，全身被浓密的毛发覆盖，骨骼也会变形，成为人见人怕的可怖怪物。除了肌肉力量提升为原本的数十倍以外，凡是进入她视野内的其他生物都会被她的尖牙与利爪撕裂。

    等到那种地步，想要让她恢复正常就得花上数个月、倒楣点甚至是数年的时间了。

    丝伊特再度对理刀发出绵密的魔法攻击，此外又以坚硬的拳头不断朝他挥来。再加上她又不时发疯似地对防护罩放出魔法，令啾朵等人根本就不敢越雷池一步。

    可是在她完全野兽化之前，还是得设法把她救回来才行。

    只是，该怎么做呢?

    由于这种变身并不是魔法力量造成，所以即便以理刀的「混沌中的真实」也无法消除野兽化现象&#8226;

    让丝伊特恢复理性的方法?

    啾朵认为自己好像隐约回想到了。

    从小时候起，自己只要握住丝伊特的手，她的脸色就会变得温和许多。所以每次两人吵架后，利用这招都能握手言和。

    在你身边。

    我就在你身边呀。

    每次只要表现出这种不需透过言语的诚挚态度，丝伊特就会对自己展现出温和的眼神与安心的微笑。

    丝伊特的精神力量当下想必出现了破绽。

    疲惫的心自然无法压制兽人的血。

    她这么久以来一直拚命努力，就是想要获得他人的认同。就算没有任何成果，她也绝不放弃，还是持续埋头奋斗着……但结果依旧遭遇了真的无计可施的时候……

    啾朵不禁回想起来到人类世界之前的自己。

    因为就算努力也追不上其他人，所以只好以幻术将自己隐藏起来。为了虚张声势，当时啾朵可是在表面功夫下足了劲。

    那都是对自己缺乏信心的缘故。

    你这个没用的东西……啾朵以前最怕听到这句话了。

    她只希望周围的人能更看重自己。

    丝伊特的感受也跟自己很类似。这对年龄最相近的姊妹，身上都缺少了其他魔族该具备的某种事物。

    为了弥补这项缺憾，啾朵采取以幻术欺骗他人的方式，而丝伊特则选择拚命锻链自己。

    不过，努力也不见得一定就有回报。

    像这种时候……

    四分之一混血的丝伊特会出现野兽化现象（返祖现象），或许该说是一种防卫本能吧。

    为了避免自己的心出现崩坏。

    想要寻找一个暂时的心灵避难所。

    理刀直到目前为止依旧无法顺利抓住丝伊特。黑媛与巴也因为危险而迟迟不敢出手，只能跟啾朵一样站在舞台角落观望。

    失控而野兽化的丝伊特，在啾朵眼中就如同一个放声哭泣的孩子一样。

    救救我，救救我，救救我，救救我，救救我，救救我。谁能救救我?

    她的咆哮声就等同求援讯号。

    无法抑制自己的心，也无法再忍耐那种痛苦。对无能为力的自己火冒三丈，既后悔又感到难堪，这种郁闷的心情不知要如何发泄。

    所以，丝伊特只能暂时逃入野兽化这个安全的巢穴中。

    啾朵紧握住双拳，想起自己当初来到人类世界的理由：为了某个一百年前签下的契约，她被迫要将百香的魂魄带回魔界。当时自己也因必须抢夺朋友的灵魂而感到痛苦难耐，幸好身边有理刀为自己打气，而且又有黑媛与巴。由于有了这些朋友的支持，自己现在才能站在这里。

    可是，丝伊特呢?

    现在有人可以扮演她的心灵支柱吗?

    当她悲伤、受苦，或是即使努力也没用的时候，究竟有谁能拉她一把?

    啾朵顿时将目光投向站在防护罩外的刀哭。只见对方将十指交叉在胸口前，以祈求的表情望着自己的女儿。这种坚强的神情还是啾朵认识刀哭以来第一次看到。

    为了刀哭，也为了丝伊特本人，啾朵决定不论如何都要设法帮助她们。于是，她开始缓步走向舞台中央。

    「喂，啾朵!」

    「……啾朵?」

    她对黑媛与巴的呼唤刻意置之不理，只顾着慢慢走向丝伊特。

    丝伊特现在应该还保有些微的意识才对。要不然的话，她早就完全野兽化了；就算把这栋建筑物拆掉都不奇怪。

    啾朵猜想……丝伊特的心一定还留在舞台上。

    『啾朵，你不可以太靠近啦，很危险耶，赶快退后。这里就交给那个混沌的少年，好不好?』

    菲姊姊完全忘了自己主持人的身分，手拿着麦克风劝阻道。

    「你现在对丝伊特说什么都没用的。啾朵，乖，听话，不要再向前走了。」

    丽莎姊姊也贴近舞台边缘。

    而刀哭依旧以一副快要哭出来的表情默默紧盯着爱女以及啾朵。

    啾朵已经下定决心了。

    自己是冯塔纳公爵家的第六百六十七个女儿，也是唯一排名在丝伊特后面的妹妹。

    所有姊妹中与那位第六百六十六位姊姊最接近的，就属自己了。

    尽管丝伊特自尊心强、老爱嘲讽人，脾气又很暴躁，但其实她的内心非常怕寂寞，只有啾朵最了解她。

    「丝伊特，我就在你身边。快看呀，我就在这里!」

    啾朵大声朝对方喊道。

    然而下一秒钟，先用力朝后跳、拉开与理刀手臂距离的丝伊特又……

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    这回发出的咆哮不只是鼓膜，就连五脏六腑都几乎要拆散了。

    如爆雷般的这声吼叫使得舞台发出了剧烈的摇晃，观众席也不例外，整座讲堂就宛如遇上了地震。

    啾朵也不由得缩起身子。

    「衰病病的厉鬼、热恼的妖邪、带来灾祸的恶犬。一切因果都因汝身之所为而起。出来把幽光的聚集体，因嫉妒而彷徨的无名氏们，立刻为我召唤速速奔去!」

    在巴的咒语咏唱结束后，三只死灵立刻浮现。这一回比刚才所召唤的下级死灵体型又大了一圈。

    「速速成为吾友之盾!」

    在巴的高亢命令声下，三只死灵随即朝啾朵的方向聚集过去，然而……

    啊……当啾朵还来不及惊呼出声前，丝伊特那暴出利牙的口中已浮现充满魔力的漩涡纹路了；如今她正将攻击目标对准了自己。

    啾朵已经被丝伊特锁定了。

    魔法攻击……即将来袭!

    「啾朵!」

    只听见有人这么大声喊着自己的名字。

    是黑媛?巴?丽莎姊姊?刀哭?还是……

    本来应该充当挡箭牌的三只死灵已经赶不上了。

    一道闪光穿破啾朵的视野中心直扑而来……

    理刀发现丝伊特正对着啾朵积蓄某种能量。

    啾朵被锁定了”是哪种攻击?魔法吗?如果啾朵因此受伤……

    自己得赶快阻止才行!

    刹那的危机意识让理刀当机立断地朝旁边一跳。

    「啾朵!」

    丝伊特与啾朵间的距离只有大约五公尺，因此理刀只能以宛如跳水的姿势、张开双臂飞入两者之间。

    丝伊特的口中果然发出了闪光。

    一道光之矢直接射入了理刀的胸膛……

    「理刀!」

    就在啾朵如此高声喊叫的同时，周围的空间也产生了巨大的爆炸。

    混沌炸弹发动了，位于理刀附近的啾朵被震波撞飞出去。

    巴的死灵们也一瞬间消失于舞台表面。

    丽莎的防护罩更是像纸糊的一样不堪一击。

    造成混沌炸弹发动的起因――丝伊特本人也被爆炸威力震去了帽子，一路飞到舞台的角落。

    以肩膀着地的理刀顾不得疼痛，在地上翻了个身后便直接奔向丝伊特。

    他顺势凑近正尝试自己站起身的那位少女身旁，并紧紧搂住她那娇小、纤细、柔软的身躯。

    理刀也不清楚自己为何要如此激动地大吼。他只觉得这位少女刚才似乎哭泣了好久，而且一直在承受难以言喻的痛苦，不断想寻求旁人的帮助，所以他才想将自己对丝伊特的关切之情大声表达出来。

    嘎啊啊啊啊啊啊!

    丝伊特在理刀的怀中依然激烈地挣扎着。

    不过理刀却毫不在乎，主动将脸凑近那对疯狂晃动的熊耳。

    丝伊特的指甲几乎要嵌入理刀的手腕。只见他皮肤被扯裂，鲜血缓缓地渗出，不过理刀还是不肯轻易放开对方。

    「丝伊特!」

    第二个从旁边飞身而来的则是啾朵。她也紧紧握住了丝伊特的手。

    「丝伊特，是我哟。我是啾朵!你听得见吗?你看，我就在你身边，已经没事了!」

    啾朵跟理刀一样对丝伊特表达出关切之情。

    没事的。

    我就在你身边。

    大家都陪着你。

    放心吧。

    你并不孤独。

    没有人会离你而去。

    即使皮肤被刺破，红色的血液不断流下，理刀紧抱丝伊特的双臂也不曾轻言放松。

    终于，在理刀与啾朵的双重安抚下，丝伊特的抵抗渐渐平息了。

    扯着理刀皮肤的手指力量也缓缓减退。

    那对污浊而空虚的紫色眼珠，如今正慢慢褪去杂质，恢复原本的湛蓝色彩。

    浮现于她脸庞的几何图案也一一溶解、消失。

    终于……

    「理刀?」

    丝伊特眨了几下闪亮的大眼睛后，出神地凝视着位于自己上方的理刀。

    她好像恢复正常了。

    理刀立刻站起身，双手分别拉着丝伊特与啾朵，同时协助这对姊妹恢复站姿。

    然而在这当中，丝伊特的视线却一直驻足于理刀的脸上丝毫没有移动半分；那对闪亮的美丽眼眸几乎连动都没动过。

    「等一下，丝伊特?」

    啾朵忍不住皱起眉。

    丝伊特先伸直背脊，然后便张开双臂用力抱住理刀的脖子。

    舞台的聚光灯也打在那两人身上。

    就在观众们的众目睽睽。

    以及那群姊姊的面前。

    喔喔喔――观众席再度发出了愕然的惊呼。

    仿佛蜂蜜的香甜气息飘入了理刀的鼻腔内，此外还有一种奇妙的弹性触感……这种感觉实在是太舒服了，让理刀霎时做不出任何反应。

    这种场合自己应该要把对方推开好?还是就这样紧紧抱回去?

    理刀望着那对不断灵巧掀动的熊耳，心中感到十分迷惘。

    「啾――!你、你也差不多一点吧，脑袋烧坏了吗!」

    啾朵使劲顶着丝伊特的肩膀，企图分开两人。但丝伊特卷着理刀脖子的双臂却不愿轻易解开，依然紧紧地缠着不放。

    「太过分了――!」

    在啾朵火冒三丈的吼叫声中，舞台的布幕也缓缓落下。

    回过头一看，原来是黑媛正站在舞台边拉着连接滑车的绳索。

    『大家最想看到的就是这种快乐结局了。』

    菲简短的为今天的活动下了注解，会场立刻掀起一阵掌声，而且还出人意料地热烈。

    观众们似乎都以为刚才丝伊特与理刀间的纠葛都是事先安排好的表演内容。

    颁奖仪式结束后，那群姊姊们也不顾舞台的灯光是否熄灭或《星影祭》结束没有，全迳自冲上了舞台。

    「啾朵，恭喜你!」

    「真不愧是我们的妹妹。」

    「丝伊特的表现也很棒喔。我觉得应该算并列优胜才对。」

    「丝伊特跟啾朵都过来吧，姊姊要给你们来个祝福的拥抱……」

    「慢着，我可是排在你前面耶!」

    「不，是我才对啦……」

    大批姊姊们一边相互牵制一边团团围住啾朵与丝伊特，但就在这时。

    「大家都不要吵了，这里可是人类的世界呢。」

    人墙后方传来了丽莎那透澈清脆的说话声，其余姊姊们理所当然地为她让出了一条通道。看来真的没人敢违逆这位「静谧之祸」。

    丽莎从其他姊姊后方走出来后，立刻优雅地张开双手。

    「你们俩的表现都很好。」

    然后便同时搂住了啾朵与丝伊特。

    「啊!好诈!」

    「丽莎姊姊每次都来这招!」

    「我早该猜到了。」

    结果丽莎只是微微瞥了那群姊姊几眼，马上就没人敢再出言抱怨，还深怕躲开丽莎目光的动作不够迅速。真不愧是「静谧之祸」，马想必不是一天造成的。

    理刀也伫立在丽莎的视野内一动也不动。为了避免引起对方的注意，他小心翼翼地保持浑身僵硬的原本姿势。

    黑媛与巴这时也来到了理刀身边，多少增添他一点安全感。然而，那两个女孩也被丽莎的美貌完全夺去了注意力。

    其他星光班同学也是一样，一个个满脸通红地愣愣盯着丽莎。其实不只是这位三女，其他冯塔纳家的姊姊们都具备倾国倾城的美貌，想要不被吸引注意力简直是强人所难。

    「丽莎姊姊，我已经不是小孩了啦!」

    「……」

    啾朵不太高兴地鼓着脸颊。在丽莎的丰满上围压迫下，她正设法从姊姊的拥抱中强制脱离。

    但另一方面，丝伊特就完全没有任何动作了。不知她是无意抵抗，还是喜欢这种脸被胸部压着的感觉。

    「总之，你们两个今天都很了不起。」

    丽莎对啾朵的反应浮现略显寂寞的微笑，并同时将搂住丝伊特的手放开。

    「谢谢你，丽莎姊姊。」

    丝伊特对丽莎彬彬有礼地低下头。但啾朵却维持双手叉腰的姿势完全没动。

    这时，丽莎突然将目光转向理刀。真没想到，她接下来竟主动提起裙摆优雅地朝理刀移动过来。

    一旁的黑媛与巴当然是瞠目结舌，完全帮不上理刀的忙。其实这也不能怪她们……

    丽莎在理刀面前站定脚步。

    怎、怎么了?自己做了什么惹她不高兴的事吗?因为跟啾朵搭档所以引发她不满?还是她根本就讨厌小丑?

    这位比自己高半个头的「静谧之祸」正伫立于面前，理刀不由自主低下头。

    「今、今、今天，很荣幸您能莅临会场……」

    自己到底在胡说什么啊。

    救人喔~

    「驯服混沌能力的这位少年，我要感谢你的付出。今天你为我妹妹们所做的事，我一辈子都将牢记在心头。」

    一辈子?太夸张了吧……咦?

    理刀由于过度紧张，所以脑袋一时无法处理宛如海啸般涌来的资讯。

    丽莎那形状美妙的唇正凑近自己……然后……竞贴在自己的脸颊上……这是亲吻吗?她的唇是那么柔软、温热，感觉脸颊被碰触的部分都快要融化了……

    「祝福你头顶上的守护星能安稳地永恒闪烁下去。」

    丽莎留下一抹微笑后便离开了理刀的身体。

    但令人愕然的事还没有结束。

    其他在周围观望的姊姊们见状，一个个都抢着将嘴唇凑近理刀的脖子、脸颊、鼻头、耳垂、眼皮，额头等等部位。

    「下次陪姊姊一起吃饭吧。」

    「你演小丑的时候好可爱啊。」

    「真的很感谢你。」

    「不可以爱上啾朵喔。」

    「那两个妹妹就拜托你了~」

    姊姊们轮流靠近理刀亲吻并发表感像。啾、啾、啾、啾、啾、啾~啾，根本是没完没了嘛。理刃觉得自己的理性应该撑不了太久……

    「啾――!讨厌，等你们全部亲完都天黑了啦!」

    「就、就是说啊。虽然你们是姊姊，但我也不想看到……一

    啾朵与丝伊特张开双手、并肩挡在理刀面前。

    丽莎察觉到之后，立刻砰砰地击了两下掌。

    「大家听好，我们要回去。」

    耶~~姊姊们立刻发出了不满的声浪，然而在「静谧之祸」发出轻轻扫过众人的一瞥后，大家都以不太甘愿的表情瞬间消失了。

    「那么就先这样……啾朵，看来你交到了一个好朋友呢。」

    丽莎似乎刻意强调「朋友一垣两个字，然后身影也跟着消失了。

    冯塔纳家三女的刚才那番话让啾朵的表情顿时严肃起来。

    啾朵的眼中似乎闪过了些微的困惑之色……这应该不是理刀的错觉吧?

    不过比起这件事，理刀却在舞台角落发现了一个更引人瞩目的身影。

    那便是刀哭。

    她脸上依然流露出跟昨天用餐时相同的温柔微笑，只不过这回多参杂了几分寂寞之色。

    丝伊待马上奔向她的母亲。

    啾朵、黑媛、巴，以及星光班成员，还有静静伫立于舞台一侧的毒舌丸，众人都将目光集中在这对母女身上。

    理刀也竖耳倾听她们接下来的对话。

    「母亲大人，请收下这个……」

    丝伊特取下一直别在左脸边的螺贝并递到刀哭手中。

    刀哭默默收下女儿交出的螺背后，一语不发地俯视着掌上的这项道具。

    「我之后还有许多需要学习的地方，所以，我不能再像以前那样依赖母亲大人了。我得用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听，用自己的脑袋去理解才行。这么一来成果才会慢慢变成我自己的。」

    刀哭顿时露出复杂的表情。

    不过很快地。

    「可不要太勉强。」

    又以温柔、怜爱、难以割舍的模样将爱女紧紧搂入双臂中。

    母女相拥的场景维持没多久，刀哭的身影便翩然消失了。看来她跟那群姊姊们一样，已经能安心返回魔界。

    先前一直无言注视着这对母女的啾朵，如今才终于有机会开口。

    「你还要在人类世界待多久呀?」

    「待到我满意为止。」

    丝伊特的回答让啾朵竖起了眉毛。

    「嘎?不要胡说八道好不好?你赶快回魔界去啦!」

    丝伊特完全无视妹妹的怨言，迳自走向了理刀身边。

    「我―想要继续住在跟理刀同一栋公寓的二楼。虽然那里狭窄了点，不过一个人住的话也够了。此外又有毒舌丸在。」

    狭窄……?那可是设计给一家人住的哩。等等，丝伊特说要跟我住在同一栋公寓I：她刚才是这么表示的吗?

    「不、不要随便决定这种事好吗!你又在动什么歪脑筋了?」

    啾朵凑近丝伊特面前，很不高兴地以手指刺了刺姊姊的胸口。

    相对地，丝伊特则自豪地用力挺起比妹妹要大两公分的胸部。

    「没有啊。我只是想留在人类世界上专科学校。」

    「「专科学校?」」

    理刀与啾朵不约而同地追问。

    在一旁聆听的黑媛与巴也面面相觑。

    魔族要来人类世界上什么专科学校?

    而就在这时。

    「关于这点请容我来为各位说明。」

    毒舌丸独自步上了舞台中央。

    现场所有人立刻将目光转向她。

    「雷森学院这学期的暑假结束后――也就是九月一日，学院的姊妹校『地下雷森学院』就要开幕了。那是一间由魔界资本设立的专科学校。至于校区的地点――恕我暂时还不能公布……」

    「「「「「咦！？」」」」」

    在场的数人同时发出惊呼声。

    「地下雷森学院」?由魔界资本设立的专科学校?什么时候冒出来的?

    「校舍的建设进度非常顺利。也许各位今天才第一次听闻此事，但其实硬体部分前几天已经大功告成了。为了如期赶上九月一日的成立典礼，现在正加紧调整软体及其他细节。」

    「我，我怎么不知道!」

    「很抱歉这是最高机密……请大小姐原谅。」

    面对嘟着嘴表达不满的啾朵，理刀微微低下头。

    「总之事情就是这样，以后还请你多指教。」

    丝伊特再度悄悄贴近理刀的身边。

    「啾――！我有说你可以住进邹栋公寓吗!」

    「哎呀，那栋房子现在可是属于冯塔纳家的资产?而我也是冯塔纳家的一员吧?」

    「离、离九月还有一个月以上呀，你不会去住其他更宽敞的地方吗?」

    「我还满喜欢那种拥挤的气氛，搞不好平民作风反而比较适合我哩。」

    「先、先说好哟，那里的浴室跟厕所都非常小。你真的能忍受吗?」

    「不知该算幸或不幸，我的个子也很娇小，所以应该没问题才对。」

    「你这个土里土气的辫子姑娘……话都是随你说的……」

    「哎，缺乏魅力的双马尾平胸女孩，你有什么意见吗?」

    「你、你又好到哪里去了!」

    「两公分――可不要忘了这个数字喔。」

    「啾――!」

    这两位少女的拌嘴恐怕会持续到世界末日吧。

第二卷 终章

    ――《星影祭》结束一周后的星期日。

    在六个杨榻米大的管理员室中，理刀正与啾朵、丝伊特围着一张圆桌，指导她们练习东方世界的代表餐具――也就是筷子的使用方法。

    由于这两位少女的竞争意识依然十分强烈，所以不管遇到什么都想分出高下。

    如今她们又展开了将黄豆夹入另一个盘子的比赛。

    毒舌丸正靠坐在墙边享用饭后的绿茶。只见雾气盖住了她的眼镜镜片，不过她好像一点也不介意。

    「像这样，不要用太多的力量，拇指只要轻轻靠在上面就行了。」

    啾朵对理刀的说明点点头，继续认真地动着筷子&#8226;另一方面，丝伊特则陷入了与这种陌生餐具的艰苦战斗。

    比赛开始三分钟后，啾朵已成功地从盘中移动了五颗黄豆。

    然而，截至目前为止丝伊特的成绩还是挂蛋。她甚至连把黄豆从盘中夹起都显得非常困难；豆子总是不争气地从她的筷子前端逃跑。

    对付这种日本的食器，毕竟还是先来的瞅朵经验较丰富。两人会有这种差距也是可以想像的……

    「呼呼，看来我是赢定了。」

    「唔。」

    啾朵的唇边浮现出得意的笑容。

    相反地，丝伊特就完全无法掩饰心中的焦躁。除了细致的眉毛不停痉挛外，一对熊耳也神经质地左右摆动，完全无法镇静下来。

    就在这时，丝伊特盘中的黄豆突然微微浮了起来。只见她轻松地以筷子一推，黄豆便发出清脆的声响滚入隔壁的盘子。

    「啾!你刚才用了魔法吧?作弊作弊!」

    啾朵伸手将丝伊特好不容易移动的黄豆扔回了原先的盘子。

    「唔!」

    丝伊特的眼神顿时凶恶起来，啾朵的双马尾其中一束这时也突然自己动了起来，还朝主人的脸颊巴了下去。

    「呜噗……」

    那一定是丝伊特以魔法耍弄出来的吧。

    啾朵当然可以看穿这种阴谋，于是她也间不容发地捻起一颗豆子，直接抛向丝伊特。

    据说她从以前就一直对魔导书很戚兴趣，之后也要为了这个自己喜爱的学问投注心力。最近只一提到这件事丝伊特便会笑逐颜开。

    理刀也凑近了啾朵正在翻阅的魔导书页面，只可惜他完全看不懂上面的文字。

    而这时，啾朵突然停在其中的一页，因为里面刚好夹了一张大书签。

    该页以斗大的字样印着某个标题，不过理刀还是看不懂。

    「啾……」

    「讨厌，母亲大人也真是的……」

    从一旁窥看这本魔导书的丝伊特，突然转头对理刀偷偷瞥了一眼，脸颊上还浮现一抹红晕。

    毒舌丸则只是默默地观察着这三人的反应。

    「啾――!」

    「啊!你想做什么!」

    啾朵二话不说就把那页给撕了下来，然后又使劲揉成一团。她一边抵挡想要把书页抢回去的丝伊特，一边将纸团用力塞入口中。

    那一页到底写了什么啊?

    「你真的很粗鲁耶!快把纸团吐出来!」

    「啪咕噗咕!呜呼――!」

    啾朵跟丝伊特开始相互拉扯对方的头发。

    激烈程度已经超乎平常的拌嘴了。

    理刀对完全不阻止两位大小姐争执的毒舌丸偷偷询问。

    「刚才那页到底是什么内容?」

    「我只看见『成就恋爱的魔法』几个字。」

    「啊，原来如此……」

    理刀突然感到很不好意思。

    啾朵会抢着把那页吞掉，应该就是担心丝伊特会对某人使用那种魔法吧?如果那个对象又好死不死真的是自己呢?啾朵竟然会为自己吃醋，理刀只觉得又高兴又害臊……

    不过就在这时，他却察觉这几天毒舌丸已没再捧着那本《电脑入门》了。

    虽说那台体积庞大的桌上型电脑依旧安稳地放在管理员室内。

    「你已经学会如何使用电脑了吗?」

    「不，因为资料量实在过于庞大，所以我已经放弃背诵关于电脑的知识。真要打好基础的话，应该先从气盲打』开始练习起才对。」

    毒舌丸回覆的语气非常轻松。

    「那请你加油吧。」

    「思。」

    她对理刀的鼓励也没产生什么反应。

    既然要钻研，还是挑选自己喜爱的领域比较有意思。如果可以，最好再找几个兴趣相仿的同伴一起努力――理刀不禁望着即将进入魔导书学科就读的丝伊特这么思索着。

    她如今正将手指插入啾朵的口中，还用力掰开啾朵的嘴唇。

    另一位么女也不甘示弱地以双手扯着姊姊的脸颊。

    「你、你现在马上道歉，我、我或许还可以原谅你!」

    「唔咕，啪咕嘎呜呼!」

    啾朵怎么回嘴没人听得懂。

    咚――这回啾朵与丝伊特又各自以额头撞向对方，试图将对方压倒。

    「既然如此，我、我一定要修理到你哭出来为止。」

    「唔唔唔!呼呜咕咕咕!思思呜!」

    两人的斗志都非常高昂。

    理刀与毒舌丸对看一眼后深戚无奈地耸耸肩。

    如果她们以后能尽量和平相处就好了……

    不过，该怎么说呢……

    理刀渐渐觉得欣赏她们之间的争吵也是挺有意思的一件事，这应该不是自己的错觉吧。

    他突然兴起了一个念头。

    如果能永远这样跟啾朵及其他人一同度过愉快的时光，那就太美好了。

    从现在起……

    一直持续到、水远……

    有啾朵的相伴……

    不知为何理刀感觉脸颊一阵滚烫。

第二卷 后记

    老是麻烦别人收烂摊子的作者野岛研二又来了。

    前几天我身边发生了这么一件糗事。

    有个久违了好几个月才碰面的朋友，我却完全想不出对方的名字。

    对方一看见我就以很熟的模样开口道。

    「嗨，野岛老弟，好久不见。你听我说，我昨天竟然梦见被安哥拉兔咬了。安哥拉兔你知道吧?就是那种毛茸茸的兔子。是兔子的一种喔，你可不要想歪成兔女郎。」

    不知为何，从对方那轻松自在的口吻中完全感受不出双方有好一段完全没来往的空白期。

    「请问你贵姓大名?」

    这种话实在太失礼了所以我问不出口。我跟你很熟吗?再熟的朋友间也是需要基本礼仪的。

    但就在这时，另一位朋友时机绝妙地介入我们之间。

    「哈，阿O仔，你的表情还是跟以前一样色眯眯的嘛。」

    后来的这位朋友帮我解决了安哥拉兔先生本名为何的难题，简直就像学过读心术一样。

    之后，我跟那位兔子先生便毫无芥蒂地聊了开来，宛如刚才根本没发生任何插曲。

    另外，最近我身边还发生了其他的糗事。

    那就是当我在便利商店挑选面包时。

    我这个人的性格就犹如穿了一件写着优柔寡断的衣服在身上一样，就连买面包都得迟疑好久。

    要选巧克力奶油口味好，还是巧克力花生口味好……只有巧克力是我无法退让的条件，那是没得商量的。然而，能与我心目中甜食之王巧妙搭配的组合究竟是奶油还是花生哩?

    甜味（巧克力）与甜味（奶油）的协奏曲固然很棒，但甜味（巧克力）与弹牙（花生）的均衡戚也难以割舍。

    好烦恼，好痛苦，好郁闷啊。

    谁来救救我!正当我几乎要发狂大喊的同时。

    「她」就在此刻现身了。

    那是一位粉领族打扮的苗条女性。只见她就像一只猛禽似地，把巧克力奶油面包硬生生从我面前拿走，然后便甩着潇洒的黑长发离去。

    这是天启啊!

    为了不认输，我也顺手拿起相同的面包前往柜台结帐。

    小姐（Senodta），感谢你在我二选一的苦恼关头拯救了我。

    如此缺乏决断力的我，在撰写这本《变装魔界留学生》第二集时依旧接受了许多人的协助。

    从草稿与企划阶段起，某位R&#8226;H先生便不厌其烦地充当我的讨论对象，此外还有其他许多位朋友，提出了类似「多加一些战斗场面吧?让里面的角色尽量拿武器」、「我要兔女郎，兔女郎啦!」、「多写一点入浴镜头吧你这臭小子，最好每章都出现一次」、「就当作是我任性好了，拜托多让姊姊们登场」、「改成科幻小说比较好」、「通常这时候都会有地底人现身吧?」等各种不同的衷心建议。

    另外更让我戚激的，就是延续第一集负责插画，将啾朵＆丝伊特描绘得可爱到不能再可爱的武藤此史老师。当然，我也要一并感谢其他编辑部的工作同仁，有大家的出力我才能将脑中的故事转化为书籍（实体）。

    最后，给所有帮助过我的朋友以及手上拿着这本书的读者们……

    「真的非常谢谢大家，以后还请大家多多指教。」

    野岛研二 

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    「我、我从很久以前！就、就、就一直对你！情、情有独……」

    在缩着身子的百香面前，一名向她这边冲过来的男子突然停止一切动作。

    以车站内人潮汹涌的环境为背景，男子就好像静物画般整个人冻结住。百香仰望穿着学生制服的对方，重重吐了口气。

    「走吧。」

    啪嚏――黑媛盖上粉饼盒，对百香投以温柔的笑容。接着，她便俐落地动拨黑色长发，若无其事地离开现场。

    果然，姊姊的模样还是这么潇洒。

    百香打心底如此认为并急忙赶上姊姊的脚步，当然，也没忘了对时间被停住的那名男子轻轻说声「对不起」。

    虽然只限定映照在镜子里的世界，但黑媛确实是一名可暂停时间的能力者。身为【时之统治者】的她，又被雷森学院的学生们冠上了【蛇发女妖之眼】的别名。

    亚威黑媛，国内极少数的钻石级（第一级）能力者，同时也是百香的姊姊。

    这位美丽的姊姊――令百香感到自傲也最喜欢的姊姊，拥有身材火辣、双峰傲人的优点。此外更重要的，姊姊总是散发着一股洒脱的魅力。

    因此，她每每都是众人目光的焦点。

    百香加紧脚步跟随黑媛通过验票闸门。

    今天是第一学期最后一天上课，也是结业典礼的日子。明天开始就正式进入暑假了。

    百香现在正跟黑媛一同走在往学校的路上。

    根据黑媛「不贪图安逸」的信念，她们上下学绝不使用私家车，而是以搭公车并转电车的方式移动。

    因此每天早上，黑媛几乎都得以时间停止能力摆脱来纠缠的对象，使他们在数分钟内暂时无法动弹。刚才那名男子不过是其中一人而已。

    当百香与姊姊走下公车时，总是立刻有守株待兔已久的大批人马一拥而上。

    在车站的验票闸门，也会有手中拿着奇怪信封的人边发出怪声边冲过来。

    不管是走在马路上、搭乘公车，或是在车站、电车内，都会有人冷不防对黑媛拍照。

    这些来骚扰的家伙各式各样都有。已经变成惯犯的用双手十根指头也数不完。

    黑媛对这些没礼貌的人从不假辞色。她总是不由分说便暂停对方的时间，让对方冷静几分钟。

    每次遇到这种事百香都难掩惊讶。

    就算早该习惯了，但面对马路边突然有人下跪并哭着要求「请跟我交往！」或有人从暗处忽然冲出来表示「请暂停我的时间吧」，要保持平常心大概也很困难。

    百香总是忍不住紧抓着黑媛。

    每次遇到这种情形，黑媛都会以优异的反射神经迅速取出媒介（粉饼盒），暂停对方的动作。

    因此，百香几乎每天都要被姊姊救好几次。

    总是躲在姊姊背后的自己。

    总是需要姊姊保护的自己。

    自己也想帮上什么忙――百香经常这么希望。要是自己有一天也能成为对姊姊付出的人就好了。

    不过尚未找出媒介的自己，就算能力值已经超过一，依旧无法顺利使用能力。

    意思也就是说，百香其实跟普通人没什么两样。

    百香心想。

    总有一天……如果可以的话希望快点来临……甚至最好是现在就发生，自己变成对亚威黑媛极为有助益的存在。

    百香许下心愿。

    自己不想再当永远被姊姊保护的对象，而是反过来成为能帮助她的有用妹妹。 

第三卷 第一章 最后的晚餐

    「我是排行六十七的拱佐洛拉~」

    「我是排行六十八的帕玛森~」

    「「两人合称拱佐帕玛双胞胎姊妹花~~」」

    她们根本没敲门就擅自闯入。

    「「来打扰~」」

    双胞胎强行进入的这个房间异常凌乱。

    从出入口走向最深处的墙壁，大跨步大约是二十步的距离。但前提是如果真的能走直线的话……

    掉落在地板上的诸多杂物至少对拱佐帕玛双胞胎来说都算是巨大垃圾。

    她们的目标只有一个。

    「哎呀，房间的主人不在吗?」

    「讨厌，拱佐真是的，明知故问。」

    「就是因为知道这点才会闯进来呀。」

    「别顾着闲聊，那玩意到底在哪呢?」

    「那玩意，就是指那玩意吧？」

    「就是那玩意~」

    「一定是那玩意没错~」

    「发现目标物了！长官，请立刻下令。」

    「尽速抢夺并逃脱！」

    「遵命！呃，等等，长官，异常状态发生了，目标物竟然有三个。」

    「三个？这个嘛，难道……」

    「嗯――？『沙漠』、『湿地』与『丛林』……是这样吗？」

    「既然难得来一趟，三个全都借走吧。」

    「ROGER！」

    「帕玛，不对啦，这种时候该用日本的方式回答『BRASSIERE』！。」

    「啊，对喔。那是某个喜欢蜡笔的小朋友所带动的流行吧？」（注l）

    「冯塔纳（我们）家在日本建立的学校不知准备得怎么样了？」

    「不是有丽莎姊姊在监督嘛？」

    「啾朵与丝伊特也在那……」

    「应该会很有趣吧。」――

    注l

    这里是指蜡笔小新。roger（拉甲）和brassiere（布拉甲）日文只差开头一个字――

    「好，拿了那玩意就走！」

    「BRASSIIERE！」

    ☆☆☆

    七月下旬。

    第一学期的结业典礼完毕后，春日理刀走下雷森学院大楼的某层。

    他跟以啾朵为首的星光成员们约好要在手扶电梯旁的某块公布栏前碰面。

    理刀对会合时间一分一秒地接近实在难掩内心的亢奋。「约定」――这真是美妙的一个词。尤其当对象又是女孩子时，更可充分享受那种若有似无的舒畅愉悦感。

    墙壁上的时钟指针刚好对准十一点。

    「春日学长~让你久等了。」

    从校舍北区的方向传来了朝气蓬勃的招呼声，在建筑物内的墙壁间回荡不已。

    亚威百香精神抖擞地对理刀挥手。

    至于走在她身边的是少女的姊姊！！拥有【蛇发女妖之眼】别名的亚威黑媛。

    后面则跟着【谜】的美美津巴。

    理刀也轻轻挥手回应。

    至于在百香、黑媛、巴身后现身的，便是一头轻柔摇曳的银色双马尾，以及理刀最爱的笑容。

    啾朵・冯塔纳――魔界的公爵家千金。

    百香在理刀面前停下脚步，奋力在胸前握紧双拳。

    「暑假终于到了！」

    少女露出难以掩饰欣喜的表情。

    「等很久了吗？」

    黑媛则对理刀投以一如往常的惬意笑容。

    至于巴一与理刀四目相望，便微微在嘴角绽放笑意。

    「来，我们走吧。」

    啾朵随即定在理刀身旁的位置，双方的距离刚好近到手臂几乎可以碰在一块。

    只要稍稍将视线移往旁边，就可以俯瞰啾朵可爱的发旋与摇摇晃晃的双马尾。银色的发丝还散发出草莓的香气。

    理刀忍不住用力吸了一口。

    面对抬头看着自己的甜美啾朵，理刀也以微笑回应。

    她的表情又比之前柔和、开朗多了。

    这种无言的眼神互动也能让理刀脸红心跳、呼吸急促，心头小鹿乱撞。

    一行人朝学院大楼的西区前进。搭上在该处新设置的电梯，就可以前往地下室。

    现在一般学生虽然只能到地下二楼，但只要将啾朵所持的专用卡片插入电梯操作面板下的读取槽，显示楼层的液晶面板就会从「2」变成「3」。

    总觉得就好像要踏入什么未知的领域般，让人情绪难以平复。

    结业典礼结束后，终于可以前往地下雷森学院参观了。

    前不久由魔界出资的专科学校才在校舍大楼的地下大兴土木，接下来只要等暑假结束就会正式开课。

    「就快完工了呢。」

    百香以期待的目光仰望电梯的楼层显示面板。

    抵达地下三楼后，电梯门一打开。

    「欢迎各位。」来迎接大家的人正是丽莎。她是冯塔纳公爵家的三女，也是拥有【静谧之祸】异名的啾朵姊姊。

    丽莎长度曳地的银色秀发依旧是那么闪闪动人。半透明的肌肤也神采奕奕，湛蓝的温柔眸子更如宝石般耀眼。总之，她全身都散发着令人难以直视的光彩。

    「啾朵，姊姊等你好久。」

    丽莎抓住啾朵的双肩一把抱住她，丰满的胸部刚好压在妹妹面前。么女的头几乎整个都被丽莎给埋住了。一如以往，丽莎又全力开启溺爱啾朵的模式。

    「啾！丽、丽莎姊姊，我、我快不能呼吸了！」

    啾朵的反应也跟以前没两样。

    黑媛、巴、百香个个浮现苦笑、面面相觑。

    「理刀，我来帮你们介绍学院吧。」

    理刀的左手突然被紧握住。

    转头一看，丝伊特不知何时抢走了理刀身边的位置。

    她是冯塔纳家的第六百六十六个女儿，顺序刚好排在啾朵前面，两人的长相也非常神似。如果真要挑小地方，眼角稍微上吊与淡紫的头发绑成几条麻花辫，应该是丝伊特最明显的特征吧。

    其实还有一个决定性的不同点，那便是熊耳。只不过丝伊特每次都用大尺码的帽子盖住头顶，所以根本看不见那副耳朵。

    丝伊特为了进入地下雷森学院就读，前不久才从魔界造访日本。她如今已决定要选择魔导书学科了。

    「理刀是跟我们一起来参观的！你还是回去念你的魔导书吧！」

    啾朵从丽莎的拥抱挣脱后，立刻对丝伊特提出严正抗议。

    「你跟其他人就由丽莎姊姊当向导，应该要为此感到光荣才对。」

    「哼，理刀已经决定要跟我们大家一起行动了。对吧，理刀？」

    啾朵抓住理刀的右手。

    左边来自丝伊特的握力突然变强了。

    这对姊妹的视线正隔着理刀迸发出激烈的火花。

    幸好百香这时出来打圆场。

    「不要吵架嘛，大家可以一起参观呀？」

    「大家一起」理刀当然很赞成，不过「不要吵架」恐怕就有点难了。

    面对各执一「手」互不相让的啾朵与丝伊特，丽莎姊姊开口了。

    「一点也没错，大家一起参观吧。」

    在三女的一声令下，丝伊特才很不甘愿地放开理刀的手。

    啾朵脸上则露出代表胜利的笑容。

    「丝伊特已经来过这里很多次，应该不需要再参观了吧。」

    「为了研究学问，首先必须对学校环境有钜细靡遗的了解。我不是那种会放弃参观机会的懒惰鬼。」

    「那你自己一个人去吧。」

    「既然机会难得，当然要跟大家一块。」

    「哼，理刀，我们不要理她。」

    在啾朵的拉扯下，理刀只能无奈地耸耸肩、跟着迈出步伐。

    丝伊特则紧迫盯人地跟在理刀另一侧。

    黑媛对理刀投以意味深长的一笑后，便催促巴与百香出发。

    理刀这时突然察觉到丽莎的目光。

    她那温柔的眸子突然笼罩些许阴霾，还发出了貌似寂寞或烦躁之色。

    此外，她的视线焦点好像还集中在理刀与啾朵相牵的手上……至少理刀是这么觉得的。

    ☆☆☆

    啾朵与同伴们在丽莎的带领下参观地下雷森学院。

    丝伊特持续紧贴理刀的另一侧，啾朵虽然觉得碍眼，但也不可能一直找对方吵架；一旦她动怒，只会让对方更得意而已。

    为了不输给丝伊特，啾朵也一边紧靠理刀一边环顾四周。

    这里的内部装潢几乎跟大楼的地上部分构造相同。据丽莎所言，应该是「故意模仿人类世界的建筑物」。

    对于从魔界来到这里的第一批学生来说，一定会感到非常新鲜吧。啾朵自己当初也是如此，几乎所有人类世界的事物都让她啧啧称奇。但对理刀等人来说，这只是日常生活的一部分罢了。

    不过，地下并没有窗户，这应该是外观上最大的差异处吧。在这种不见天日的洞穴学院上课一定要有其他照明方式，幸好人类世界有一种只要按下开关就会持续发光的装置。

    理刀与黑媛一行人在这些几乎没什么特殊之处的走廊与教室，依旧表现出充满兴趣的模样。

    听说地下学院一共开设了四门学科。分别是『言灵（Gospel）学科』，『魔导书（Bible）学科』，『魔画（Apostle）学科』，以及『封印庭（Ark）学科』。全部都是在魔界中被分类为特殊技能的科目。

    讲师与学生的数量目前还不清楚，但魔界与人类世界的交流的确获得很不错的进展。那些讲师与学生目前都正在办理进入人类世界的手续。

    「啾朵，学院已经在放暑假了，你什么时候要回魔界？」

    原本应该走在前头的丽莎突然在啾朵身旁出现。

    「我还没决定，说不定不回去。」

    「嗯，为什么呢？你跟朋友约好了要去哪玩吗？」

    「是还没约啦……」

    啾朵迅速瞥了理刀一眼，他则胆战心惊地对丽莎投以尴尬的笑容。

    丽莎继续说。

    「你的朋友或许有自己的行程吧。根据日本这个国家的习俗，夏天好像必须在墓园集合，进行供奉祖先的仪式。此外还有在大批群众面前于夜空击发炸弹，或是在海边把某种蔬果当作人头以棒子用力劈开、以祭祀海边的亡魂等活动。」

    理刀勉强挤出笑容补充说明。

    「中元节的扫墓、烟火大会、海边切西瓜――的确都是夏天的活动啦……」

    光听这些说明其实啾朵很难想像。扫墓之类的她大致还能理解，因为慎终追远本来就很重要。至于什么烟火大会或切西瓜，她就完全听不懂了。

    「你也以朋友的身分多劝啾朵几句吧。不要忘了偶尔回去省亲――之类的。」

    丽莎这几句要求微微刺痛了理刀的心。主要是因为对方故意强调「朋友」、「友人」这几个词。

    啾朵紧咬着嘴唇。

    魔族与人类。

    魔界公爵家与人类世界普通人。

    她很清楚。

    理刀甚至还是堪称魔界天敌的「混沌中的真实」能力者。

    丽莎虽然总是不直说，但却在有意无意间暗示两人这些事。

    魔族与人类就算能接触，但也无法长相厮守。

    气氛一下子就变得凝重起来。

    黑媛她们很关注啾朵的反应。

    理刀与丝伊特也凝视着自己。

    自己得笑一笑才行。

    「啾朵，你暑假不回家看看吗？」理刀果然如丽莎姊姊所言问道。

    他的这番话让啾朵耳膜发疼、内心沉重。

    「反、反正每次姊姊们都会跑来这里找我玩，没必要特地回去吧。」

    「你回去一趟啦，大家都很担心你耶。」

    丝伊特不怀好意地笑道。

    「你自己为什么不回去？」

    「呼呼，我才不会回去呢。既然下定决心要用功求学，在学问还没钻研完就不能踏上故乡的土地。母亲大人正是这么严格激励我。」

    「既然如此，那我也不回去了。」

    「你这样说姊姊会很寂寞……」

    丽莎难过地蹙起眉。

    就在这时。

    「有人召唤！」

    「飞快赶到！」

    「「梆嘎梆~砰！」」

    拱佐洛拉与帕玛森两人毫无预警地现身了。那两位姊姊张开双手的动作老实说很像傻瓜。

    唔哇。这两个捣蛋鬼又来了~啾朵紧绷着脸、肩膀下垂，突然感到很无力。

    丝伊特也以仿佛吞了黄莲的表情望着那两人。她会瞬间摆出应战的架式也是人之常情吧。

    只有丽莎问了句「哎，怎么了」，依旧一派轻松。

    「「寻来找大家玩啊！」」

    双胞胎特有的和声在走廊上响起。

    两人都留着一头及肩的柔软、卷曲发型，只有颜色不同。金发的是拱佐洛拉，银发的则是帕玛森。除此之外就没有其他相异处了。

    至于戴在头顶的墨镜，以及身上的黑色皮背心、黑色皮裤、黑色皮靴――完全一样。

    这当中只有理刀很不幸与这两人交手过，黑媛等人就是初次见面了。于是啾朵为双方介绍。

    「她们是公爵家第六十七女的拱佐洛拉姊姊与第六十八女的帕玛森姊姊。」

    非常简略。虽说替朋友介绍家人是基本礼貌……但啾朵真的很不情愿。

    「两位姊姊长得好像唷，谁是谁根本分不清楚。」

    百香率直地道出感想。

    黑媛也同意妹妹的看法，用力点了好几下头。

    巴则微微偏着脑袋，无言地交替比对两人。

    理刀的嘴角开始痉挛，这是因为他想起首度遭遇这对双胞胎的那个早晨。

    「性格非常恶劣的是拱佐洛拉姊姊，性格糟糕透顶的则是帕玛森姊姊。」

    与其说是替黑媛等人说明，反而更像是啾朵企图警告这对双胞胎吧。

    上述话语包含了不准对理刀、黑媛、巴、百香恶作剧的意味在内。至于丝伊特嘛，啾朵就懒得照顾了。

    「啾朵未免太过分了吧。喂喂，你认为呢？」

    「就是说嘛。怎么可以对姊姊说这种话。」

    然而，啾朵的警告似乎对她俩一点效果也没有。她们很快将目光对准黑媛，以装熟的口吻开始攀谈。

    虽说有丽莎在场，两人应该会多少节制点，但依然不能掉以轻心

    「你是用什么媒介停止时间的？人类是不是一定要有媒介才能使用能力？」

    拱佐洛拉凑近黑媛的脸。这对双胞胎的出生顺序都是在两位数，所以很容易就可以看穿他人的能力。

    「人家也想被你停一下喔。」

    帕玛森以唇贴近黑媛的耳边，并以娇媚的声音说道。

    黑媛瞪大眼睛。

    「你们两个在对人家的朋友做什么啦！」

    「没关系，我也想试试自己的能力究竟程度如何。」

    黑媛伸出一只手制止啾朵，另一手则从衬衫的胸前口袋取出粉饼盒。接着，她便对帕玛森打开镜子。

    然而，没过三秒镜子就裂开了。亮晶晶的碎片散落一地。

    「镜子坏掉了耶。」

    「这么一来根本没办法停止时间嘛。」

    「「真遗憾！」」

    口里虽然吐着遗憾，但拱佐洛拉与帕玛森的表情可是十分开心。

    黑媛愣愣地望着手中的粉饼盒，似乎被震慑住了。如此庞大的实力差距连想估计双方差多远都很困难，真是令她哑口无言。

    【蛇发女妖之眼】的时间停止能力在人类世界已经算是一流了，但根本不是冯塔纳家的姊姊对手。尤其是碰到出生顺序在两位数的姊姊。

    至于个位数的姊姊嘛，应该是黑媛等人根本无法想像的境界吧……

    在个位数姊姊中排名很前面的丽莎轻轻叹了口气，但并没有发表任何意见。

    「你们够了吧！」

    现场只有啾朵一人摆出了强硬的态度，企图守护自己的朋友。

    她走近拱佐洛拉与帕玛森面前，双手插腰并瞪着两人、准备发难，但这时……

    「请、请问，我、我也可以试、试一下自己的……能力……」

    巴很不好意思地以恳求的目光对拱佐洛拉与帕玛森问。

    咦？为什么？啾朵困惑地转向巴。

    她的眼睛紧闭，浑然不知啾朵正望着她。

    「「当然没问题！」」

    听了双胞胎的回覆后巴才用力睁开眼睛，接着又将嘴唇紧紧抿成一直线。

    黑媛将报废的粉饼盒收入裙子口袋，「砰」地敲了一下巴的肩膀。

    「加油，这种机会很难得。」

    「小巴，FIGHT！」

    「美美津同学，不要客气！」

    百香与理刀也一同声援。

    黑媛与巴都对提高自己的能力孜孜不倦，因此才能成为星光中的一流能力者。

    ……我也得学习才行。

    为了不妨碍她们，啾朵退了好几步。

    丝伊特也以无奈的表情移动位置。

    丽莎则静静地望着双胞胎与巴。只要有她在，现场应该不可能有人受伤吧。

    巴深深地吐了一口气。

    ☆☆☆

    凝视着正在集中意志力的巴，理刀不由得吞下一口唾沫。

    「磁力的呼吸、征服的意志、普遍不变的起因。我手握雷之缰绳、炎之令旗。吐气成尘、于腐泉前焦渴的痛苦影子们啊，立刻以傲慢与愤怒为粮聚集于幽光之源。王冠、严格、王国、怪蛇、毒神。听命，支配之钥于我手。咏叹吧，助我一臂之力吧。」

    巴开始咏唱咒语了。

    这次似乎比以前要长很多，语气也变得更为强烈。甚至她脸上还滑落了豆大的汗珠。

    理刀往走廊的方向靠了几步，想离她跟那对恶劣的双胞胎远一点。

    一只身着白色装束的女幽灵从地板上浮现。然而，这跟以前理刀看过好几次的死灵有着很明显的不同。

    那头乌溜溜的秀发比活人还美，清澈的眸子也炯炯有神。此外，可以很清楚确定，对方拥有自我意志。

    「那女孩可以召唤上级的鬼属灵耶，真了不起。」

    理刀身边的丽莎在胸前啪啪地鼓掌道，简直就像看见第一次站起来的小婴儿一样。

    至于啾朵跟丝伊特则完全没留意丽莎的反应，只是目不转睛地盯着上级鬼属灵。

    站在巴背后、像是在帮她加油打气的黑媛与百香则一语不发。大家的表情都非常严肃――除了拱佐洛拉与帕玛森以外。

    「了不起拱佐！」

    「了不起帕玛！」

    「「真了不起啊！」」

    趁双胞胎在上级鬼属灵面前对望并「就是说啊~」地亲密握手时，巴突然大喊道。

    「剑（9Gradius）！」

    随着这声呼喊，上级鬼属灵的脸顿时化为般若之面（注2）。

    「！」

    理刀被吓得顿时屏住呼吸。鬼脸所散发的阴气实在太骇人了――

    注2 充满嫉炉与愤恨的鬼女之脸――

    「那个人好可怕喔。」

    「有够恐怖的。」

    恶劣的双胞胎指着已经变成般若的上级鬼属灵，似乎很高兴地笑了起来。

    ……同时，般若的脸也如烟般消失了。

    巴瞠目结舌地望着双胞胎。

    啾朵与丝伊特「呼」地叹了一口气，但什么话也没说。

    黑媛与百香则一脸不知所措的模样。

    只有丽莎主动对巴开口。

    「上次看你召唤鬼属灵时就想说了。你在架构术式时太过注重细节。当然，小心翼翼并没什么不好，但太过集中一点只会让你看不清周围的情况。因此，你下次试着使用更具包容性的术式如何？只要将全体拆成个别的部分，就能渐渐找出在哪里连结控制用的提线会比较有效了。」

    理刀听不太懂丽莎在说什么。

    但巴却心情放松地露出了喜色。看她毕恭毕敬向丽莎低头致谢，应该是好事吧。

    「喂，你的媒介呢？」

    「表演一下你的能力吧？」

    恶劣的双胞胎丝毫不给人喘息的机会，这回开始找百香攀谈。

    「我还没找到媒介耶。」

    百香老实地回答，还露出些许悲伤之色。

    「你身上没有媒介吗？」

    「没有媒介的人类就没有能力了吧。」

    「这样不好啦拱佐，无能者也有无能者的烦恼啊。」

    「这个年纪的确很多愁善感。喝杯水忘了这件事吧。」

    「喝太多水也是不行的，肚子会鼓起来喔。」

    「水肿就不好了。」

    为什么一直讨论水――理刀勉强压下吐槽的冲动。这种时候要是惹火那对双胞胎一定会更麻烦。然而，这样下去百香……

    「等一下你们两个，不要欺侮我的朋友！」

    啾朵步向恶劣的双胞胎并死命瞪着那两人。

    随后丽莎的发言更是有如火上加油。

    「不能直接批评无能的人类无能唷。」

    「啾――！丽莎姊姊也是，为什么不三思后再发言！不准说这些会让我朋友受伤的话！」

    「咦，可是我并没有那个意……」

    「丽莎姊姊口无遮拦！」

    「口、口无遮拦……」

    丝伊特、拱佐洛拉与帕玛森都对啾朵和丽莎的争执无动于衷。对冯塔纳家的姊妹而言，这种事似乎是家常便饭。

    只不过，对还不习惯的黑媛等人来说依旧相当惊讶。她们有点尴尬地对望了几眼。

    「我口无遮拦？」

    丽莎尖声尖气地对啾朵反问。

    「啾！因为姊姊口无遮拦我才会生气。」

    在火冒三丈的么妹面前，这位三女以双手掩面。等等，她该不会又要……

    「喂、喂！啾朵，你太过……」

    呜、呜耶、呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶。

    果然！

    貌美而贤淑、双眼惺忪，乍看下仿佛女神的丽莎，只要一被啾朵严词批判，就会不顾形象地大哭起来。而且还会带来严重的副作用。

    走廊的墙壁开始龟裂，地板也是。

    「喂、喂！啾朵，你快安慰她……」

    「不可以对姊姊太好啦！」

    呃，现在不是顾虑这种事的时候吧。

    墙壁与地板的裂痕越来越恐怖。好不容易才盖好的校舍……

    黑媛等人也被这种发展吓傻了眼。她们三人紧靠在一块，一动也不动。

    至于恶劣的双胞胎……不见了！她们似乎一溜烟便消失。啊，丝伊特也是。

    人类无法像她们一样可以进行空间跳跃，只能靠自己的两条腿逃命。

    「大家听好了，快……」

    在理刀大声提醒前，丽莎的哭泣却戛然而止。咦？

    她依旧以两手盖住脸，身体却完全静止不动。

    「不必管她，我们回去吧。」

    啾朵迅速迈出步伐。

    「咦？那丽莎小姐？」

    「她经常这样啦。对自己设下石化的咒语，结果就会变得像一尊石像。过两天以后就会自然解咒了，暂时放着不必管。」

    喂喂――理刀很想阻止啾朵离开。她姊姊这样未免太悲惨了吧……

    当理刀一行人离开地下雷森学院后，百香立刻以「还有其他事」为由独自离去。

    当小学五年级少女的娇小背影消失在建筑物后方并再也看不见后，理刀、啾朵、黑媛，巴四人才你看我我看你地点点头。

    大家的想法完全一致。

    虽然百香方才是笑着道别，动作也跟平常一样，对大家用力挥着手；她一边往车站相反方向前进还一边不时回过头。

    不过理刀却注意到了。

    百香的眼睛一直散发出寂寞之色。

    明明是星光的一员，能力值也超过了一，但却因没有媒介而无法使用能力。自己的能力究竟是哪一种也不清楚。

    近在咫尺的能力却无法使用。

    这都是由于少了媒介的关系。

    一起帮百香寻找媒介吧。

    这种时候连讨论都不必了。

    大家的想法已是不言而喻。

    ☆☆☆

    百香来到离雷森学院步行约二十分钟的算命街。

    她其实很服气。真相正如啾朵的姊姊们所言，没有媒介的人类在魔族眼中就是无能者。然而自己早已在姊姊的指导下让能力值突破一了。

    剩下只需要找到媒介就行。

    这么说来……在去年夏天，也就是自己四年级、被编入星光小学部之前，一切都很顺利，但之后就不一样了。

    这一年来她都无法找到媒介。

    星光的成员应该都对媒介有一种很特殊的感觉，就好像生前便知道它的存在，或是已经陪伴自己很久的道具一样，近乎于既视感。（Deja vu）

    黑媛跟巴也说过类似的话。

    但自己却……

    如果自己丧志了，姊姊也会因此露出难过的表情。在最喜欢的姊姊面前，百香得一直表现出好妹妹该有的样子才行。

    星光中为数不多的钻石级能力者，名号最响的就属【时之统治者】的百香之姊亚威黑媛了。她又拥有【蛇发女妖之眼】的别名。

    相形之下，自己却……

    只能躲在姊姊的背后。

    只会变成姊姊的负担。

    一直得仰仗姊姊帮忙。

    百香想成为让黑媛可以对他人炫耀的妹妹。这是她长久来的心愿。成为一个让敬爱的姊姊足以夸耀的妹妹。亚威百香，其异名为……

    如果不知道自己的能力内容，根本不可能取什么帅气的称号。

    百香自我激励后用力紧握拳头。

    这个暑假一定要努力找到媒介。当然，暑假作业的算数习题、绘图日记、读书感想也不能偏废就是了。

    从大马路往旁边拐个弯很快就可以抵达算命街。

    许多栋低矮的建筑物都挤在这条后巷的周围，算命师所开设的摊子正位于这些建筑物下方。

    其中，百香所选上的店名为『KOTOKO馆』。

    『KOTOKO馆』的主持者为香森小都恋，她是雷森学院的三年级生，也是钻石级的【无之旅人】。

    此外还拥有「千里眼（C1airvoyance）」的异名。

    她是一位擅长寻找失物的温柔姊姊，总是眯着眼睛、露出亲切的笑容。百香以前就在学校跟对方打过数次照面，但走进她所经营的算命摊还是第一次。

    百香来到『KOTOKO馆』所位于的建筑物门口后不禁咋舌。光是看到从里头一路延伸出来的队伍就有点倦了。这里依旧是那么受欢迎。

    要回家吗……正当她如此犹豫的时候。

    「是亚威百香小姐吗？」

    一名女性主动对她问道。对方以黑布罩头，就连嘴巴也盖住了。只有看似锐利的眼睛对准百香不停打量。从这种感觉看来，应该也是从事算命相关行业的女子吧。

    对方为何会知道自己的姓名呢？不过比起质疑，让百香开心的成分还稍微居多。

    「千里眼」的小都恋似乎早就察觉百香的来访，所以才会派员工来请百香。

    「哎呀~这不是百香嘛~好久不见~」

    小都恋坐在一间狭窄又昏暗的房间深处，迎接个性与这里截然不同、朝气蓬勃的百香道。

    对那些大排长龙的人虽然很不好意思，但她还是以预约的名义抢先进来了。

    「小都恋学姊，你好。」

    「你是从学校走过来的吗~一定很累了~快坐下吧~」

    在小都恋语尾拉长的悠闲口气带领下，百香于房内就坐。对方戴黑头巾并掩口的模样就跟先前那位女性一样。由于跟平日的装扮大不相同，简直不像在学校见过好几次的学姊，但至少声音一听就认得了。

    百香坐在一张小桌前的椅子，小都恋则对她投以悠哉的目光。

    对方那头亚麻色的秀发从头巾的空隙垂下，融入了房间内的昏暗。长度几乎要覆盖整个背部的美丽长发就这样藏了起来，实在太可惜了。此外她的五官明明也很动人……

    小都恋以指尖卷动自己的发梢。

    「你是为了媒介吧~找了这么久~却一直找不到呢~」

    对方开门见山地说。

    被对方以能力观察这已经是第三次了。过去两次都在学校，但百香也只得到了「讨厌~我什么都看不到~对不起~」的答案。

    这次呢？

    自己的能力值比先前又有长进。

    小都恋目不转睛地凝视百香。她的双目就好像被拉进什么深邃的场所一样。不过百香一点也不觉得恐怖。小都恋学姊特有的悠闲与温柔气质实在很难让人联想到恐怖这两个字。

    在学校的她总是露出稍稍下垂的眼角与双眼皮，以及虽然不挺但形状标致的鼻子，和几乎固定成微笑形的唇，的确是一位迷人的姊姊。据说她也很受男生的欢迎。

    百香一面端详「千里眼」的动作，一面等待对方的评语。

    「唉；」

    百香毫不在意旁人的眼光，重重叹了一口在黑媛面前绝对不敢叹的气。

    这是发生在她刚走出『KOTOKO馆』的时候。

    如今依旧在排队的人群，纷纷对百香投以带有悲伤意味的目光。

    这女孩是找不到失物吗？还是被迫接受残酷的事实？算命师对她说了什么不中听的话？那些人的脸上几乎都是这么写的。

    一点也没错。

    「对不起~我还是~什么也看不到呢~真奇怪~为什么会这样~不可思议~真的很抱歉~」

    小都恋充满歉意的说话声仍旧在百香的脑中回荡。

    既然就连像她这种能力者都无法找出百香的媒介，该不会以后也……不行不行，怎么开始悲观起来了。

    泪水不争气地渗了出来。

    百香用力以手背擦拭眼睛，并使劲地啃着下唇。

    千万不能认输！不可以投降呀百香！

    天空还是这么晴朗！

    自己必须努力奋发，继续前进！

    如果不像这样努力打起精神，百香可能就要一蹶不振了。

    「那边那位小小姐，你在烦恼什么吗？」

    「你一个月大概要为此烦恼十遍吧？」

    突然听到这样的问候声，百香反射性地停下脚步。

    从算命街要返回大马路的途中，路旁有个算命师二人组也摆了个摊位。那两人都以华丽的粉红色长袍包裹全身，此外又以薄纱覆面，完全看不出相貌。

    百香顿时全身紧绷。

    来时并没有看到这二人组呀……真奇怪。不过，百香却无法抵挡好奇心的驱使。

    「算命不用钱喔。」

    唔……这也很怪。不过俗话说，不要钱的最贵。

    但她还是忍不住多看了对方几眼。

    两位算命师并排而坐的桌子底下，钻出了一只黑色的博美狗。

    啊……好、好可爱！

    「哇，好可爱的狗狗！」

    等百香回过神时，才发现自己已经蹲在桌子前抚摸博美的头。

    仔细一看，这只应该不是纯种的博美。鼻子虽低，但又没像巴哥犬（Pug）那么夸张，四条腿看起来也很粗壮，想必混了不少种类的血统吧。

    小狗热情挥动小巧尾巴的模样，让百香很想一把用力抱在怀中。

    「这只小朋友叫什么名字呀？」百香边摸着博美的头，对两位粉红色的算命师问。

    「叫什么来着？」

    「嗯~我记得叫，巴蒂？」

    「真的吗？我还以为爱国无政府号比较好听哩？」

    「那个好，从今天起就从巴蒂改为爱国无政府号吧。」

    这两位算命师还真有趣。

    不过，百香觉得巴蒂比较适合这只可爱的小狗，所以还是决定这么称呼它。

    「巴蒂好可爱唷。」

    百香继续抚摸巴蒂蓬松的头与脖子。

    「它叫爱国无政府号啦。」

    「一定要叫爱国无政府号才行。」

    「巴蒂比那个名字好听多了。」

    百香抱起博美，伫立于两位算命师的正前方。

    巴蒂立刻舔起了百香的脸颊。

    唔哇！好、好、好可爱！这么可爱简直是犯罪嘛。既然是犯罪，就只能带回家好好处罚它了。不过真可惜，这只小狗已经有主人了……

    「千万别吃了她哟。」

    算命师的其中一人突然胡言乱语起来。

    「我才不会呢，这么可爱的小博美。」

    「也不能啃她。」

    「人家不会做那种事。」

    百香有点不高兴地鼓起脸颊。

    不过，算命师的发言内容却越来越诡异，

    「放心啦，我也觉得它不会。」

    「啃更是不可能~生肉一点也不好吃啊。」

    「既然不能吃也不能啃，到底该怎么办？」

    「既然不能煮来吃或烤来吃，到底该怎么办？」

    「对正在节食的人不是刚好吗？」

    「特地节食不好啦，平常就该多节制才对。」

    「节制！那种充满罪恶的词最讨厌了！」

    「我也很讨厌~」

    百香听着粉红色二人组连珠炮般的对话，觉得自己实在跟不上。不过这两个人的确很有意思。

    话说回来，百香也很不想就此与巴蒂道别。每次去宠物店玩的时候都是这样，她好想把可爱的小动物带回去，而且最后都会惹黑媛生气；「不能光因为宠物可爱就冲动买下它」，除此之外姊姊还会补上「我们家已经有七只了」这句话。

    确实，亚威家目前已养了合计七只的猫狗……而且每只都很可爱。

    再见了，巴蒂。

    百香将博美放回地上，重新面对这两位算命师。

    「谢谢你们，告辞了……」

    但这时她却不经意发现，摊位的桌上不知何时多了三个箱子。箱子的长宽高都在十公分左右，而且没有盖子。

    抵挡不住好奇心的百香低头检视箱内。

    她忍不住瞪大双眼。

    三个箱子都各装着不同的迷你世界。

    迷你世界的构造非常精密，就好像从外头的大自然风景切了块数万分之一的缩图放在箱中，明明是狭窄的空间却显得别有洞天。

    第一个箱子是，丛林？第二个应该是沙漠。最后一个，是泡水的草原吗？

    「你喜欢的话就带回家。」

    粉红色算命师冷不防这么说，百香立刻露出「咦？」的表情。

    「你最喜欢哪一个？」

    「呃，这个嘛……」

    「不用钱喔。」

    「我怎么可以免费收这种东西……」

    「你在找媒介对吧？」

    百香吓了一跳。为什么这两位算命师会知道这件事？难道她们也是跟小都恋学姊一样的能力者？

    算命师不理会百香的疑惑，迳自继续说道。

    「快选一个吧。」

    「你喜欢哪个封印庭？」

    「好好选一个自己喜欢的封印庭喔。」

    「到．底．该．选．哪．个．好．呢？」

    百香在两人的连哄带骗下交替比对小箱中的景致。

    「这种箱子叫封印庭吗？」

    「没错――就是封印庭。」

    「只要把它放在宽阔的场所，再把这里的宝石用力向外扳，就会发生非常有趣的事喔。」

    算命师挪了挪小箱的位置，刚才从百香那恰好是视线死角的侧面立刻露出一颗嵌在箱上、约莫拇指指腹大小的红色宝石。

    在宽阔的场所把宝石取下来会发生什么事呢？宽阔……亚威家的庭院应该够大了吧？

    百香凑近封印庭，观察里面的小小世界。该怎么办才好？

    「制造封印庭的人最喜欢三选一了！」

    「不过不可以作弊喔。」

    「你的口袋应该没偷藏什么东西吧？」

    「没有啦」

    「就是说嘛」

    「「我们的口袋里什么都没有喔~」」

    算命师开始左右轻轻摇晃身子。虽然不明白这么做有什么意义，但她们看起来都很乐。

    尽管可疑，但巴蒂真的好可爱。

    尽管可疑，但这两位算命师也满搞笑的。

    尽管可疑，但如果对寻找媒介有帮助的话。

    「我选这个好了。」

    百香挑了里面有丛林的封印庭。因为这三者当中，就属这箱最有「大自然」的气息。

    「恭喜中奖！」

    「你的运气真的很好喔。」

    「三分之一的机率还是被你选中『最后的晚餐』了。」

    「了不起！」

    百香完全听不懂她们在说什么。

    『最后的晚餐』？

第三卷 第二章 封印庭解放

    理刀、啾朵、黑媛、巴一同步下电车，顺着人潮通过验票闸门。

    四人已取得了要帮百香寻找媒介的共识，正朝理刀所住的公寓出发。

    如果委托毒舌丸与那些姊姊联络，应该可以获得一些有用的建议吧。

    顺利的话，说不定马上就能找到媒介。

    根据黑媛表示，百香已经为了这件事努力好久。

    每天早晨都不忘慢跑，也非常注重身体健康的管理，去年寒假还跑去尼姑庵修行了一个礼拜。内容从清晨打扫庭院开始，包括读经、擦拭佛像、擦地板、聆听尼僧说法，以及坐禅。

    所有努力都是为了提高能力值。但提高能力值就能找到媒介吗？尽管有这层疑虑，但百香依旧硬着头皮拼了。

    真了不起――理刀心想。不过老实说，能全程陪妹妹参与的黑媛更让人佩服。

    另外，这种联想虽然颇为不快，但理刀还是不由得将百香的努力与自己比较。

    能力值九十九的自己就算再怎么努力也无法跨过那一步。经过几乎是永无休止的尝试，即使没有成效也不愿放弃的结果，终于运气好被理刀找到了「混沌中的真实」这项能力。

    那百香呢？明明已经确定有某种能力，却不知道那到底是什么。

    能力值可以证明能力者的身分，但百香却不知道该怎么挖掘出能力的本质。

    陷入这种窘境实在很累人。

    理刀可以感同身受。

    只差一点、只差一点、只差一点点了。就好像有人一直在耳边对自己如此强调。

    因此，能时时刻刻保持笑容的百香实在是太勇敢了。就算她心中依然默默重复着「只差一点点」这句叮咛。

    或许只是自己多管闲事吧，但理刀还是很想为她做点什么。

    理刀突然察觉到，丝伊特正愣愣地站在公寓人口。

    当她也发现理刀一行人正在接近后。

    「理刀，你回来啦。」

    丝伊特立刻露出与啾朵不相上下、充满透明感的开朗笑容。她急急忙忙地迎了过来，几根麻花辫摇摇晃晃，这副模样确实很可爱。

    「给我站住！丽莎姊姊一哭马上就逃跑的人还有脸站在这？」

    啾朵立刻与丝伊特杠了起来。双方的眼神又在空中碰撞出火花。

    「哎呀，什么逃跑，说得多难听。这种情况应该叫避难吧？」

    「意思还不是一样！瞅――！不要趁机握住理刀的手！装什么熟呀！」

    「哎呀，理刀的手可不是归你所有。真要说起来，理刀的手应该是守护爱人的剑或盾才对？」

    「废话连篇！」

    理刀一边安抚又在吵嘴的这两人，一边步入公寓人口。

    啾朵跟丝伊特的冲突早就是日常生活的一部分，所以其他人都丝毫不以为意。比起这件事，早点跟毒舌丸讨论百香的问题还比较要紧。

    理刀按下熟悉的电子式门锁密码，入口的自动门顿时开启。然后……

    「啊，理刀，你现在先不要进去比较好喔。」

    丝伊特突然想到什么似地提醒着。

    「咦？」

    但理刀的腰已被一种类似粗麻绳的玩意瞬间缠上了。

    「你看，很危险吧。」

    啪咻――丝伊特用了某种魔法切断这条绳索。不，这应该不是绳子，而是绿色的植物？不过，这玩意又好像蜥蜴的尾巴一样会自己扭来扭去……触手吗？

    「等一下，这是什么啦……」

    啾朵的喊叫声让理刀的视线从触手向上移。眼前的景象令他顿时屏住呼吸。这是……

    ☆☆☆

    啾朵对理刀感到十分抱歉。这一定又是哪个姊姊干的好事。

    眼前的光景让她十分确定这点。

    公寓的一楼走廊正中央长出了一株骇人的巨大肉食植物。大小足以让啾朵必须抬起头才能检视，应该跟理刀的身高差不多吧。

    食肉植物此刻依然不停扭动身躯并进化为更奇怪的外观。花瓣变得像怪兽的下巴一样，并排的锐利牙齿还喀叽喀叽地咬合作响，难道是想威胁大家？刚才切断一条触手似乎让这棵植物很不高兴。

    今天早上出门前还是铺设磁砖的地板已不知为何长出了高耸茂密的杂草。而且地面还是湿的。

    「这是……？」

    理刀愕然地张大眼睛。

    「对不起，一定又是哪位姊姊干的好事。」

    啾朵的脸色很难看。

    在这株不停以牙齿发出声响的巨大食肉植物面前，黑媛与巴的脸部也显得很僵硬。

    只有丝伊特还是一派轻松地站着。

    「拱佐洛拉姊姊与帕玛森姊姊好像解放了封印庭喔。」

    「封印庭？」

    难怪，所以公寓才会变成这副鬼样子。真受不了她们……

    啾朵满肚子火地瞪着巨大食肉植物。

    「封印庭是什么？」理刀问。

    「就好像人类世界的沙箱（Sandbox）吧？一旦将其解放……」

    「……就会变成我们看到的情况？」

    「没错。」

    「喂，春日，你最好小心一点。搞不好那玩意又会突然攻击。」

    黑媛抱住巴并退后了好几步。

    「我、我知道。」

    理刀一边留意巨大食肉植物的动向一边拉开与自动门的距离。当然，啾朵也是。

    瞥了小心翼翼的啾朵一眼后，丝伊特立刻在手中架构火焰类的术式，随后一颗拳头大的火球便诞生了。

    「根本不用怕，看我用火球烧光那玩意。」

    她所投出的火球一瞬问便吞灭了巨大食肉植物。劈哩、啪啦――触手敲了湿地好几下，没几秒后，危险的植物便化为灰烬，崩落于高耸的杂草间。

    「如何？这种生物远比外观看起来脆弱。只要用火烧就不成问题了。」

    丝伊特回过头、露出自傲的笑容。呼呼――她那种以手指拨弄辫子的动作看了就让人火大。然而，这种情绪也很快从啾朵心中烟消云散。

    啾朵感到浑身僵硬。

    一旁的理刀也「啊……」地倒抽一口气。

    「喂、喂……」黑媛也是。

    「危、危……」还有巴。

    从被烧尽的巨大肉食植物后方，有另一只巨大的野兽正踏破茂密的杂草逼近。

    老虎？熊？还是狮子？这只生物虽然状似上头的任何一种动物，但绝对不是这个地球该有的东西。因为，野兽竟拥有正散发湿润光芒的两对眼睛。

    「丝、丝伊特，你的后面！」

    理刀的大喊终于让丝伊特留心自已的后方。

    「呀啊！」

    霎时她的身影便消失了。

    这么一来，四眼兽欲啾朵之间便没有任何障碍物。

    那颗凹眼睛正以锐利的目光紧盯自己，得赶快逃跑才行。啊，自己的腿动不了。这样不行，身、身、身体……

    「快逃啊！」理刀的喊叫声就好像解锁的咒语般，啾朵的两条腿终于能动了。然而，四眼兽这时也一跃而上。

    野兽的肌力就像弹簧般强韧，啾朵连「啊……」一声都来不及，双方的距离已所剩无几。

    两对眼睛与锐利爪牙就像电影中的慢动作般逼近。

    理刀跟黑媛、巴似乎都惊呼起来，只是声音无法进入啾朵的耳里。

    利牙即将啃入啾朵的咽喉……正当她以为万事皆休时，四眼兽突然消失了，不，应该说被弹向旁边才对。

    一袭毫无半点皱褶的笔挺黑色西装取而代之地出现在啾朵面前。

    「啾朵大小姐，您没有受伤吧？」

    无框眼镜的后方是一对比野兽更锐利的深邃眼睛，还透出了对啾朵的温暖关切之色――来者正是毒舌丸。

    啾朵顿时感到浑身无力。

    得救了……

    「谢谢你，毒舌丸。」

    「哪里，幸好大小姐一切平安。」

    毒舌丸丝毫不敢大意地将目光重新转向四眼兽。她方才的一击已经让野兽瘫软于地。只见对方趴在地板上，四颗眼睛朦胧地对着空中打转。

    「很抱歉对各位造成困扰。」

    毒舌丸对理刀等人投以冷冰冰的一瞥后，随即踏入自动门的另一侧，并对杂草中喊道。

    她手上不知何时多了一个小箱子。

    「我已经把封印庭的箱子带来了，请按照约定拿出封印石。」

    啾朵与理刀对望一眼。毒舌丸到底是在跟谁对话？

    「拱佐洛拉大小姐、帕玛森大小姐，两位的玩笑开得太过火了。如果继续胡闹下去，我这边也将被迫采取必要的手段，请两位收敛一点好吗？」

    看来躲在里面的家伙又是拱佐洛拉与帕玛森。

    啾朵立刻高声附和。

    「拱佐洛拉姊姊！帕玛森姊姊！你们再不出来，我就要找丝啾丝姊姊告状！」

    听到了六百六十七位姊妹的长女，号称【魔界之至宝】的丝啾丝名号，就连这对每天以恶作剧为乐的嚣张双人组也不敢放肆。其实不只是这对双胞胎，所有的姊妹都很敬畏那位长女。

    丝啾丝的名号立刻显现出效果。

    「讨厌啦~啾朵，你怎么一点幽默感也没有。」

    「小毒也是，刚才你的表情好恐怖喔，吓死我了。」

    拱佐洛拉与帕玛森两人这才一边扭动身体，一边像是从空气中溶解出来般现身。

    「拿去，这是说好的封印石。这场比赛算小毒赢了。」

    拱佐洛拉从背心口袋取出一颗红宝石。恐怕她们刚才是以玩游戏为由把毒舌丸卷入骚动，强迫她找出封印庭的箱子吧。

    可怜的毒舌丸。

    毒舌丸从拱佐洛拉手中接过封印石后，立刻嵌入小箱子的侧面。

    顿时，自动门对面的宽阔湿地化为了一阵轻烟并消失得无影无踪。四眼兽之类的怪生物也全部返回了封印庭。

    理刀、黑媛、巴三人都愣愣地注视着眼前的光景。

    「唔~跟小毒玩游戏真没意思，一下子就被她破关了。」

    「对啊，玩到鸡飞狗跳、胆战心惊才是游戏的基本嘛。」

    「就好像拿刀捅着躲在大木桶里的海盗一样――真希望能有类似的战栗感。」

    「那个女孩一定会比较有趣，而且她又挑中了『最后的晚餐』。」

    「爱国无政府号也投入了比赛，那女孩搞不好会被吃掉喔。」

    啾朵对两人言谈间出现的「那女孩」字眼感到很在意。又有谁被她们恶整了吗？

    「喂，『那女孩』是谁？」

    「嗯？那女孩就是那女孩啊。刚才我们送她一个封印庭当礼物了。」

    「嗯――长得就很像那边那位小姐，只是个子小了好几号。」

    「啊，真的耶，很像很像。」

    帕玛森所指的就是在众人后面聆听对话的黑媛。

    「长得像我？难道……」

    黑媛一下子说不出话了。

    有股讨厌的预感。非常、非常、非常讨厌的预感。啾朵觉得自己的胸口好像被紧紧揪住，也忍不住用力咬紧牙关。

    自己的朋友又被姊姊们作弄了……

    「就是刚才跟你们一起在学校的女孩啊。」

    拱佐洛拉的这句话让黑媛像是触电般弹起来、转身便走。

    巴也跟着那头飘逸的黑发追了出去，再来则是理刀。

    啾朵心中爆发着复杂的情绪纠葛。

    真希望两位姊姊是在开玩笑，对象是百香以外的人也好。不，最好还是别牵扯到不认识的人。巨大食肉植物，四眼兽，太危险了。百香、百香、百香……

    你一定要平安无事！

    等啾朵回过神时，这才发现自己也追着理刀他们的背影拼命狂奔。

    ☆☆☆

    回到自己的房间后，百香立刻换下雷森学院小学部指定的衬衫，改穿白底且胸前有鲜红爱心刺绣的T恤。

    这件T恤是黑媛特地帮她选的。

    至于胸部的尺寸……反正还在发育嘛，只能期待以后的成长了。既然跟【蛇发女妖之眼】为同一父母所生，至少基因方面……

    黑媛的胸围立刻自百香脑海浮现。

    公分……已经非常接近三位数了，这就是百香的目标。上胸围与下胸围的差距也不是开玩笑的，腰围与臀围的比例更是恰到好处。

    接着百香便脱下裙子。

    今天所穿的内裤也是黑媛帮忙选的。不过以可爱取胜的企鹅图案完全和性感两字沾不上边。

    这点也跟姊姊完全不能比拟。

    真希望自己能像姊姊那样拥有火辣的身材，像姊姊那样成为能力者，并且得到姊姊的认可。

    自己的目标真是数也数不完。

    把裙子换成短裤后，百香想起这条裤子也是姊姊帮忙挑的。她非常中意臀部口袋上的爱心图案。

    换下的衬衫与裙子都挂在墙边，百香这才将目光移到书桌上。

    粉红色算命师送的箱子正好端端地搁在上头。

    只要在宽敞的地方把宝石取下就行了吗？总觉得应该会发生什么好事……难道是错觉？

    嗯，总之先试试再说吧――百香拿起小箱后打开房间的门，但一下子又突然想起。

    不能忘了带手机。

    如果真的发生了什么好事，一定要马上让姊姊知道。

    ☆☆☆

    理刀以全速跟在黑媛的后方狂奔，巴与脚步稍嫌迟钝的啾朵尾随在后。

    理刀前方的黑媛已经来到大马路，且毫不犹豫的冲向一辆计程车。

    「！」

    一阵令人背脊发寒的尖锐刹车声后，计程车几乎是贴着她的身体停了下来。

    「这样很危险啊！」

    「抱歉，我赶时间，请送我一程！」

    黑媛完全不介意司机的怒斥，迳自打开副驾驶座的门并滑入车内。理刀与巴也连滚带爬地钻入了后座。最后才是好不容易赶上的啾朵，被理刀一把拉进了车里。

    大家激烈的喘气声在车内此起彼落。

    「请你赶快开到亚威家！」

    「要进亚威家的豪宅？」

    「不要问了，快点！」

    在黑媛的强势逼迫下，司机也不敢再说什么，立刻驱车前进。

    计程车一启动黑媛便拿出手机。她很难得会以这副焦急的模样按着手机号码。

    ☆☆☆

    百香仰望着万里无云的青空，眯起眼睛。

    嘈杂的蝉鸣与微微刺痛肌肤的炽热阳光，自己头顶连半点遮蔽物也没有，底下也只有一片保养得很好的宽阔草坪。

    百香把小箱子搁在庭院正中央，并以指尖喀哩喀哩地妪着侧面的宝石。这小东西似乎嵌得很紧。

    这时，她短裤口袋内的手机突然响起，流泄出「小狗进行曲」（注3）的旋律。这首来电铃是姊姊专用的。

    果然，幸好自己有带手机出来。

    她一手揠着宝石一手打开电话、抵在耳边。

    「哈～我是百香～」

    『百香！你现在人在哪！？』

    完全不像平常的黑媛，刺耳的说话声中饱含焦躁之色。

    喀哩喀哩。

    「黑姊姊，怎么了吗？」

    『先听我说，你现在人在哪？』

    「咦？我在家呀……」

    喀哩喀哩喀哩――

    注3一首由久野静夫作词，作曲者不洋的简单曲子，常用在日本的音乐课练习或钢琴谱――

    『是吗？我现在就赶过去。你是不是拿到了一个类似箱子的东西？』

    箱子？就是指眼前的这个吧？

    喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。

    姊姊怎么会知道这件事？

    「我这里是有一个小箱子呀。」

    『不要碰那玩意，很危险！』

    喀哩喀哩……啪哩。

    宝石终于拿下来了。

    不过，姊姊说这东西很危险？

    百香将宝石握在手中……

    『在我回去之前，你千万不要碰箱……』

    突然，无声的强风盖掉了黑媛的说话声。仿佛具有质量的光芒包裹住百香的身体。

    重力不见了，夏季的暑气不见了，视野内的颜色也被虚无彻底覆盖。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ☆☆☆

    理刀紧张兮兮地度过了在计程车上的难熬路程。

    百香的手机断线后大约三十分钟，计程车总算抵达亚威家的门口。

    黑媛将万元钞票扔给司机，连找回的零钱也不拿便从副驾驶座冲了出来。

    理刀等人亦紧追在后。

    「这是……」

    大家顿时哑口无言。

    从大门往里看是一片丛林，车子根本不可能开进去。

    要穿过院子抵达亚威家的建筑物必须走多久？根据上次搭游览车的经验，记得是约莫五分钟左右。然而，之前印象中的清爽庭园造景与草坪已荡然无存。距离大门有一段距离、矗立于小丘陵上的那栋洋房也被丛林遮蔽住，完全看不见了。

    「百香！」

    黑媛第一个冲人庭院。然而下一秒钟，连她的身影也完全消失。

    「！」

    这并不是眼睛的错觉，而是黑媛真的从众人的视野脱离。她应该没有空间跳跃的能力才对吧。

    「黑媛！」

    啾朵奔向了黑媛最后出现的位置附近。巴则不安地东张西望。

    「这是空间跳跃魔法阵。」

    背后响起一个冷冷的说话声，理刀回过头。

    不知何时毒舌丸与丝伊特也站在他们的后方。

    「咦？」

    空间跳跃魔法阵？所以黑媛已经被送到其他地方去了，是这样吗？

    丝伊特立刻开口替理刀解决疑惑。

    「这是一种能进行空间跳跃的魔法阵，可以把人送到心中希望的地点。那位黑发的小姐不是很想见妹妹一面吗？恐怕已经被送到妹妹的所在之处了吧。」

    很好，既然如此……

    「亚威同学一个人太危险了，大家一起上吧！」

    理刀气势惊人地用力一跳，刚好降落在黑媛消失的那块地面。正如丝伊特所言，地上有一个圆形的图案。

    快送自己到百香身边吧！空间跳跃！

    咦？为什么？

    什么事也没发生。更震惊的是，脚底下的魔法阵不知不觉消失了。

    糟糕！

    理刀因为太激动所以完全忘了。自己是「混沌中的真实」能力者……简直蠢透了……

    那是一种可让所有魔法都烟消云散的能力，果不其然，魔法阵碰到理刀也完全无法发挥效果。

    啾朵、巴、丝伊特注视自己的目光好残酷啊。毒舌丸的眼神虽然向来都很冰冷，但这时也强烈到几乎能冻伤人。

    毒舌丸总算开口了。

    「看来魔法阵已经无法再为我们所用。我们魔族虽然能进行个人的跳跃，但却得先确定跳跃的地点与状况才行。要不然，该地也必须有一个能散发出强烈吸引力的对象。我推测亚威黑媛小姐有很高的机率已跳入了丛林的某处。如果亚威黑媛小姐在跳跃时亚威百香小姐没有强烈思念她的话，跳跃的通道就无法顺利开启。」

    理刀听了毒舌丸的解说稍稍有些释怀，但事态并没有因此好转。

    百香与黑媛已经依序被送入了这座危险的丛林。

    何况百香又是一名毫无战斗力可言的小学五年级女生。

    至于拥有【时之统治者】能力的黑媛虽然体力不错，但如今她的媒介――粉饼盒也处于损毁状态。

    就像在公寓遭遇的场景一样，魔界的沙箱可说是步步惊魂。

    得赶快将封印庭关起来才行。

    所谓的丛林，如大家先前的认识。

    腐植土的气味、潮湿的树木气味、动物的气味、水的气味，此外还有其他各式各样原始的气味混合在一起，最后才调整出大自然的风貌。

    在都会长大的理刀，以往总是沐浴于四处充斥的电磁波下，几乎时时刻刻都生活在水泥的遮蔽中，肺部所吸纳的也是各种交通工具排出的废气，因此，丛林的样貌大大震慑了他的心。小鸟的鸣叫声、枝叶的O@、风吹、新鲜的空气，一切景致看起来都是那么新奇，也是他前所未闻、前所未见的。

    以毒舌丸领军，跟在后头的理刀则被啾朵与丝伊特包夹住，队伍的最后一人则是巴。

    毒舌丸、啾朵、丝伊特似乎都对大自然的原本样貌非常适应，表情平静地继续向前。

    理刀的戒心也比先前松懈不少。尽管茂密的树林里可能躲藏未知的生物，但既然有毒舌丸在，应该可以不必那么紧张才是。

    但理刀还是很在意后头的巴。

    因为她一直哭丧着脸。

    尽管只是枝头上的鸟儿微微振翅，或是远处隐约传来不知名动物的吼叫，都能让她畏惧地缩成一团，怯生生地东张西望。

    理刀一边关注巴的状况一边前进。

    还走不到五分钟，众人便来到了开阔的场所。由于难得有日照洒下，让刚通过昏暗森林的理刀感到有些刺眼。

    这里看起来好像是村庄，有数栋木造的小屋并排着。

    此外，眼前还有两根三公尺左右的圆木垂直插在地上。圆木上各自挂着生有锐利牙齿的动物头骨，就好像是一道门――虽说并没有门板就是了……

    毒舌丸停下脚步，仔细检视村落的状况。

    「这座封印庭的设置还真精细。」

    丝伊特大刺剌地步入村子。

    「等一下，你不怕里面有什么突然冲出来吗？」

    「呼呼，就算有什么突发状况，我架构术式的动作一定比你更快，用不着费心。你还是担心你自己比较好；包袱竟然还有资格关心别人。」

    「什么叫你架构术式的动作比较快……像、像你这种人还是给魔兽咬屁屁吧！」

    「咬屁屁？真低级啊，这就是家教的差别吧。」

    「啾――！什么家教，你跟我还不是同一家的！」

    啾朵与丝伊特的拌嘴似乎完全不看场合。这里明明是丛林，又是陌生的村庄，黑媛还等着大家前往救援……

    理刀不禁叹了口气。

    巴则以不安的表情望着公爵家千金们的争执。

    「啾朵大小姐，丝伊特大小姐，请躲在我的背后……」

    毒舌丸无声无息地移动至啾朵与丝伊特前方。

    「这座村子似乎躲藏着许多魔族。」

    她的这句警告终于让那对姊妹噤声。

    「怎么可能，这里是封印庭耶？」

    「不太清楚，但确实可以感受到敌意。」

    理刀背对表情胆怯的巴，试图走近毒舌丸……不过却办不到。

    那是因为毒舌丸已经消失了。

    啾朵、丝伊特，以及刚才还在视野内的村落也不见了，就好像通通被吞入丛林里一样。

    唯一留下来的只有挂着动物头骨的两根圆木。

    「咦？这是怎么回事？」

    巴在理刀背后一脸愕然，只见她的眼眸微微颤抖着。

    理刀拼命驱使脑袋思索。

    是不是跟刚才的空间跳跃魔法阵一样，某种魔法效果又被自己的「混沌中的真实」抵销了？除此之外，理刀想不出其他原因。

    那啾朵她们呢？只要有毒舌丸陪着应该暂时不必担心，问题是在自己跟巴接下来该怎么办。

    回头如何？不，黑媛跟百香如今正深陷危险。不过，巴的表情又是这么胆怯。

    到底该怎么办？

    怎么办？怎么办？

    理刀以眼神向巴询问。

    她的双唇紧闭，略略向上瞄了一眼铺天盖地而来的茂密树林，接着才下定决心开口。

    「呃，那个，我觉得，黑、黑媛跟百香，现在一定很害怕。我、我虽然也是，但一定要救出黑媛，跟百香才行，所、所、所以……」

    「没错，一定要救出她们！」

    理刀用力附和巴的意见，随后又轻轻点头。把朋友放着不管自己逃命，他根本办不到。

    巴的嘴唇线条终于柔和了几分，不过，依然是只差一步就要哭出来的状态。幸好，她最后还是鼓起勇气，跟着理刀继续向前。

    ☆☆☆

    啾朵将讶异、担忧，与不安一股脑压抑于心底。

    本来在后头没多远的理刀与巴就这样无声无息地消失了。

    村庄入口处想必设有大型的次元孔（Hole）――听了毒舌丸这么表示，啾朵的表情变得非常僵硬。

    魔界也找不出的「混沌中的真实」能力的确很了不起，但连不需要消除魔力时也多此一举，那就非常麻烦了。

    只不过对啾朵她们来说，比起担心理刀等人，现在还有其他更迫切的事。

    「现在还不知道我们位于丛林中的何方。如果随便乱跳跃，搞不好还会走散更多人。」

    丝伊特以锐利的目光扫过村落中央。

    毒舌丸的视线也冷酷得足以使对手冻僵。

    两人都露出了碧绿的眼睛，随时准备应战。

    啾朵拾起了落在脚边的木棒，以双手紧握着。

    并排的小屋中果然冒出了长相凶恶的魔族。总数超过三十人以上，而且全部都是男的。这群家伙额头上都刻着犯罪者的证明――菱形黥青。

    这村子好像是流放犯人的场所吧。啾朵以前也听说这是封印庭的功用之一。

    她现在对拱佐洛拉与帕玛森越来越火。那两个人到底是从哪弄来封印庭的呀。

    这群男子个个身着破旧的衣裳，其中还有打赤膊的，看起来似乎很多天没洗澡。沾满污垢与泥巴的身躯光是用看的都觉得很臭。

    「喂，有女人耶。」

    「太棒了，是被弄错才会送到这里吗？」

    「而且每个都很正喔。」

    「小弟我喜欢戴眼镜的那个。」

    「那那本本本大爷喜欢戴帽子的那那那个。」

    这种对话听了就让人不爽。

    男子中有人不停把玩手中的刀器，有些则忙着抓自己的跨下。还有人不知为何迳自发出嘶哑的笑声，甚至有人发了疯似地在地上打滚，或是自言自语个没完，好像没一个正常的。

    「两位大小姐，请待在原地不要动。」

    碧眼的毒舌丸转头朝啾朵与丝伊特这么说道，接着身影便倏地消失了。

    「唉啊！」

    三名男子顿时被击飞至空中，啾朵的脸部也因这声惨叫而失色。

    处于暴风中心点的人正是身着黑西装的毒蛇丸。

    紧张的气息慢了半拍才一口气爆发出来。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    男子们纷纷鬼吼鬼叫起来。

    刀器、钝器，以及拳头，能派上用场的都举起来了。

    无数的术式开始架构。攻击魔法此起彼落。

    疯狂的杀气与武器在场上四处乱飞。

    只不过，根本没有人可以捕捉住那道黑色的身影，甚至连掠过她都办不到。

    一名男子的脸被埋入地面。

    一名男子的头部激烈撞上小屋墙壁。

    一名男子喷出鼻血与断裂的牙齿。

    不论是任何一把刀器、钝器，或任何一拳、任何一道攻击魔法、任何一名罪犯，都无法伤毒舌丸半根寒毛。

    被击飞的被击飞，被踹飞的被踹飞。疼痛、恐怖，与双方的实力差距想必已深深地烙印于那群男子身上。

    「真不愧是护卫官。」

    丝伊特发出赞叹声。

    啾朵也轻轻点头以示同意。

    毒舌丸除了是冯塔纳公爵家的护卫官外，还是其中拥有称号的佼佼者。【疾风】即为那位冰山美人的异名。此外，她还能鲜明地预视十分钟后的未来，光是这点就远远不是那群无赖所能对付。

    毒舌丸不光只是闪避对手的攻击，而是在躲开后立刻进行反击。

    与毒舌丸相比，那群罪犯不但力量差、动作迟缓、战斗技巧拙劣、魔力水准低，也完全没有任何组织作战能力。

    不，或许不是罪犯们太弱，而是毒舌丸太强了。

    「真是的，这么一来我根本不必出马嘛。光靠毒舌丸一个人就够了，没意思。」

    丝伊特伸直手臂并努力扭转手腕，似乎在做热身运动。

    这是为了什么呢？

    啾朵的疑问很快就得到了答案。

    丝伊特一边以双手架构火焰类术式一边跃起，很快也加入了眼前的乱斗群，还毫不留情地攻击犯罪者的脸部。

    脸孔被火舌吞没的男子发出惨叫，在地上挣扎。

    毒舌丸迅速采取保护丝伊特背部的态势，紧盯四周那群罪犯的动向。

    第二波战斗间不容发地展开了，只是这回中心点变成丝伊特于与毒舌丸两人。

    啾朵依旧紧握住手中的木棒。

    她感到既激动又兴奋。

    自己唯一的能力就是幻术。如果贸然参加战斗，或许真的会变丝伊特她们的包袱也说不定。不过……

    「喝呀――！」

    啾朵还是不加思索地冲了上去。

    其中一名男子被啾朵的喊叫声吸引并转过身。

    「Megaton Attack――！」

    她手中的小木棒变成了粗大的圆木，对准男子的脑门劈下。

    「呜哇！」

    对方缩着身子，但挥落的圆木只是以幻术造成的影像，实际上不可能造成多严重的打击。如果是非常高超的幻术能力者或许还能使敌人承受些许损伤，但啾朵还不到这种等级，所以只能努力狂奔。

    总之先跑到对方面前，小木棒可以打得到的距离再说。

    「你、你这家伙！」

    当啾朵手中的木棒碰触到男子的头顶时，男子才察觉出异样。喀砰～～！

    幻术攻击成功了！

    男子混浊的双眼冒出金星。

    啾朵终于凭自己的力量打退了一名恶徒。这种成就敢让啾朵不禁全身颤抖。

    之后，该名男子的脑袋又被丝伊特从侧面补了一脚。

    倒落地面的男子翻着白眼。

    「明明是我先打到他的！」

    「但给他致命一击的人可是我。好啦好啦，你还是闪到一旁发抖吧，留在这里只会碍手碍脚。」

    「啾――！我要让你见识一下我的实力！」

    「够了够了，你的实力我非常清楚。」

    「啾――！」

    当啾朵与丝伊特又开始大眼瞪小眼时，一旁的毒舌丸已一一制伏了男子们。迅速、确实、冷静、残酷、压倒性地，毒舌丸正持续削减敌人的战力。

    ☆☆☆

    黑媛将双臂交叉于丰满的胸脯下，环顾四周。

    前面是丛林，右边是丛林，左边是丛林，后面也是丛林。

    「……」

    至于巴与理刀等人则不见踪影。

    拼命跑了约三分钟后，黑媛才发现后头并没有任何说话或脚步声跟上，于是这才放慢脚步。

    话说回来，现在到底是什么状况？

    不小心甩开了其他人？不，恐怕不是吧。

    自己迷路了？……应该也不是。

    这座丛林并不单纯，最好不要以普通的常识思考。

    黑媛迅速地改变想法。

    巴与理刀他们一定很担心自己，不过……

    黑媛再度往前奔跑。

    她一边跑，一边大喊。

    「百香――！」

    百香会不会刚好在这一刻于丛林的某处害怕发抖？或是落泪、遭遇重大危机？

    一想到这些事，她就无法放慢脚步。

    能越快抵达妹妹的身边越好。

    黑媛加快速度。

    「百香――！」

    ☆☆☆

    理刀与巴两人正朝着丛林深处前进。

    他虽然试图朝亚威家出发，但并不确定自己是否真的走在正确的方向上。

    此外隐忧还有一点。

    那就是隔壁这位少女――美美津巴。

    黑媛消失，接着又与啾朵等人走散，巴早已是一副泫然欲泣的表情。

    以往一向散发着温柔之色的神秘眸子如今已被泪水所填满，而且泪珠随时都要滑落……

    这时，巴冷不防停下脚步。

    「？」

    仔细一看，她正紧闭着双眼与嘴唇，双拳也举至胸口前紧紧握住，全身还不住地颤抖。

    「怎么了吗？」

    理刀试着问。

    「……怕……」

    「嗯？」

    「我好害怕……」

    巴闭着眼睛喃喃说道。晶莹的泪珠已经纠结在长长的睫毛边了。

    理刀环顾四周。

    昏暗的丛林、酷暑的蒸腾、茂密的草木。对生长于都会的理刀与巴来说，大自然的力量就好像潜伏于暗处，根本不知该如何防范。就连方才无意瞥见的昆虫都比印象中来得大很多。

    「对、对不起，我、我好怕……腿、腿、腿已经僵住了，没、没办法动。」

    巴的眼泪终于滚滚而落，此外并用力吸着鼻子。

    难道要这样在丛林里坐以待毙？还是拿出自己珍藏的搞笑绝招并使出浑身解数逗她开心？温柔地安慰一句「没问题的」不知有没有用？不然，以「跟我来！」展现出男子气概或许可以鼓舞对方？

    在各种选项中，理刀最后的决定是……

    「你慢慢走没关系，我陪你。」

    伴随着这句话并伸出手。尽管这么做一点气势或搞笑的成分都没有，但理刀可没忘了真诚陪伴对方的心与微笑。

    过了三秒巴才缓缓睁开眼。她扬起被泪水湿润的眸子紧紧凝望着理刀。

    随后，她才慢慢垂下目光，注视理刀的手。

    咻噜、咻噜――巴一边抽着鼻子一边目不转睛地看了过来。她身体的颤抖依旧，但却紧盯着理刀的手不放。就算泪水持续夺眶而下也一样。

    理刀终于察觉到了。

    巴对异性的态度可说是极度内向。因此，她才会对是否要牵理刀的手感到万分犹豫。既然如此……

    「好，那你抓这个吧。」

    理刀赶紧把衬衫的下摆从裤腰中拉出来，并递给对方。

    巴俯视着理刀的衬衫下摆，终于畏畏缩缩地伸出手。戴满五根指头的白金戒指此刻也只能发出微弱的光芒。

    「抓稳以后就一起走。」

    巴以柔和的手握住理刀的衬衫下摆。

    「还会害怕吗？」

    「是、是的……不过，我、我会加油。」

    听完巴的回覆，理刀这才慢慢跨出第一步。巴也跟在他后头。

    一步．一步．来，再一步。配合巴迟疑的步伐，理刀也刻意放慢速度。抓着理刀衬衫下摆的巴，就这样落于理刀的半步后前进。她的眼眸依旧湿润，但已经不再落下泪珠了。

第三卷 第三章 自吹自擂游戏

    「……对、对不起。」

    重新前进后没几分钟，抓着理刀衬衫下摆的巴再度开口。

    「嗯？」

    「我只会，给春日同学，制造麻烦……」

    「没这回事，你不要胡思乱想。」

    「老、老实说……我还是，很害、害怕。」

    就算不必说理刀也很清楚对方此刻的心情。

    理刀尽量对巴展现出开朗的笑容。

    「突然跑到这种丛林任谁都会害怕吧。何况这也不是普通的丛林啊。」

    「这里的虫，好大只。森林里面，还不知道，有什么其他的……」

    「是啊，希望不要有什么怪物就好了。」

    理刀回想起公寓那株尖牙利齿的巨大植物以及庞然大物的四眼兽。如果现在有类似的玩意冒出来，他还真不知该怎么解决。

    「我也很怕，经常吠叫的狗。小狗的话，就没关系……」

    突然，两人附近的树叶开始喀沙喀沙地摇晃起来。

    理刀立刻摆出临战的态势，仔细观察树丛的动静。不过，树丛并没有冒出怪物，也没有发生任何可疑现象。大概是小动物之类的吧――理刀松了口气。

    再这样下去搞不好还没到亚威家就被吓死了，还是加紧脚步吧。等到了亚威家的宅邸，再以该处为据点搜寻黑媛等人的下落。

    出发！理刀重新振作精神并跨出腿……然而，身体却无法跟着移动。原来是衬衫被人揪住了。

    回头一看，巴果然再度僵住不动。

    她的双眸开始颤抖。

    「你、你还好吧？」

    巴并没有理睬理刀的关心。

    这种胆怯的反应根本不像祖母绿级（第二级）的【死灵法师】，理刀忍不住暗地叫苦。但同时，他也对自己无力守护女性的现况感到烦躁不堪。

    巴的确打心底露出了恐惧的表情。

    即使是能力值超高、可以自由操纵死灵，拥有【谜】之称号的她，内心不过也是个十七岁的少女罢了。如果真的没办法走，要不要干脆用抱的？

    这个方法……恐怕行不通。巴一旦跟理刀（男性）的身体紧密接触，搞不好会直接昏过去。

    看来只能待在原地等巴的情绪回稳了。

    既然这样，何不说些其他的话引开她的注意力？

    只要能将巴的思考从「害怕」这两字移走……

    理刀灵机一动。

    「好，我们来玩自吹自擂游戏吧！」

    这个唐突的提议让泪眼汪汪的巴陡然望了过来。

    自吹自擂游戏以前在春日家经常拿出来娱乐大家。

    规则只有简单的一条，那就是尽可能地吹捧自己。听起来好像很蠢，但其实意外地有趣。

    「？」

    巴微微蹙着眉，眼神冒出了大量的问号并直盯着理刀不放。她一边自眼角渗下透明的泪珠，一边颤抖着纤细的身体，紧抓着衬衫下摆的手也依旧没放掉。

    「大家轮流自吹自擂吧。首先由我开始。我是个非常努力的人，为了成为能力者而兢兢业业！我总是以耐心与毅力持续努力，就算经常作白工我也在所不惜。所以，我是个名副其实的拼命三郎！好，接下来换美美津同学。」

    巴眨了好几下眼，也因此挤出了眼眶内的泪水。泪珠顺着她的白嫩脸庞滑落。

    她赶紧擦拭脸颊并轻声问了一句。

    「自、自吹自擂？」

    「没错，自吹自擂，就是吹捧自己。试着寻找自己的各种优点或长处，一定有很多可以说的。」

    「我没有……优点……」

    巴低着头以微弱的声音说道。

    理刀大概早就料到美美津巴这位少女会有如此的反应，所以很快就开口。

    「美美津同学是【死灵法师】吧，而且又是祖母绿级的能力者。此外还保持本学院最高的能力值纪录。」

    「可、可是，大家都很害怕【死灵法师】……根本没有人，会喜欢幽灵什么的……能力值高，反而，更恐怖……」

    「会这么想的只有你自己，大家都很崇拜美美津同学耶。」

    「可是，我……跟黑媛或小都恋学姊相比，既阴沉，又不会说话，动作，也很慢……大家只要认识真正的我，就不会有人崇拜……」

    「我想我应该算认识美美津同学吧。」

    巴凝视着理刀的脸。

    被理刀投以微笑后，巴很快撇开羞红的双颊，但双方依旧四目交汇了两秒钟左右。

    理刀没有放过这个好机会，缓缓地移动步伐。

    很慢很慢地，他朝前跨出一步。

    先是右脚，然后左脚。再来又是左脚、右脚。

    就这样，两人终于再次以蜗牛般的速度出发。

    握着理刀衬衫下摆的巴被拉动了，这种感觉就好像祭典之日去捞气球的摊位玩一样。

    等到巴好不容易迈出步伐，理刀才继续说。

    「至少据我所见，美美津同学很关心周遭的人。也就是说，美美津同学总是很珍惜朋友。此外，美美津同学也很清楚自己内向的个性，并为了克服这项缺点而不停努力。」

    「我并没有……」

    「我想你一定有。因此，大家都很喜欢美美津同学。就连百香也很信赖你。」

    「因为百香是个开朗的好孩子……」

    「但她也不是每个人都如此信赖啊。这完全是因为美美津同学的缘故。你都没有察觉出自己的优点吗？」

    巴的脸颊变得更红了。

    「咦，啊，我、我的优点？」

    「是的。找出自己的优点后就大声说出来！这就是自吹自擂游戏。怎么样，感觉很像傻瓜吧？」

    「……的确，很像傻瓜。」

    巴羞红着脸噗哧一笑，但很快又补充道。

    「嗯……好像很有趣。」

    理刀在心中摆出了胜利的手势。

    周围的丛林依旧对理刀与巴投下浓密的阴影。

    巴双眼旁的泪痕也未干。

    现状更是根本没有丝毫改变。

    然而在这一瞬间，巴的嘴唇确实绽放出笑容。

    「好，那我们再来一遍吧。美美津同学的自傲之处是？」

    「我、我的自傲之处？自傲……」

    巴害臊地望着斜下方。

    理刀当下的确很担心啾朵她们。

    他也很担心黑媛跟她妹妹。

    但如今身旁这位如果放着不管就可能崩溃的少女――巴，他更是要亲手保护才行。

    老实说，理刀很想被对方保护的成分或许还比较大吧……

    在跟啾朵她们会合前，自己得加把劲！

    理刀带着依旧在烦恼有什么可自吹自擂的巴继续前进。

    ☆☆☆

    啾朵俯瞰那群一个个倒在地上呻吟的男子，呼地用力吐了口气。

    战斗以啾朵这方的压倒性优势告终。事实上，有九成的敌人都是被毒舌丸打倒的但啾朵也体验到一定程度的满足感。

    虽然仅有两次，但幻术攻击还是写下了成功的纪录。砰咚！啪嚏！木棒击中敌人的快感依旧残存在啾朵的手掌上。

    啾朵交叉起双臂，继续享受胜利的余韵。

    「哼，只会说大话的家伙。」

    「哎呀哎呀，明明没出什么力的人，嘴巴倒是挺厉害的。」

    丝伊特很快露出令人厌恶的嘲讽笑容。

    「你、你还不是只靠毒舌丸。」

    「请你称之为华丽的合作攻击。」

    「哪里华丽了，根本就是在扯毒舌丸的后腿嘛。」

    「唔呼呼，这里最碍手碍脚的人是谁呢？既然你不知道，我就大发慈悲告诉你。自己照照镜子，那个家伙就在你眼前。」

    「啾――你很吵耶！」

    啾朵「哼」地将脸迅速从丝伊特面前别开，然后又很快环顾村落一圈。

    尽管获得了初步的胜利，但依旧不可轻敌。搞不好这里面还躲着什么坏人也说不定。

    还是赶快通过这种鬼地方，找出理刀他们的下落吧。

    总之，自己现在最担心的人是理刀，当然还有百香。

    黑媛跟巴总觉得应该没问题才对。就算媒介坏了，黑媛的战斗力还是很强。至于巴则是人类一流的【死灵法师】。那两人应该都能自行解决遭遇的困难吧。

    因此，啾朵比较在意理刀跟百香。

    理刀虽然是「混沌中的真实」，但却不具备任何抵抗物理攻击的防御手段。至于百香更只是个小妹妹而已。

    就在这时，啾朵的目光捕捉到一个移动的人影。

    村落的深处有一名男子正朝她们走近。那是个身材高大、童山濯濯的家伙。年纪大约在二十五上下吧。跟倒地不起的其他人一样，额头上刻有代表罪犯的菱形刺青。

    是敌人的援军吗？气氛一下子紧绷起来。

    然而男子却在离啾朵等人十公尺之处停下脚步，接着深深地一鞠躬。

    「？」

    啾朵与丝伊特对望一眼，不解地歪着脑袋。

    光头男子抬起头，露出温柔的笑容。他的眼睛眯成了一条线，模样不像是什么坏人。

    「我叫萨姆，是这里的管理者。」

    萨姆以柔和的表情朝她们接近。

    碧眼的毒舌丸静静地盯着对方的举动，但并没有出手的意思。

    对方摸着自己光溜溜的头，再度微微弯下腰。

    「我的手下似乎给各位造成困扰了……站在这里不好说话，各位愿意来寒舍喝杯茶吗……」

    啾朵一行人在萨姆的家听取他解释。

    既然对方住在封印庭中，或许能提供什么宝贵的情报。就算这是个陷阱好了，只要有毒舌丸就不必担心，至少啾朵是这么认为。

    说是寒舍还真的非常简陋，单纯只是以土墙与木头搭在一起，地板再铺上稻草的简易栖身所。想要冲出去随时可以打坏墙壁。

    房内没有任何隔间，就连桌子也没有。地板上放了几根圆木代替椅子。圆木为了方便就坐还随手铺上圆形的巨大树叶。这种克难的手段让人觉得非常滑稽。

    「请坐，不必客气。」

    萨姆指着铺有大树叶的圆木。

    毒舌丸与丝伊特、啾朵都依序坐下。这还是啾朵第一次坐在树叶上。她忍不住好奇地打量房内的情况。

    这里既不干净也不明亮，但唯有一处吸引了啾朵的目光。那就是摆在毒舌丸「座椅」旁的一株深红色花朵。那艳红的花瓣形状就好像蝴蝶打开翅膀的模样。

    肮脏的房子与红得吓人的花。

    根本就不搭调嘛。

    如果不放在花瓶里好好照顾，应该很快就会枯萎了吧？

    即使自己如此关心，这里的居民也没有那个闲情逸致。啾朵将视线从花移向前方。

    萨姆抚摸着在昏暗室内依旧微微发亮的脑袋，盯着毒舌丸说道。

    「恕我失礼，请问……你可是毒舌丸小姐？」

    他怎么会知道？啾朵的脑中立刻浮现问号。

    于是啾朵只好自己开口。

    「你怎么会知道呢？」

    砰――她的肩膀立刻被丝伊特敲了一下。

    「啾！你做什么啦！？」

    「没有必要告诉对方这种事！」

    「啊……」

    啾朵这才恍然大悟地倒抽一口气。

    「为了避免你再度说错话，要不要把嘴巴缝起来比较好？」

    对于丝伊特带刺的嘲讽，啾朵完全无法反击。唔……她只能在喉咙里咕哝着，紧紧咬住下唇。

    另一方面，萨姆仍旧露出温和的笑容继续表示。

    「哈哈，看来你们还是不相信我。因为我们是这个……」

    萨姆以食指「咚」地弹了自己的额头一下。那个位置刚好刻着代表罪犯的菱形刺主目。

    「当然。」

    丝伊特眯着眼。

    毒舌丸则持续以碧眼射出锐利的光芒，身体一动也不动。

    除了啾朵以外的其余两人都对萨姆没什么好脸色。

    萨姆在这种情况下轻轻耸了耸肩。

    「毒舌丸小姐，请不要摆出这么恐怖的表情嘛。对我们菱者来说，冯塔纳的护卫官才是恐怖的象征哩。」

    即使对方这么表示，毒舌丸的冰冷与锐利眼神也丝毫不见动摇，丝伊特亦然。

    啾朵瞥了那两人一眼，觉得自己紧绷的肩膀不知不觉中悄悄放松了。

    对犯罪者来说，冯塔纳公爵家的护卫官果然是极度畏惧的存在。因此，萨姆会害怕毒舌丸也是理所当然的。就好像老鼠见了猫一样。

    因此，对这种害怕的人不是该温柔以对……但，那些人又是罪犯。然而话说回来……萨姆这名男子看起来并不像坏人，虽说长相还是不好看就是了。

    萨姆在快哭出来的脸上勉强挤出笑容。

    「要不要喝杯茶？你们一定很渴了吧。」

    「啊，那我就不客……」

    「不必了。」

    丝伊特冷冷地打断啾朵的发言。

    「是吗……」

    啾朵一边望着对方一边想。

    好可怜呀。他们的确是罪犯，长得也很丑陋，但被放逐到这里已经够辛苦了。虽然不清楚他们犯了什么滔天大罪，但毕竟同为魔族，稍微抱着一点同胞爱应该也无妨？

    「如果有茶喝的话……」

    「你们为什么不从这里逃出去？」

    啾朵的话再度被丝伊特打断。

    萨姆很悲伤地垂下目光。

    「我已经在这里住十年以上了……想逃走根本就不可能。」

    「为什么？」

    「我想你们应该很清楚吧？」

    「但我还是想听你亲自说明。」

    萨姆与丝伊特的视线无声地撞上了，接着便缓缓开始角力。他们都在寻找对方内心的秘密，企图挖掘出对方的目的。

    毒舌丸也在丝伊特身旁以锐利的目光进行支援。

    萨姆的态度终于软化下来。他开口道。

    「丛林里都是怪物，甚至还有野蛮的兽人。想要抵达神殿太困难了。光是要平安无事地住在这里就已经非常辛苦。」

    「神殿？」

    啾朵追着问。

    丝伊特马上狠狠地白了她一眼。

    萨姆则抬起头、略微瞪大眼睛。光溜溜的头顶反射出钝重的光芒。

    「你们该不会……也是被流放到这里？所以不是特地进来调查？」

    丝伊特与毒舌丸迅速交换眼神。

    啾朵则为了自己的再度失言暗地叫苦。不过，萨姆应该不是什么穷凶恶极的魔族，所以这么做也不会造成太大的危险吧？这种想法会不会太乐观？

    房间内被沉默所支配。

    丝伊特依旧与萨姆玩着心理战，毒舌丸的锐利碧眼也没有放松。

    只有啾朵是任谁也没理会的状态。

    因此，她决定率直地再一次提出问题。

    「……神殿里有什么吗？」

    丝伊特已经懒得阻止她了。

    萨姆依序看着毒舌丸、丝伊特，以及啾朵。

    「看来各位，不，应该说你们这些家伙也是我们的同伴啊。」

    萨姆的口气骤变，眼神也一下子射出了阴险的光芒，简直就跟刚才判若两人。

    对方所散发的第一让啾朵产生一股全身都被冻结的恐惧感。

    下―秒钟，毒蛇丸已经站在萨姆的身边。她手中所握的是一把比光头还闪亮的短刀。

    刀锋当然是紧贴着萨姆的咽喉。

    「神殿到底有什么？」

    「嘿，反正你们也逃不掉了。」

    「我问最后一次。神殿，到底，有什么？」

    「别开玩笑了臭婊子，你以为本大爷在这里住了多久……」

    随后萨姆便身首异处，大量的鲜血四散飞溅。血沾湿了他的胸膛，也在他脚边形成水洼，就连铺在地上的稻草也变得湿淋淋一片……至少啾朵是这么看到的。

    「啾！」

    她忍不住发出尖叫。

    呀啊――丝伊特也轻轻地惨叫一声。她或许亦看见相同的光景了吧。

    但实际上，萨姆的光头依旧好端端连在他的身体上。

    毒舌丸只是让萨姆看见他自己的末路（未来）而已。啾朵与丝伊特则是被余波所及。恐怕萨姆本人除了影像外还同时感受到痛苦吧，也就是说，他在瞬间体验了死的滋味。

    果然，萨姆的额头登时冒出冷汗。随后……

    「神、神殿就是出口。当我们被流放进来后，就被告知可以从神殿走出去。真、真相到底如何我也不清楚，因为没人确认过这件事。从这里往太阳升起的方向直直走过去就可以通往神殿。」

    萨姆以颤抖的声音说明着，而且还一字不漏、老老实实。只可惜情报的可靠度依旧不高。

    结果这时，毒舌丸的身体却突然晃了一下，接着，手中的短刀也应声落地。

    萨姆立刻吊起嘴角。

    「终于生效了啊。」

    「耶？」

    啾朵望着身体摇摇晃晃的毒舌丸。怎么了？这到底是怎么回事？

    「不会吧！」

    丝伊特慌忙将毒舌丸座位上的大树叶拨开。

    圆木的剖面烙印着类似魔法阵的图案。要以克难的方式弄出这玩意想必得花不少的工夫与时间。

    啾朵立刻像是触电般弹了起来，检查自己方才所坐的位置。

    果然，上头一样有魔法阵的烙印。丝伊特的「椅子」也是如此。

    「毒蛇丸小姐，你所拥有的预视未来能力的确很了不起。在我们这群恶党中也非常有名。」

    萨姆扭曲的笑容中散发着夸耀的意味，如今就很像十足的坏人了。

    「椅子」上头烙印的魔法阵到底有什么效果？

    啾朵跟丝伊特也坐在一样的魔法阵上，为什么只有毒舌丸出现异状？

    萨姆以混浊的眼睛盯着啾朵等人。

    「两位小姐放心吧。你们坐的位子只有保持健康与缓和肩膀僵硬、腰酸的魔法阵而已。本大爷可是很注重身体的。」

    「那、那毒舌丸坐到的魔法阵呢？」

    啾朵努力压抑焦虑与胆怯的情绪并瞪着萨姆。

    「那个喔？能产生安眠的效果啊。此外花香还能使沉睡的效力变得更强喔。就算是鼎鼎有名的【疾风】，一直将注意力放在本大爷身上也会不小心中招。差不多再过十分钟，她就会舒服地进入梦乡了吧。」

    啾朵望着搁在地板角落的那朵诡异红花，忍不住咬牙切齿。

    「不过，能让【疾风】刚好坐在安眠的位子上也算本大爷运气好，如果是其他两位小姐坐到，就只能用挟持人质的方式威吓毒舌丸了，想到就麻烦。不过现在这样就用不着担心了。你们可是第一批来到这里的女人咧，大家会好好欢迎你们的。」

    萨姆的眼睛、嘴巴、表情都散发着混浊的腐臭气息。

    这就是标准的恶棍嘴脸吧，简直没有任何讨价还价的余地。

    ☆☆☆

    百香将身躯埋入大树的根部缝隙，紧紧抱住膝盖。

    等她回过神，自己已身处丛林的深处了。视野尽被幽暗的树木所覆盖。有时还会有体积庞大的野兽在没有察觉百香的情况下从大树附近通过。

    这到底是怎么回事？好可怕，百香根本不敢移动半步。

    千万不能哭。

    她紧咬着下唇，将胸口贴住紧抱的双膝。

    因为手机不小心弄丢了，如今根本无法与黑媛取得联系。

    千万不能哭。

    只不过是把宝石从小箱子外卸下而已……竟然会演变成这种结果。

    这时，一个黑色的蓬松块状物体突然从她面前横越而过。

    「？」

    百香微微抬高重心…以视线追着那块黑色的蓬松玩意。那是……

    「巴蒂？」

    两位粉红色算命师所饲养的可爱博美狗。

    它怎么会出现在这里呢？

    百香为了抓住巴蒂而站起身，但很快地茂密的丛林又开始喀沙喀沙摇晃起来，她慌忙躲回大树的根部。

    从附近的树丛中，竟冒出了一只生有巨大利牙的野兽。

    「！」

    是老虎？还是狮子？百香搞不清楚。只知道那只野兽的长牙一直延伸至下巴，在进食的时候应该会很碍事吧。但拿来给猎物致命一击应该很方便。

    这么说来，对方的猎物是……小巧可爱的博美狗？

    百香不敢发出声音，也无法发出声音。只要自己一叫，野兽就会发现自己的藏身之处。但，巴蒂它。千万不能哭！

    百香用力紧握双拳。

    有什么能救巴蒂的方法吗？她努力思索着。但由于过度恐惧之故，双腿依旧不住地发抖……

    野兽悄悄地接近巴蒂后方。想什么时候料理你都行――野兽露出了宛如调皮孩子般的自得目光，让百香恨得牙痒痒地。

    野兽突然压低重心，是想一口气扑过去吗！

    巴蒂！百香在心中大喊。对不起――还忍不住低下头。但就在同时，巴蒂的黑色蓬松身躯却剧烈地膨胀起来。

    咚！只听见空气中发出沉重的撞击声，连百香的腹腔也为之被摇撼。

    咦？咦？耶耶耶耶耶耶耶！？

    百香以双手捣着差点就喊出声的嘴，瞪大眼睛凝视面前的光景。

    巴蒂不见了。

    取而代之的是一只黑色的巨兽。在这种庞然大物面前，长牙兽简直就像只小猫一样。

    巨兽的身高远远超过百香，四肢也比百香的腰围还粗。确实是一只黑色的巨大怪物。

    当然，眼见这种难以对付的敌人出现，长牙也只有逃之夭夭的份。

    巨大化的巴蒂立刻追了上去。

    今天怎么一直发生不可思议的事。

    百香依旧畏缩在树根的缝隙间，紧紧抱住膝盖。

    不行，眼泪又快要冲出来了。

    但自己千万不能哭……千万不能，哭……千万不能……哭……

    她努力将软弱的情绪压抑下来。

    百香。

    这时，她似乎听见有人在喊自己的名字，于是便努力将意识集中于耳朵。

    百香。

    确实听到了没错，而且还是姊姊的声音。

    百香立刻站起身。一直保持不自然姿势的膝盖都开始发疼了，但她依旧一拐一拐地朝向声音发出的方向走去。

    「黑姊姊～」

    她努力甩开恐惧，故意无视心中的胆怯，用力挤出了响亮的喊叫声。

    「黑姊姊～～」

    果然没错，姊姊来救自己了。

    「百香，你在那里吗？不要动，我马上就过去。」

    丛林深处清楚传来了黑媛的声音。虽然还看不见姊姊的身影，但至少已经可以放心了。自己最崇敬的女性――坚强的姊姊――正赶往自己身边。

    百香吐出一口代表放心的气。

    然而这时，百香右手边的茂盛杂草又开始O@作响。

    这跟黑媛的声音刚好是相反方向。

    百香立刻缩起身子，就在同时，一只体积近似大型犬的野兽也拨开草丛现身了。它的双眼炯炯有神，嘴角边还垂着恶心的口水。

    百香的脑袋顿时变得一片空白。一股寒意窜过她的背脊。此刻的她就连闭上眼睛或发出尖叫的力量都丧失了。

    野兽一边喷着口水一边朝百香冲来。就在野兽的巨牙占据了百香视野的瞬间。

    「百香！」

    从树林奋力冲出来的黑媛以惊人的气势用力踹向野兽的脑袋。真是一记漂亮的助跑飞踢。

    嘎啊――野兽发出惨叫并应声倒地，不过很快又站起身逃入了丛林中。大概是被预期之外的敌人吓了一大跳吧。

    「百香，你没受伤吧？」

    「黑姊姊！」

    百香飞入了黑媛温柔的怀抱中。

    姊姊的香味、姊姊的体温，对姊姊的依赖感，一下子切断了她紧绷的心弦。

    泪水根本来不及阻止便从眼眶溢了出来。

    「黑姊姊，我好害怕，哦耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶。」

    终于不必再忍耐了。

    百香紧紧抓着自己最喜欢的姊姊，并将脸埋入对方的胸口，毫无顾忌地放声大哭。

    哭泣声似乎永无止境地持续下去。

    好不容易在黑媛的怀抱中哭了个淋漓尽致，百香这才抬起头仰望姊姊，一边发出「钦嘿嘿」的笑声一边以脸颊磨蹭对方的胸脯。

    黑媛则以抚慰的态度摸着妹妹的头。

    「放心吧，已经没事了。对了，箱子跟宝石呢？」

    听了黑媛的疑问，百香立刻从口袋取出宝石。只有这个她是一直死命保存着，不敢轻言遗失。

    「宝石就是这个没错吧？」

    「是啊。那箱子呢？」

    百香轻轻摇头。

    「我一直在丛林里绕路，根本搞不清楚方向。刚才也是躲在那里面……」

    当百香将宝石取下后，四周立刻被白色的虚无所包围。等她回过神，视野内已经多了一栋巨大的石造建物。她记得附近还看得到一尊身体有蛇缠绕的巨大石像背部。

    她因为很害怕所以拔腿就跑。当时如果能牢牢抓紧箱子就好了……

    「是吗。那我们只好回头找了。百香，你还能自己走路吗？我们得赶快去跟其他人会合，留在这里太危险了。」

    「大家都来了？」

    「巴跟春日原本也跟我在一块，但不知不觉就走散了。」

    「要不要等大家过来找我们？百香就是一直待在这里才等到黑姊姊的。」

    「嗯~是这样啊……一直乱跑搞不好反而会迷路也说不定。」

    抬头望着黑媛的表情，百香突然发现不对劲之处。

    「黑姊姊，你怎么会知道箱子跟宝石的事呢？」

    这个问题让黑媛很难得地重重叹了口气。

    ☆☆☆

    啾朵瞪着露出丑恶笑容的萨姆。

    毒舌丸虽然步履蹒跚但依然不忘对萨姆出拳，只可惜这种程度的攻击已经没有意义了。

    这种迟钝的动作完全不像毒舌丸。安眠用魔法阵与红花的效果还真是惊人。

    安眠魔法阵……这种陷阱真是太愚蠢了。但一时大意中了这种伎俩更让人悔恨。

    啾朵紧闭双唇，如果不现在就把萨姆打倒……等他叫来同伴就太迟了。

    丝伊特赶紧冲向屋子入口，透过门缝窥看外头的状况。

    「又聚集了好多混蛋。」

    她表情苦涩地吐出这句后，立刻在手中架构术式。

    萨姆见状则放话道。

    「小姐，你还想跟本大爷斗吗？先说好，本大爷可是很厉害喔，不然怎么能管得动这么多人。比起因为挣扎而受伤，还是乖乖听本大爷的话……」

    语尾还卷在舌头上尚未发出，萨姆就突然倒在地板上了。

    「？」

    啾朵与丝伊特对看了一眼，接着两人又同时望向毒舌丸。

    毒舌丸正以左手手指推着镜框，缓缓地跪了下去。

    「毒舌丸！」

    啾朵立刻冲向她，撑住对方摇摇欲坠的身体。毒舌丸的体力几乎丧失殆尽，只能无力地靠着啾朵。

    「我用了，隐藏在眼镜里的，麻醉针。那家伙，一时之间，不会醒来。两位，请赶快，逃跑。我已经无法，再保护，大小姐们了。」

    丝伊特对小屋入口施加了缝合咒，使门与墙壁化为一体，随后才返回两人身边。

    「既然如此，就让我们来保护你吧。」

    「不行，请不要，管我。」

    「冯塔纳家的女儿怎么能犯下抛弃护卫的愚蠢行径呢。」

    「一点也没错！」

    啾朵跟丝伊特并肩凝视着毒舌丸的脸。

    「……」

    毒舌丸无言地啃着下唇。这还是啾朵第一次看见她露出这种表情。

    「好想赶快回家洗个热水澡喔，这里简直是脏死了。」

    丝伊特对毒舌丸的身体施加飘浮术式，以便轻松地背在背上。

    接着，她又对准与入口相反方向的墙壁使出攻击术。

    砰！震耳欲聋的声音顿时响起，可怜的简陋小屋剧烈地摇晃起来。漫天都是被卷起的烟雾、尘埃，还有稻草。

    这当中，还不时可听见屋外发出的骚动，包括用力拍打入口以及难听的咒骂声等。

    丝伊特的攻击术虽然在土墙上开了一个孔，但并不足以让人体通过。

    于是她便继续施展攻击。

    洞穴逐渐变大了，只可惜速度还是不够快。丝伊特的攻击虽然犀利，但所能影响的范围却不够广泛。

    如果有其他姊姊们在，这种小屋一定一下子就粉碎了。不，应该说根本没有逃跑的必要吧。

    入口已经快被外头的暴徒突破。「从后面绕进去」――还可听见类似的呼喊。

    啾朵下定决心。

    「丝伊特，先住手！」

    她一边大喊一边朝土墙冲了过去。她以双臂在额前交叠成十字，直接将全身的力量凝众在这一撞上。

    土墙总算被啾朵惊人的气势突破了。她整个人滚向了屋外。

    接着两姊妹便将毒舌丸从洞口拉出来。最后离开小屋的丝伊特重新将毒舌丸背好。

    「不要，管我。两位大小姐，快逃……」

    几乎已经无法动弹的毒舌丸依旧不死心地念着。

    「我要开始冲！」

    丝伊特压低身体重心展开冲刺，啾朵也跟在她身边没命地狂奔。

    「在那里！」、「别让她们逃了！」、「开始狩猎吧！」、「呀喝！」、「看我的！」

    背后传来罪犯们的低俗喊叫声，双方的距离并没有被拉开。

    老实说，啾朵吓得几乎想大哭大叫，但身为血统高贵的冯塔纳家女儿这点却在最后关头鼓舞了她的意志。

    两人冲入丛林内。从裙摆下伸出的四条腿不停碾压、摩擦、切断底下的杂草。

    男子们的吼叫、脚步声，以及杀气不断凶猛地袭向啾朵的后颈。她觉得自己的双马尾其中一边好像就快被对手扯住了……

    跑着跑着，丝伊特与毒舌丸的背影却离啾朵越来越远。她从未像这时如此憎恨自己的脚程迟缓。

    啊……正当啾朵脑中浮现上述念头时，她的腿却不知被什么给绊了一下。

    等她慌忙从摔跤的姿势爬起身，数公尺前方已经被一名男子给堵住了。右边、左边，以及背后也一样。简而言之，啾朵被包围了。

    「啊――真无聊，竟然自己摔倒了。」

    「有够蠢的女人。」

    「就是这样才好啊。这种上等货可是不多见，老子我已经按捺不住了――！」

    男子们一步步朝啾朵聚拢。

    就在这时，理刀的脸孔突然浮现于啾朵的脑海。虽然他的笑容跟如今自己陷入的窘境毫不相干。理刀，理刀，理刀，自己在人类世界第一个认识的男性友人。

    理刀现在平安无事吗？不会也遭遇了什么危险吧？比起自己，啾朵更担心对方的安危。

    好想……见理刀一面……可是……

    啾朵已经有心理准备了。自己恐怕会在此……但即便如此，身为冯塔纳家的女儿，在倒下的瞬间依旧要抬头挺胸！

    「戴眼镜的那个大姊上哪去了？我还要报手臂骨折之仇哩。」

    「慢慢拷问这女孩不就行了，反正时间多得是。」

    面对罪犯们淫秽的笑容，啾朵紧握拳头。而就在这时。

    「你们想对我那个不中用的妹妹做什么？」

    丝伊特冷不防以背对啾朵的姿势跳入了包围圈中。毒舌丸则不见踪影，大概是暂时藏在某处吧。

    「你、你为什么要回来呢！」

    「公爵家的血统不允许我背对敌人逃跑，这种事可是会贻笑大方。」

    「……」

    谢谢你。

    啾朵在心中喃喃自语着。虽然没有说出口，但自己跟丝伊特一定都认为这样比较好。所以……

    「真是的，谁叫你多管闲事！」

    啾朵依旧不改以往的口吻。

    「呼呼，刚才你不是已经弯着膝盖发抖、差点就要哭出来了吗？我可是因为担心你，怕你有辱公爵家的千金大小姐名声。」

    啾朵听了丝伊特的回答忍不住露出笑容。

    自己跟丝伊特就算到死也是维持这种关系比较合适。

    理刀与巴持续两人的旅程。

    正在思考有什么事可以自吹自擂的巴，从那之后就没有再说话了。她只是紧握着理刀的衬衫下摆，低着头默默不语地走着。

    因此理刀也闭上了嘴。

    如果能这样一路平安地抵达亚威家的宅邸……

    虽然理刀非常希望如此，但果然还是太天真了。

    在十公尺前方的树荫下，有什么东西伫立着。是人吗？但头部又未免太大了。到底是什么？因为光线太暗所以无法看清全貌。

    理刀停下脚步，窥视那玩意的模样。

    巴似乎这才察觉前方的异样，立刻躲到了理刀的背后，胆战心惊地偷偷采出头。

    很快地，头部奇大的人影有了动作。仔细一瞧，原来是两个人。

    「有没有爱哭的小孩啊~」

    「有没有爱哭鬼啊~」

    「爱哭的小孩会被吃掉喔~」

    「会从头部开始大口大口地啃掉喔~」

    甩着一头乱发、朝理刀与巴轻快跳来的家伙非常酷似秋田的男鹿半岛特产――「生剥」。（注4）

    而且还是红生剥与青生剥组成的二人组。

    「不要过来。」

    巴立刻紧贴着理刀的背。

    「你哭了吗？」

    「就算哭也不会带来好事喔。」

    「哭泣只会让愉快的事全部消失而已。」

    「一旦哭了，开心的事就会通通不见。」

    生剥拍档持续逼近理刀与巴。

    「我、我才没有哭……」――

    注3 日本秋田县一种传说中的鬼怪，现在已融入了一般的民俗活动――

    理刀以背部挡着尽管泪眼汪汪但依旧能完整回答对方的巴，并深深叹了口气。

    红生剥与青生剥的鬼脸很明显只是面具。而且装神弄鬼的家伙还是两位身材苗条的又性，身上都穿着黑色皮背心、黑色皮裤，以及黑色的靴子。

    这么一来结论就只有一个了……

    「请问，你们是啾朵的姊姊吧？」

    「「咦！？」」

    红生剥与青生剥同时发出惊呼。

    但很快地。

    「竟然被发现真面目了。」

    「这么一来只好杀人灭口。」

    红生剥与青生剥扔掉面具，露出拱佐洛拉与帕玛森的本来面目。

    「呃，两位不要再开玩笑了好吗？」

    听了理刀冷淡的吐槽，双胞胎对望一眼，不约而同嘟起嘴。

    「混沌小子真是不解风情。」

    「你应该要放得更开一点。」

    「好无聊喔。」

    「真没意思。」

    「应该要为了身边的女性拼命战斗才对……」

    「受伤倒地后，爱情就会萌芽了……」

    「「就是要这么罗曼蒂克才行~」」

    听了双胞胎的一来一往，理刀只能面露苦笑。

    这两个人的行动完全是为了一瞬间的搞笑。不过，理刀现在没空陪她们胡闹了。

    比起听她们说相声，理刀还有更重要的事得拜托这对恼人的双胞胎。

    在尚未发生难以挽回的悲剧前，一定要赶快让这座森林消失。

    巴的表情依然是如此畏惧。

    理刀稍微加重语气对双胞胎说。

    「抱歉，我有件事想拜托你们……」

    「爱国无政府号正在高速移动，请确认！」

    「收到！检查爱国无政府号目前的位置。它正朝SC小队高速接近中！」

    「我们必须立刻赶往现场。」

    「继续进行监视任务！」

    「「总之就是这样，掰啦~」」

    拱佐洛拉与帕玛森根本不理会理刀想要说什么，迳自消失不见了。这种逃跑的速度根本来不及阻止。

    理刀与巴只能愣愣地对望着。

    她们这回又跳到了哪去？

    唯一可以确定的是，那两人一定又是以逗趣为目的……

    但是，谁又得遭受这次的池鱼之殃呢？

    下一个倒楣鬼到底是谁？

    啾朵与丝伊特背对背，朝男子们投以锐利的目光。

    牙齿不停打颤这点算是瑕不掩瑜吧，但脑袋与身体都充满了战斗的意志……至少啾朵是这么认为。

    「他们因为人数多所以很容易轻敌。等一下看到对手出现破绽就马上突破，然后再迅速撤退。」

    「0K――」

    丝伊特的说话声从肩膀后方传来，啾朵轻轻点头回应对方。看来对方一点放弃的意思都没有，这实在让人精神为之一振。不过她刚才说破绽？那到底是什么意思？

    「要来。」

    丝伊特刻意压低重心，啾朵也摆出了备战的态势。

    「两位小姐还真努力啊。」

    「需不需要我帮忙啊？」

    「跟我、我、我我我我做、做一次嘛，现、现在马上就做。」

    男子们同时扑了过来。他们踏破底下的杂草、踩断树枝，并越过潮湿的土壤。然后……

    「嘎啊啊啊啊！」

    「啾！」

    突然的惨叫声让啾朵吓得跳起来。只听见一阵干燥而厚重的布疋撕裂声。

    男子们刚才脸上的狂妄嚣张都不见了，只能狼狈地东张西望。

    昏暗的丛林中，有某个黑色的巨大物体正在蠢蠢欲动。

    「那是什么鬼东西？」

    丝伊特的说话声也颤抖起来。

    「我、我不知道……」

    黑色的块状物在树林另一头以惊人的速度移动，并一个个料理掉这群男子。

    惨叫声此起彼落。一声尖叫交叠着另一声尖叫，一声尖叫唤起了另一声尖叫。尖叫与尖叫又彼此共鸣着。

    罪犯们逃跑的速度的确令人激赏。只见他们一溜烟便全部不见了。

    面对自以为弱小的对手他们就会摆出傲慢的态度，可一旦被剥去仅存的自信后又会变成可笑的胆小鬼。

    那群胆小鬼从啾朵与丝伊特面前消失了，然而，取而代之的，却是在眼前的幽暗中……两颗……巨大的……火球……

    不，那不是火球。应该是体积大到夸张的一对红眼珠吧。

    「啾！」

    「这、这、这是……」

    啾朵忍不住紧抱丝伊特，丝伊特也同样紧拥啾朵。这种时候应该以冯塔纳家的荣誉与自尊心抗拒恐惧才对……说起来容易，但实际面对未知的怪物时又一下子被震慑了。

    装满恐惧的壳被打破后，接下来就难以收拾。啾朵的双膝不住地激烈颤抖。

    她们可以确定对方确实是一只巨大的野兽。野兽的视线高度比起啾朵的个子还要高一点。

    由于生着黑色的体毛又躲在大树后方，因此很难掌握这只怪物的全体轮廓。这种情况反而更增添了恐惧感。

    黑色野兽的口中似乎衔着什么。该不会是罪犯中的某一人吧？别开玩笑了。

    「那、那是，什么？」

    「它、它好像在瞪我们耶。」

    啾朵与丝伊特相互拥抱，与这只黑色野兽进行对峙。她们连大气也不敢喘一声，深怕有任何举动对方都会扑过来……

    突然，黑色野兽将口中所衔的物体抛向啾朵她们。

    砰――那玩意刚好就落在两人跟前。

    「啾！」

    啾朵吓得当场瘫坐下去，也就是说，她的腿已经完全软了。

    「啊、啊啊，啊――！」

    丝伊特也好不到哪，一屁股往地面摔了下去。

    被扔出的玩意是一只长牙兽。身体大小虽然不如黑色野兽，但起码也跟人类世界的老虎或狮子有得比。看长牙兽双眼圆睁、吐着舌头的模样，应该是已经断气了吧。

    赤红的两颗火球直盯着这对姊妹不放。难道是在打量新发现的猎物吗？双马尾跟戴帽子的，应该要从谁先开始……搞不好它正在考虑此事也说不定。

    啾朵以尚未完全竖白旗的意识，努力、拼命、全力鼓舞已经被恐惧打败的心灵。

    这时，理刀的笑容又再度闪过啾朵的脑海。这么一来她总算鼓起勇气了。

    抬头挺胸地面对前方，用自己的双腿重新站立。继续高举双拳吧――直到最后一刻为止！

    啾朵以双手勉力撑着地面。一边紧抓着泥土，一边强迫自己的膝盖重新振作。

    然而也是在同一刻。

    咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    黑色巨兽大吼一声。

    咆哮声让啾朵感觉自己的五脏六腑好像被人揪住了，甚至全身也跟着摇晃起来。

    「啾――！」

    「不要呀――！」

    姊妹花再度紧紧相拥，两人都拼了命地抓住对方。

    她们再也不敢离开对方身边了。

第三卷 第四章 恼人的双胞胎

    百香使劲地点着头。

    听了黑媛的说明，她已经理解这座丛林是啾朵姊姊们干的好事。原来如此，那两个粉红色的算命师真是魔族呀。

    嗯~自己竟然完全没有发现。不过这么一来，可爱的巴蒂会变身为怪兽也不值得大惊小怪了――反正是魔界的动物嘛。

    百香也将取下宝石的小箱子掉在石造建物附近之事告诉黑媛。那一带还有一尊被蛇缠绕全身的巨大石像，从当初自己站立的角度可以看见石像的背部。只要找到那个地方，应该就可以缩小箱子掉落的范围了吧。

    总而言之，百香与黑媛决定出发去寻找石像。坐而言不如起而行，这一向是黑媛的风格，百香当然也乖乖听命了。

    「这么茂密的丛林难怪会危机四伏。不知道还有多少奇怪的生物……」

    黑媛一边走一边环顾四周，表情似乎有点僵硬。

    百香则牵着姊姊的手。这时她突然想起。

    话说回来，黑姊姊不是很怕某种东西嘛……然而也是在这时。

    从远处突然传来了「咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔」的凄厉野兽咆哮声。

    百香立刻缩着身子，紧紧抓住黑媛的手臂。

    原本栖息于林间的小鸟们一齐逃往空中，野兽的沉重远吠声就是如此威力惊人。

    「刚才那是什么……？」

    百香盯着幽暗的丛林检视。一想到能发出刚才那种巨吼的野兽正在跟自己同处一座丛林闲逛，百香就吓得几乎要喷泪。

    幸好……百香被比自己坚强许多的黑媛搂住了。

    只要有黑姊姊在就不必担心！

    嗯？结果百香却很快察觉，黑媛的双腿也停止前进了。

    「黑姊姊？」

    「啊，啊啊，没、没事。你、你你不必，担、担心。」

    黑媛的语调变得很紧张。

    嘴唇也开始痉挛。

    眼角甚至渗出了泪光。

    至于脸颊则滴落大颗的冷汗。

    百香顺着黑媛的视线俯瞰地面。两人的脚边有一只不停蠢动的巨大娱蚣。这家伙还真是巨无霸，应该有三十公分长吧？只不过，虽然体积大但外形有点像玩具。

    百香放开黑媛的手臂，换成紧握姊姊的手。

    黑媛最害怕的东西就是虫子，尤其是脚很多或毛茸茸的那种。

    「去去去，快走开……」

    百香使劲赶着虫子。

    「黑姊姊，不必担心啦。」

    只要等这只大娱蚣自己离开就没事了。黑媛似乎只要遭遇视野内有虫子的情况就会浑身无法动弹，不然就是尖叫个没完。

    不看它不就好了吗……百香心想。但据黑媛以前的说法，自己的目光就是会强制被虫子吸引。

    确认大娱蚣已钻入石头底下后，百香才轻轻拉着黑媛的手。结果只听见关节与肌肉的僵硬摩擦声，黑媛的身体却丝毫没有动静。应该是完全僵住了吧。

    「黑姊姊，如果不赶快离开这里，等一下娱蚣说不定又要出来。」

    百香试着稍微吓姊姊一下，然后再度轻扯对方。

    「是、是是是、是啊。蜈、娱、娱蚣搞不好，还、还会再出……那样，就、就糟了。」

    黑媛这才勉强迈出僵硬的脚步。

    为了姊姊，自己得加油才行！

    百香在心中紧握拳头发誓道。

    理刀小心翼翼地留心丛林的暗处。

    紧跟在他身边的是依旧紧抓着衬衫下摆的巴。少女纤细的身躯还不时轻微地颤抖着。

    在双胞胎消失后没几分钟，离两人不远之处传来了「咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔」的野兽咆哮，巴的脚步也再度变得迟缓。

    接着又过了五分钟，巴就变成现在这种状态了。

    她不但停下脚步还死命缩着身子。就连鸟儿的鸣叫、振翅，或风吹过树木的O@，以及其他各种声响，都会把巴吓得半死。

    先前在理刀提议的自吹自擂游戏下，注意力暂时集中于发掘自我、寻找自己优点的她，如今也被打回原形。

    其实她明明有很多长处啊。

    例如一流的【死灵法师】。

    保有全学院最高的能力值纪录。

    而且还是位细心、温柔、善良的好女孩。

    如果她能早点察觉出自己的长处，一定会变得更加闪亮动人。

    理刀无奈地望向被风吹动的枝叶，突然联想起啾朵的双马尾。

    啾朵现在不知道怎么了？有毒舌丸跟丝伊特在身边，应该不会有危险吧……

    但理刀还是很难放下对方。虽说即使担忧，自己也帮不上对方任何忙就是了……既然如此，还是想点别的事吧。

    啾朵的优点如何？

    理刀从这个切入点开始思索。

    第一，笑容非常可爱。

    很率直，笑容非常可爱。

    很亲切，笑容非常可爱。

    娇小的个子却充满活力，笑容非常可爱。

    即使身为公爵家的千金也不摆架子，笑容非常可爱。

    总而言之，就是笑容非常可爱。

    理刀突然好想念啾朵的笑容。

    而就在这时。

    喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙……类似这样的践踏落叶与踩草声，将理刀的意识拉回到现实。

    有什么东西正在逼近这里！

    他赶紧将巴拉向附近的大树后方并压低身子。之后没多久，一头大型的野兽便从眼前横越而过。体积约莫有老虎那么大。

    「！」

    理刀赶紧将差点就冲出口的惊呼声压回喉咙深处。

    「呀啊……」

    但却没办法阻止一旁的巴。

    野兽似乎拥有非常敏锐的听觉。只见它立刻紧急刹车，巨大的身体灵巧地来个一百八十度大回转。

    那对在原始大自然中千锤百链过的恐怖锐利眼珠顿时闪过一道光芒，随后便捕捉到理刀与巴的位置。这只野兽不但拥有长牙，且不知为何额头上还长着角。

    惨了，自己与巴已经被对方镇定！

    巴紧抓着理刀的手臂。

    理刀虽然很想拜托她赶快召唤死灵，但看她这副手脚发软的模样，应该是不可能了。

    不妙，还是先逃再说吧。

    不然，也得想想对付野兽的招数。

    总之，现在到底该怎么办……

    巴瞪大眼睛，双唇不住地颤抖着，全身也像打摆子一样丝毫无法平息。但即便如此，她紧抓理刀手臂的力量倒是很惊人，完全没有想放开的意思。

    长角的野兽一边盯着两人一边缓缓逼近。它压低身体重心，下颚几乎要抵住地面。这副模样就好像随时都会扑过来。

    可恶，有种就放马过来吧！不过，理刀还是希望对方没种比较好……

    将巴紧抓着自己不放的手解开后，理刀向前踏出一步。

    刚好站在可以把她挡住的位置。

    「春、春日……同学？」

    「美美津同学，你赶快爬到树上。我、我帮你拖延时间。」

    理刀打肿脸充胖子地说道。

    他自己当然也很害怕，巴不得能拔腿就跑，但又不能丢下对方不管。总之……自己心底「想要帮助他人」的意志终究还是占了上风。

    如果现在抛弃巴，选择自行逃生的话，春日理刀就不再是春日理刀了。

    自己究竟是为了什么才想成为能力者？

    当然是……为了达成「帮助他人」的目的！

    啾朵……

    不知为何，啾朵的笑容一瞬间闪过理刀眼前，就好像亲口对自己说了声「加油！」一样。

    「来啊，你这只臭怪兽！」

    理刀以丹田之力吼道。

    结果这时，理刀背后却响起了尽管微弱但却字字分明的咏唱声。

    「东夷之鬼哭、北狄之嘲弄、西戎之瞠恚，万年幽谷亦不得使汝等退缩。奋起吧幽光的聚集体，束缚于罪孽深重洞窟中叹息的鬼童们，立刻为我召唤消灭死敌。」

    在巴的咒语呼唤下，三只死灵顿时现身于理刀的前方。

    死灵身披褪色的钟甲、尖角已折断的头盔，手上则握着刀刃多有损伤的陈旧武器，但即使如此看起来还是很骇人。

    死灵们转向野兽。

    这么一来就得救了。

    正当理刀如此松了一口气的同时……

    一块巨大的黑色物体突然从天而降。

    砰咚！地面发出轰然巨响，那块黑色的玩意转瞬已压住了野兽。

    黑色块状物，不，这应该是生有浓密黑毛的巨大怪物犬才对。好大的一只狗啊，高度几乎跟理刀的个子差不多。在这只大黑兽面前，刚才那只野兽就不算什么了。

    慑人的眼睛！

    尖锐的牙齿！

    锋利的前爪！

    穷凶恶极的长相！

    这家伙到底是何方神圣！

    大黑兽以前脚压制前一只怪物的脖子，接着便毫不留情地啃了过去。

    咕哩咕哩、啪叽――这种声音听起来似乎很可笑，但却代表了某个生命消逝的无可挽回结果。

    「噫！」

    巴发出了高亢的悲鸣，同时，刚才好不容易召唤出的三只死灵也烟消云散了。

    「美、美美津同学……」

    既然死灵已经没得用，如今只好……

    理刀实在没勇气对第二只出现的大黑兽发出刚才那种「臭怪兽，放马过来啊！」的台词。

    大黑兽衔着已经动弹不得的猎物，并以赤红的眼睛望向理刀。

    双方的视线交错。

    理刀完全无法动弹――不管是身体、意识、或本能，全都被定格了。

    巴则全身无力地瘫坐在地上。

    大黑兽突然将口中所衔的猎物朝理刀的方向一扔。

    碰沙！第一只怪物的躯体恰好落在理刀面前。这是刚刚才被剥夺生命的尸骸……很快地……自己也会……

    理刀以垂死挣扎的心态瞪着大黑兽。不过，他很清楚这么做也是无济于事。

    巴这下子终于情绪失控了。她以双手掩面、畏缩着身子，抽抽噎噎地哭个不停。

    理刀则将手搁在瘫坐于地面的她头顶，温柔地抚摸着。如今自己能做的也只剩下这个了。

    咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    大黑兽冷不防又是一声巨吼。

    丛林与地面都为之摇撼，就连肌肤都在音波的影响下颤抖起来。

    先前所听到的恐怖咆哮来源，想必就是这家伙了。

    理刀已经做好面临死亡的心理准备，于是便紧握双拳。

    就算只有一下也好，他希望能从这家伙的鼻尖狠狠槌进去！

    只不过，当理刀摆出攻击架式时，大黑兽却以尾巴对着两人转身离去。很快地，巨大的黑色影子已消失于丛林的深处。

    「？」

    理刀不知所措地愣在原地。

    咦？我们得救了？可是为什么？

    百香拉着行动依旧不太自由的黑媛，继续于丛林中探险。

    刚才她们又听见了远处传来的「咕吼喔喔喔喔喔喔喔」沉重野兽咆哮声。此外黑媛的行动力也尚未恢复正常。百香只能稍微辛苦一点，慢慢地牵着姊姊步行。

    只要不碰到那个咆哮声的来源就好了……百香谨慎地环顾四周丛林的情况。

    视野内尽是高大的树木，想要找到身体被蛇缠绕的石像似乎并不容易。就连日照都很难透过茂密的植被洒下来。

    但百香依旧勤奋地一边东张西望一边移动。

    就在这时，某个遗落在树根旁的物体吸引了她的目光。

    那玩意长得很像阿拉丁的神灯。表面还发出非常容易引人瞩目的耀眼金色光芒。

    百香与黑媛对望了一眼。

    「好奇怪呀。」

    「确实很怪。」

    「不过搞不好可以叫出神灯精灵，助我们一臂之力。」

    「百香，那只是童话故事啦，现实是不……」

    「这座丛林也是现实的一部分呀。」

    「呃，是啦，你说得没错。」

    黑媛没什么自信地看着那盏灯。

    这种表情与她钻石级【时之统治者】，又名【蛇发女妖之眼】的身分真不相称。她似乎还没从刚才的娱蚣危机完全恢复过来。

    百香放开姊姊的手，走向那盏奇怪的灯。

    「小心一点。」

    「嗯。」

    尽管这么回答，百香也不清楚该如何小心。于是，她便采取最普通的方式拾起那盏灯，并以普通的方式摩擦它。

    这时，灯口竟然喷出了粉红色的烟。

    迅速膨胀的烟雾最后化为了人形。

    果然是魔法的神灯！

    「我是第六十七女拱佐洛拉~」

    「我是第六十八女帕玛森~」

    「「两人合称拱佐帕玛双胞胎姊妹花~」」

    这两位就是在地下雷森学院遭遇过的双胞胎姊姊，应该也是假扮成粉红色算命师的人吧。

    如果真如她们的自我介绍，金发的是拱佐洛拉，银发的是帕玛森。两人的差异就只有发色而已，其他部位都非常难以辨别。话说回来，这两位姊姊也很漂亮。

    拱佐洛拉「砰砰」地敲了敲百香的肩膀。

    「你就是摩擦神灯的人吧，我可以帮你实现一个愿望喔！」

    「因为只能许一个愿，一定要好好考虑喔。我们可不像某个廉价的三流魔神，一下子就答应许三个。」

    帕玛森也以充满魅力的表情眨了眨眼。

    黑媛直接走向那两人。

    「好，请你们立刻让这座丛林消失，那就是我们的愿望。」

    「不行不行，拥有许愿权利的人是这位小小姐啊。」

    「像你这种贪心的人不能答应。」

    「百香的愿望与黑姊姊一样。所以，请让这片丛林消失吧。」

    听了百香的这番话，拱佐洛拉与帕玛森的动作霎时停住了。然而，这两人很快又对看一眼。

    「真是恬淡无欲的小小姐啊。」

    「所谓『无欲则刚』。」

    「「现在这种人很稀奇耶~」」

    双胞胎并肩笑道。

    百香仰望着这对双胞胎姊姊，内心不由得感动起来。

    这两人根本是默契绝佳的相声搭档，平日一定都在进行充满血泪的惨烈特训吧？不然的话，根本不可能像这样说出恰好相同的台词。

    「能不能请你们快一点？」

    黑媛焦急地催促着。

    结果，那两人的答覆是……

    「「说话不算话可是我们的信念喔！」」

    接着还以小恶魔般的表情同时眨眼与微笑。

    唉……黑媛哑口无言了。

    百香接着又问。

    「那，可以至少请你们把虫子送到别的地方？」

    她姑且这么拜托对方。

    结果……

    「虫子？难道你讨厌昆虫吗？真是可悲啊。」

    「好过分喔~想到那些被讨厌的生物作何感想，我就快喷泪了。」

    她们的表情与言词刚好相反，明明就是一副很乐的样子。最明显的证据就是，拱佐洛拉与帕玛森已经牵起了手，开心地前后摆动。接着……

    「「不管是娱蚣也好~毛毛虫也好~甚至是蟑螂也好~」」

    两人以清澈响亮的声音唱着。

    「「大家大家~都是同为生物的好伙伴~」」

    百香这时惊觉，脚边好像有什么玩意在蠢蠢欲动。低下头后才发现，原来是蝴蝶的幼虫、娱蚣、蜘蛛，以及其他各种类的虫子，正大群大群地往双胞胎周围聚集，而且每只都是庞然大物。

    双胞胎的周围，当然也包括了百香与黑媛所站的地方……

    黑媛立刻紧紧抓住百香的手。

    「百、百百百、百香，我、我已经，不行了。我、我可以，昏倒吗？」

    黑媛的脸上冒出豆大的冷汗，眼睛瞪得跟铜铃一样大。除了脸色非常难看外，呼吸也显得异常急促，下唇更是不住的颤抖。

    这还是百香有记忆以来第一次看到姊姊出现这种反应。

    她立刻对双胞胎说。

    「呃，可以请你们赶快让那些虫子回家吗？虽然我也很想跟你们一起唱歌，但这里有个非常怕虫的人。」

    拱佐洛拉与帕玛森讶异地望着黑媛。

    「那女孩好像真的很怕耶。」

    「已经不是普通伯虫的地步了。」

    「大概没有人比她更讨厌虫吧。」

    「早知道应该拿生剥对付她？」

    「用同一招太无趣了啦。扮成涂壁妖（注5）还好一点。」

    「反正那女孩一点也不开心就是了。」

    「「这样就不妙。」」

    双胞胎潇洒地一挥手，虫子们便纷纷躲回了树丛里、树梢上，以及泥土下。

    不到十几秒的时间，刚才几乎把地面埋掉的大量虫子便一只也不剩了。

    黑媛的呼吸还是非常急促，但至少身体肌肉的紧绷已渐渐缓解，百香看得十分清楚。姊姊握住自己手臂的手也慢慢放松了力道――

    注4 日本传说中貌似墙壁的一种妖怪――

    由于被紧握住的关系，自己的手腕大概会留下痕迹吧，但百香却一点也不介意。疼痛也不要紧，毕竟这是为了守护害怕虫子的姊姊。

    这时百香又灵机一动。

    既然双胞胎姊姊们一下子就让虫子消失，搞不好是心地还不错的人也说不定。

    这么一来，自己就得好好道谢。

    「姊姊们好不容易唱了让虫子聚集的歌，真是不好意思。不过，还是要谢谢你们……刚才那首歌非常好听。」

    最后补上的这句并不是客套，而是百香的真心话。如果不是在这种危险的地方，她还真想跟两位姊姊一起唱；百香最喜欢唱歌了。

    拱佐洛拉再度瞪大眼睛。

    帕玛森则略略挑起了眉尾。

    两人很快地对看一眼。

    「真有趣呢。」

    「真愉快呢。」

    就连发出微笑的拍子也完全一致。

    黑媛好不容易调匀呼吸，表情也从恐惧转为愤怒。

    「你们最好适可而……」

    她正想痛骂一顿的时候，什后却突然传来「喀沙」的怪声。

    黑媛回头一看，有数名男子正站在面前。他们全都是光着上半身，只在腰际卷了一条肮脏的布，此外手上还拿着类似棍棒的武器。这些家伙似乎不是普通人类，因为他们头上生着尖尖的动物耳朵。在这群家伙的腰部后方，还可以看见一条蓬松、类似尾巴的玩意。

    黑媛立刻抱紧百香。

    「我们好像不知不觉被包围了。」

    在姊姊的怀中，百香不忘环顾四周。

    两人确实在毫无预警的情况下被这群怪家伙团团围住。

    拱佐洛拉与帕玛森则手牵着手扭动脖子。

    「兽人登场！」

    「兽人出现！」

    「都是因为帕玛唱歌太大声。」

    「拱佐还不是有唱。」

    「「这就是姊妹花的合唱啊！」」

    就算在这种险境中，双胞胎的姊妹花神奇之力还是丝毫未见减损。

    那些家伙――被她们称为兽人――的其中之一，缓缓地走了过来。肌肉发达的他身高搞不好有将近两公尺。

    「我名为瓦波！贾克族的勇士瓦波！你们这些魔女竟敢侵扰我们的神殿！我一定要把你们献祭给神。吃你们的肉、啃你们的骨头。你们的性命……咕哇！」

    贾克族的勇士瓦波话还没说完，就被拱佐洛拉电光石火般的前踢踹中了心窝。

    浑身肌肉的瓦波一边撞倒四周的树木一边飞了出去。

    「不行啦拱佐，你一开始要先让对方占上风。等三分钟之后警报响起，再像这样双臂交叉成十字……」

    咻――帕玛森眼中发出了类似雷射光的玩意，将包围这里的兽人们一一撂倒。

    手臂为什么要交叉成十字……百香实在搞不懂。

    百香在黑媛的紧紧拥抱下继续欣赏双胞胎的表演。

    那两位姊姊的确是开朗又有趣的人，但百香还是不赞成使用暴力。虽然这场战斗是瓦波先挑衅的，但他毕竟什么事都还没开始做呀。应该用讨论的方式好好解决纠纷才对。只要双方多认识彼此一点，说不定还能变成朋友。

    但拱佐洛拉与帕玛森却丝毫没体会出百香的想法，只是很愉快地继续交谈着。

    「我喜欢大喊『变身！』后就会变成蝗虫怪人的家伙。」（注6）

    「那个角色很棒。虽然长着触角脸又很像恶魔，但其实是正义的伙伴。我只要看到他出场就会开心得全身麻痹。」――

    注5 这页几段对话的梗是在说「超人力霸王」和「假面骑士」――

    「就是说嘛。」

    她们边讨论边从手中射出电击，让前仆后继的兽人们因触电而麻痹。

    「趁现在，我们快溜！」

    黑媛拉着百香的手拔腿狂奔。

    兽人们的注意力完全放在双胞胎身上，的确是逃跑的大好机会。

    不过百香还是认为……不应该用暴力解决问题。

    ☆☆☆

    理刀一屁股坐在地上，身旁的巴则紧抱着膝盖、哭个没停。

    尽管理刀很想赶快离开这个危险的场所，但巴却连动也不想动。因此理刀也只能陪她留在原地。

    大黑兽的登场让巴完全失去了斗志。不论理刀怎么安慰她，她依旧呜呜咽咽地继续流泪。

    这种时候理刀应该搂住对方的肩膀并拉向自己身边，以充满男子气概的口吻说句「不要怕」才对，但理刀不是对异性那么积极的人。况且这么做他也会感到很不好意思。

    此外，巴对异性更是完全没有免疫力。如果真的这么做，也只会让巴陷入更无法动弹的恐慌状态而已。

    因此，除了等她自行恢复冷静外，理刀也无计可施了。

    刚才那只大黑兽搞不好还会回来，而且也不能排除其他大型怪物出现的可能。这座丛林让人不安的因素真是层出不穷。

    ――啾朵不知道是否平安。

    即使有毒舌丸与丝伊特在身边，也难保不会有什么万一。毕竟是在这种危险的丛林里啊。

    理刀又开始强烈地思念起啾朵了。

    他好想再看看啾朵的笑容。

    理刀一边留意，不要让自己的肩膀碰触隔壁正在吸鼻子的巴，一边抱住自己的膝盖。

    啾朵得拜托毒舌丸跟丝伊特多担待，至于百香则要请黑媛务必好好保护。

    如今的自己并不能为那两位少女做什么。

    让身边这位不停哭泣的女孩远离危险才是当务之急。

    百香心想，自己跟姊姊……究竟身在何方？

    趁拱佐洛拉与帕玛森和兽人混战的空档，百香与黑媛没了命似地疯狂奔跑，最后逃到了这里。

    跟先前的场所一样，四周依旧是数不尽的树木，完全找不出任何特征。

    百香一边激烈地喘着气一边环顾四面八方。

    身体被蛇缠绕的石像到底在哪呢？两人现在连正确的方向都搞不清楚。不过，这个问题一开始就在意料之中，所以也没什么好抱怨的。

    只能尽量努力寻找了。

    既然双胞胎姊姊们不想让这座丛林消失，就只有凭自己与姊姊的力量开辟出一条生路。

    不过，刚才选择逃跑真的是正确的决定吗？兽人被双胞胎姊姊们狠狠地欺负，放着不管总觉得很过意不去。

    「黑姊姊，你觉得……我们是不是应该回去帮刚才那些人？」

    百香的信条之一就是，有疑问立刻请教姊姊。

    「嗯？这个嘛，如果有能力的话要救那些兽人也无妨……但现在的我们根本没办法啊。」

    黑媛露出温柔的眼神，将百香的肩膀拉近自己。

    「百香真是个好妹妹。让姊姊用力抱一下你这个宝贝吧。」

    黑媛以丰满的胸部及虽纤细但充满力道的双臂紧紧包住百香的头。

    如果是普通人一定会感到很害臊的台词以及很不好意思的表达方式，从黑媛身上表现出来却一点异样感也没有。那是因为她向来都走表里如一的率直路线之故。

    「款嘿嘿。」

    百香被姊姊紧搂住。

    「姊姊一定会拼命保护你。」

    黑媛吻了百香的额头一下。

    即使非常害怕虫子、媒介也坏了，百香依旧不减对黑媛的信赖。

    只不过……百香还是很想在这种场合帮上姊姊的忙。不，应该说她时时都这么想才对。她想成为能让姊姊得意、自豪的妹妹。

    百香稍稍离开黑媛的怀抱，仰望着姊姊那对坚强的眸子。

    「百香想帮黑姊姊的忙。」

    「不管帮不帮，我对百香的想法都不会改变啊。」

    「不是啦，我真的很想帮姊姊的忙。」

    「你已经帮了啊。因为有百香在身旁，我才能一直撑到现在。」

    「这样不行啦，只有黑姊姊一个人在努力，百香也想做点什么。如果能早点使用能力的话，就可以跟黑姊姊一起加油了。」

    「你现在不就跟姊姊一起努力吗？」

    「想要帮上黑姊姊的忙，光是在一起是没有意义的。」

    「当我被虫子吓得半死时，百香不就努力过了？如果没有百香，我恐怕已经昏倒了。」

    「唔，话是没错……但不是人家想要的……该怎么说，我想更直接做出对黑姊姊的贡献。」

    黑媛的嘴角绽放着笑意。她将手搁在百香的头顶，温柔地抚摸起来。

    「百香只要保持原本的样子就行了。其实不是任何人都能做到像你这样喔。」

    百香微微偏着脖子。

    百香就是百香，要百香维持原本的样子真有那么难吗？她实在无法理解。

    她从黑媛身边退开一步的距离，轻轻敲打口袋中的宝石。还是早点找到小箱子，把宝石嵌回原本的位置吧。

    「百香发誓，一定会一直保持原本的样子！」

    她「款嘿」地吐出舌头一笑。

    「既然如此，那我也发誓会永远保持亚威黑媛该有的样子。也就是一辈子爱着妹妹、守护妹妹。」

    面露微笑的黑媛依然是那么潇洒。

    但下一秒钟，她的表情又突然精悍起来。

    百香反射性地追着黑媛的视线。

    从丛林的暗处又有一只近似大型犬的野兽现身了。双方的距离大概在三十公尺左右。

    这只野兽的外型就像德国狼犬。在昏暗不明的光线下，只见对方双眼发出微弱的光芒，无声无息地盯着两人。

    「不妙。」

    黑媛立刻抓住百香的手。

    从树木的后方又有另一只野兽出现了。

    「百香，你慢慢往后退，但不要背对它们。」

    野兽依序从暗处现身。一只、两只、三只。

    它们一只只地聚集于此。

    这之中有几只已经缓缓地朝两人走来。

    这种情况下就不必考虑慢慢后退或背对与否的问题了。

    「快跑！」

    黑媛使劲拉着妹妹冲出重围。

    百香只能拼命压抑内心涌现的恐惧。

    在逃亡者与追兵中，脚程最慢的人是……

    啾朵与丝伊特维持相拥的姿势、胆战心惊地睁开眼睛。

    到底过了多久呢……四周已然被寂静所笼罩。

    不见了。不管是丛林的深处、树丛中，或是树梢上，都丝毫不见敌人的踪影。

    黑色巨兽不知何时已经从啾朵与丝伊特面前消失。

    一察觉此事，两人便很快地逃离现场。

    或许对方觉得啾朵与丝伊特身躯太过娇小，不值得狩猎吧。已经睡死的毒舌丸没被发现更是不幸中的大幸。

    虽然遭遇了浑身血液几乎冻结的危机，但至少结果是毫发无伤。这么一来，啾朵终于可以用自己的双腿走路了。

    她一边品味着这种幸运一边前进。然而，手脚依旧不时会出现的微微颤抖实在很恼人。

    这时，丝伊特不知为何突然停下脚步。她先让背上的毒舌丸躺在有柔软草地的场所，然后又倚着一棵大树席地而坐。

    「先休息一下吧。」

    丝伊特佣懒地伸出双腿。

    难道这是她对自己的一种关心吗？还是说自己发抖的四肢已经被丝伊特发现了？

    「现在哪有时间休息呀！」――尽管啾朵在脑中这么吐槽，但却没说出口。那是因为她自己也真的很想歇歇腿。

    啾朵一边注意四周的情况一边坐在丝伊特身旁。当她的屁股一着地，疲劳立刻弥漫至全身。

    理刀跟百香一定也遭遇了类似的情况吧。真希望他们平安无事……

    一想到这些倒楣事都是自己的姊姊所引起，啾朵就感到对他们非常抱歉。

    「拱佐洛拉姊姊与帕玛森姊姊一定也在这座丛林里。」

    啾朵一一检视附近茂盛的树木同时说道。

    「应该吧，她们最喜欢欣赏他人惊慌失措的模样。」

    丝伊特也不满地哼了一声。

    「理刀他们不会有事吧……」

    啾朵无心说出口的担忧让伊丝特起了反应。

    「你担心理刀？」

    「那、那当然。在这种危险的丛林里……」

    「除了理刀外，不是还有好几个你的同学吗？」

    「其、其他人我也一样担心！」

    「哼~我就知道你会这么说。这就跟教科书上的标准答案一样无趣。」

    丝伊特眯起眼，看起来好像不太高兴。

    数秒之间，丝伊特的视线紧抓住啾朵不放。

    「什、什么啦……有事就赶快说……」

    「你对魔族与人类交往有什么看法？」

    丝伊特冷不防提出的质疑让啾朵倒吸一口气。

    魔族与人类的交往？

    理刀的笑容顿时浮现于脑海。

    啾朵立刻用力摇头，将眼前的影像甩开。她认为丝伊特的问题并不是针对个人，而是指整体的魔族与人类交流现况。

    因此。

    「有些人好像很反对，但我觉得这没什么不好。魔界跟人类世界都能藉此得到利益吧？」

    啾朵一边低着头，一边说出这番四平八稳的答案。

    「又不是学生在请教老师，这种标准答案我没兴趣啦。我想知道的是关于男女间的恋爱问题。」

    「啾……」

    「像你这样的小女孩，大概也无法体会恋爱的真谛吧。既然你不知道就算了。」

    「啾！」

    「魔族与人类问的恋爱是否能成立……这是个很单纯的二选一问题。只不过对于这方面还太嫩的你似乎有点困难？」

    丝伊特的质问虽然处处带刺，但啾朵也没什么反驳的立场。相对地，这倒让她陷入沉思。

    魔族与人类的恋爱。

    自己跟人类世界少年的恋爱。

    对象是谁呢？

    理刀的笑容又……

    丽莎姊姊不断强调。

    理刀只是「朋友」。

    魔族与人类。

    魔界公爵家与人类世界的平凡人。

    理刀又是堪称魔界天敌的「混沌中的真实」能力者。

    啾朵很清楚这点，但即便如此……

    她无法全盘掌握自己的思念与心情，姑且只能先如此开口。

    「恋爱是个人的自由……」

    「真暧昧的答案。」

    「那、那你自己又认为如何？」

    啾朵嘟着嘴，不满地将问题抛回给对方。

    「我当然是举双手赞成。」

    丝伊特坚定的眸子里没有半点困惑或踌躇。啾朵实在很羡慕对方，但也兴起了嫉妒以及想捉弄的冲动。

    「可是……魔界与人类世界还是有许多差异。不管是生长的环境、文化，以及未来的发展等等……」

    「虽然有种族、立场、职位的不同，但我以前可从来没用内在以外的基准判断一个人。」

    的确很像拥有四分之一兽人血统的丝伊特会说的话。啾朵可以明显感觉出对方言谈间散发的坚强意志。

    丝伊特继续补充。

    「虽然这是以后才会确定的事……但像你刚才那种态度，是不可能与真命天子结为连理的。」

    「你、你根本就什么都不懂。」

    「啾朵，你……」

    丝伊特露出既认真又带有挑衅意味的眼神。

    「什、什么啦……」

    「喜欢理刀，对吧？」

    「胡、胡胡说八道，哪、哪有种事。理、理刀对我、我根本就没有那、那个意……」

    啾朵感到脸颊顿时变得滚烫，胸口也被苦涩的滋味塞满。

    丝伊特静静地叹了口气。她总算将视线从啾朵身上移开，望着空无一物的上方。

    「前往人类世界留学的女孩，放着用功的正经事不管，与人类世界的男子打得火热――这种流言对公爵家来说也不算什么天大的丑闻。比起姊姊她们以前的精彩事迹，这简直是不值一哂。」

    「这、这倒是。」

    「不过假使不是一时迷乱，而是双方都动了真感情的话，那情况又大不相同了，不管是魔族或人类，总有一方迟早得做出舍弃故乡的觉悟。」

    啾朵抱着膝盖聆听丝伊特的发言。这当中理刀的身影总是在脑海中很难驱除。虽然这种感觉很不舒服，但啾朵还是忍不住将对方所说的内容套在自己身上。

    「舍弃故乡――未免太夸张了吧。」

    「倘若没有这种决心，想谈异种族间的恋爱就不可能了。这跟普通的恋爱根本不一样。况且我们又是公爵家的女儿，千万别忘了这点；一牵扯到爵位，问题一定会复杂化。」

    「这么说……确实没错……」

    「既然有这个好机会，我就直说了吧。我对理刀有好感。也就是说，我喜欢他。」

    「啾！」

    「吻他的感觉好幸福。有了那次经验，我更中意他了。」

    丝伊特突如其来的表白让啾朵大感讶异，但听了对方的真心话后反而让啾朵松了口气。自己为什么会有这种感想呢？

    啾朵审视自己的内心。

    理刀是「朋友」。

    自己在人类世界第一个交到的「朋友」。

    也是最珍惜的「朋友」。

    丝伊特又说。

    「喜欢，或许不久后就会转化为暗恋的成分了吧。当这种心情继续成长下去，你知道最后会变什么吗？」

    「应该是『爱』吧。」

    除了这个答案还有别的吗？

    啾朵望着丝伊特脸上的微笑。

    「你果然还是个小女孩。喜欢或暗恋可以靠一个人完成，但爱就一定要有对方的配合了。因此，就算自己再怎么苦恋对方，也不见得能变成需要两个人的爱。」

    「那、那最后会变成什么呢？」

    「决心。向暗恋的对象告白，需要很大的决心吧？」

    啾朵紧咬嘴唇，不知为何突然羡慕起丝伊特来。此外，她觉得自己会有这种反应也很丢脸。

    「当我下定决心，且之后顺利将那种关系转化为爱……我已经有了舍弃魔界的觉悟。」

    「你……」

    「至少母亲大人从小是这么教育我的。」

    丝伊特露出微微一笑后站起身。她一边拍打臀部沾上的灰尘一边走向毒舌丸。

    「可不能一直待在这闲聊，差不多该出发了。反正某人的双腿也不发抖了。」

    「啾！你在骂谁呀！」

    「哎呀哎呀，你真的那么想听我亲口证实？」

    「我刚才是看你很累了才陪你休息耶！」

    为了展现给对方看，啾朵也迅速站起身。

    哼哼――丝伊特又发出一贯的讨厌冷笑。

    「你赶快把毒舌丸背起来啦，我们要出发了！」

    「你这家伙，一路上都是我背耶……」

    不管丝伊特如何抱怨，啾朵都决定走自己的路、不理睬对方。

    不知为何，她总觉得心中被一大片乌云所笼罩。在这种昏暗的丛林中涉险，心情当然开朗不到哪去。

    想要变得开朗……

    理刀现在究竟在做什么呢？ 

第三卷 第五章 第卅八女登场

    理刀拉着巴的手继续在丛林中前进。

    就算把衬衫下摆递过去也会很快被对方放掉，无可奈何下，理刀只好直接抓起对方的手。

    这么一来巴反而顺利地站起身，跟在理刀的后方前进。或许是因为对怪物的恐惧之心被对异性的抗拒之情暂时抵销了吧。

    理刀轻轻握着巴那只娇小、细致，又柔软的手，小心翼翼地继续迈步。亚威家的豪宅依旧连个影子都没有。自己是否走在正确的方向上理刀也毫无把握……

    巴的泪水再度涔涔滑落。

    理刀很想递条手帕过去，但恨的是自己并没有随身携带这项高级道具的习惯。

    结果，巴却自己从裙子口袋取出了这项物品，并按在眼角旁；那是一条边缘绣有蕾丝的纯白手帕。

    不论是手帕也好，类似「没事的」这种安慰之词，或是足以让对方放松心情的搞笑技巧，理刀身上一样都没有。这种感觉还真是有够丢脸。

    因此，理刀只好自顾自地继续牵着依旧不停抽着鼻子的巴步行。

    亚威家的房子到底在哪个方向啊。

    啾朵朝着不确定是否存在的神殿前进。

    她一边与背着毒舌丸的丝伊特吵嘴，一边思索关于异种族间恋爱，以及百香的安备问题，当然，对理刀的思念也一直很难拂去。

    丛林中既酷热，又昏暗，又充满泥巴的臭味。啾朵真希望能早点离开这种要命的地方。

    「还没看见神殿吗？」

    「都被树挡住了，根本不知道在哪……」

    「我已经很累了。」

    「哼，一点毅力也没有。」

    「跟某位小姐不同，我可是多背了一个人耶，而且还得不断维持术式的效果，就算是超人也会累吧。你那种不经大脑的话最好收回去。」

    「你……」

    虽然很想反驳，但伊丝特确实是一路背着毒舌丸没错。至少到目前为止她都非常努力。

    于是啾朵只「哼」了一声便将脸别过去，勉强压下烦躁的情绪。

    就在这时，她们突然听见前方传来了喊叫声。

    「？」

    似乎有大队人马正朝她们接近，搞不好又是那群罪犯。

    啾朵反射性地将重心向后移，做出随时准备落跑的姿势。

    「不会吧……」

    丝伊特的声音也微微颤抖。

    向她们冲来的家伙几乎没穿衣服，手上则拿着应该是武器的棍棒。此外这些人的头顶……竟然长了兽耳？

    「「兽人！」」

    啾朵与丝伊特对望一眼后大喊道。

    那群兽人的模样似乎非常兴奋，搞不好是因为发现猎物才欣喜若狂。

    事情严重了！

    在毒舌丸无法动弹的状态下似乎只有逃跑这个选项。

    「快溜吧！」

    丝伊特的反应比啾朵还快，只见她不加思索便转身向后跑。

    啾朵也跟着她死命地蹬地。只不过，她并不觉得自己的脚程能赢过兽人――当然臂力也是。

    如果丝伊特只需要顾自己的话应可顺利逃脱，但她还得多负担毒舌丸的重量，又不能在这种状况下使用空间跳跃术。她的魔力尽管比啾朵优异，但也没到可轻松带人跳跃的程度。况且又不能抛下啾朵不管，所以只好靠两条腿了。

    啾朵很清楚此刻丝伊特的考量，因此才不由得咬牙切齿。

    真丢脸。这种感觉既恐惧，又悲惨。她的双腿再度不听话地发抖，而即将夺眶而出的泪水也让她感到万分悔恨。既然如此……既然如此……既然如此！

    「丝伊特，你先走！」

    啾朵停下脚步，转向穷追不舍的大批兽人。

    比起大家都被抓，干脆牺牲自己……只要丝伊特能逃出去向其他姊姊求援，最后一定会赶来救人的。

    「你最好停止那种愚蠢的行为！」

    丝伊特的喊叫并没有让啾朵回过头，她对准那群兽人军团直冲过去。一边跑还一边捡拾脚边的石头。

    好害怕好害怕好害怕好害怕――啾朵努力抛开这种情绪并大喊。

    「不用管我，你赶快先走！」

    「啾朵！」

    丝伊特所发出的悲鸣清清楚楚地打到了啾朵的背上。为了让她跟毒舌丸能顺利逃脱，啾朵决定尽量争取时间。

    她以手中的石头狠狠朝兽人扔过去。当然，必须透过幻术让对方产生石头变大的错觉。

    只不过，那些兽人并没有表现出惧色。

    难道他们看不到巨岩吗？

    石头「砰咚」一声打在为首那名兽人的脑门上，但却丝毫无法阻止大队人马前进。

    怎么会……

    有两个啾朵那么壮硕的兽人一直线朝啾朵冲了过来。假使被这种蛮力一撞，应该不会只有飞出去就了事吧。

    啾朵忍不住畏缩着身子。

    就在这时。

    「「啾朵~我们来！」」

    结果竟是拱佐洛拉与帕玛森两位姊姊现身了。

    兽人大军赶忙紧急刹车，停止对啾朵的追逐。那些家伙眼里很明显露出怯懦之色。

    「魔女又来了！」

    「我、我、我不行了！」

    「我名为瓦波！贾克族的勇士瓦波！这里就交给我来断后！大家快逃吧！记得帮我转告家人，瓦波一直奋勇作战到最后一刻……」

    「瓦波啊啊啊啊啊――你果然是男子汉。很好，大家快撤退！」

    「我、我、我是贾克族的勇士瓦波啊啊啊啊啊！」

    拱佐洛拉将那群兽人视为无物……迳自俯瞰着么妹啾朵。帕玛森也凑了过来。接着，两位姊姊不约而同地眨动着长长的睫毛。

    但没过多久，两人又转身对着兽人们射出充满怒意的目光，嘴唇也像恶魔般向上吊着。那种眼神简直锐利得可以杀人。

    「「竟然让啾朵哭了！」」

    听了两位姊姊的话，啾朵赶忙擦拭眼角。她到这时才发现自己的眼中噙着泪水。

    没办法……刚才实在太可怕了……

    啾朵以手背努力拭去眼泪后不多时。

    「「给这些使我们心爱小妹流泪的家伙降下无聊到死的灾祸吧！」」

    拱佐洛拉与帕玛森朝着那群正往相反方向逃亡的兽人们伸出一只手。

    丛林立刻被剧烈的闪光所笼罩。

    「我名为瓦波！贾克族的勇……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    距离最近、体格也最雄壮的兽人成为了头一号牺牲者。

    「啾！」

    啾朵见状不禁瞠目结舌。

    吓死人了，那家伙的身体竟然变成了一棵树。双腿也如同树根般牢牢抓着地表，双臂则像枝叶朝天空伸展，上头还很仔细地长出了一片片青翠的叶子。

    背对着啾朵等人逃难的兽人们也在瞬间出现同样的现象。真不愧是冯塔纳公爵家排行在两位数的女儿，两位姊姊的魔力真是惊人。

    啾朵担忧地环顾四周。

    在不远处，她终于找到了依然背负毒舌丸的丝伊特身影。她也同样是一脸惊愕。

    至于拱佐洛拉与帕玛森这对双胞胎，此刻正以非常开心的表情相互以肩膀撞击对方。

    原本是兽人的树木散落于各处。仔细一瞧，还可以发现树瘤上冒出兽人苦闷与恐惧的脸，啾朵实在有点不忍心。

    如果让理刀使用「混沌中的真实」，或许可以解除双胞胎施放的树化咒吧……但如今理刀身在何方呢？

    再次弥漫全身的疲惫感让啾朵轻轻叹了口气。

    总之，现在最好让毒舌丸从安眠魔法中清醒比较妥当。

    啾朵将这件事与拱佐洛拉和帕玛森讨论后，得到了一个小瓶子。

    「这是对恢复元气、滋养身体效果卓著的力保达美L！」（注7）

    太可疑了。这两人以前从来没干过任何一件正经事。

    啾朵与丝伊特不由得面面相觑。

    「喝了这个毒舌丸真的会醒来吗？」

    啾朵以明显不信任的眼神与声音表示。

    「会醒来会醒来。如果她不醒来，我就让她吞一千根针。」

    「不是毒舌丸吞，应该是拱佐吞才对吧？」

    「是这样吗？日本这个国家的谚语真复杂。不过既然如此，帕玛也得吞了。」

    「耶――吞下一千根针肚子里不是会刺刺的吗？」

    「「一定会刺刺的！」」

    想要等她们认真讨论事情天恐怕都黑了。

    没办法，这两人总不会拿毒药出来吧。

    啾朵与丝伊特相视一眼并轻轻点头后，便打开力保达美L的盖子，准备将其中的液体注入毒舌丸口中――

    注7

    这是开日本大正制药所推出之机能性饮料――「力保美达D」的玩笑――

    「啊，不别嘴对嘴的方式喂食就不会产生效果喔。」

    「不先混合唾液这种药就没效了！这是真的，我可以用冯塔纳家的家徽发誓。拱佐也一起发誓吧。」

    「好，那我也对帕玛发誓。」

    「「两个人都发誓了喔！」」

    对彼此不约而同露出微笑的拱佐洛拉和帕玛森，真是一对感情超融洽的双胞胎。

    看来她们应该没说谎。就算那两人再爱恶搞，也不敢拿冯塔纳家的家徽开玩笑吧。

    啾朵与丝伊特再度对看一眼。

    丝伊特首先开口了。

    「刚才一直背毒舌丸的人可是我喔。」

    也就是说，以嘴喂食的工作必须由啾朵负责――这个意思。

    啾朵无法反驳她。

    她俯视着睡死的毒舌丸及其双唇，不由得紧紧抿住嘴。

    毒舌丸对自己来说的确是非常重要的存在。她既冷静又沉着，而且还是个愿意牺牲自己保护冯塔纳家成员的优秀护卫。

    身为主人家的女儿，应该要报答她的忠心耿耿……这不算接吻，只是为了帮助毒舌丸――啾朵如此解释给自己听。

    好，就这么办！

    啾朵下定决心后，便含了一口力保达美L，并凑近躺在地上的毒舌丸面前。

    两对嘴唇轻轻碰在一块，啾朵以舌尖撬开对方的唇，以便让液体能顺利流入。

    她移开自己仿佛被火烧伤的脸庞后，低头看着毒舌丸安详的沉睡表情。毒舌丸的喉咙此刻很明显正在咽入液体，力保达美L应该已经顺利进入她体内了吧。

    这么一来，毒舌丸便能清醒了。

    过了大约十秒，毒舌丸的睫毛果然抖了一下。随后，细长的双眼也微微睁开。

    「毒舌丸，你觉得怎么样？」

    啾朵俯瞰着正不停眨眼的对方。

    结果毒舌丸的脸颊却变得越来越红润。

    咦？难道她发烧了？还是药物的副作用？毒舌丸的确是苏醒了没错，但药好像带来了其他奇怪的效果……

    「请、请请、请大小姐原谅我！」

    毒舌丸慌忙坐起上半身，以完全不像她的狼狈口吻致歉。

    「毒舌丸……？你还好吧？你的脸色好像不太正常？」

    毒舌丸似乎根本没听见丝伊特的关心，只是目不转睛地以湿润的眸子向上凝望啾朵，偶尔还会以似乎在否认什么的模样轻轻摇头，但脸颊的红晕怎么也没有消失。！

    啾朵依序瞪着在一旁偷笑的那对双胞胎姊姊。

    「你们到底让毒舌丸喝下了什么！？」

    答案真是让人大吃一惊。

    「爱情药啊。」

    「力保达美L的『L』就是『Love』喔。」

    「那是一种愿意奉献身心灵的纯爱！」

    「这股爱意将奔向何方！」

    「爱爆炸了！」

    「爱爆发了！」

    「「禁忌的主仆之爱！」」

    这、这对混帐双胞胎……啾朵快被气昏了。

    丝伊特则「唉」地轻叹一口气，似乎也无奈到不知该说什么好。

    然而，身为当事者的啾朵却不能坐视不管。毒舌丸脸颊的滚烫程度已经到了快冒烟的程度。她的视线依旧紧紧黏着自己、不肯轻言放开。

    「快把毒舌丸恢复原状啦！」

    「你不喜欢小毒吗？」

    拱佐洛拉的这个质疑让啾朵没办法继续发作。

    取而代之地，满脸通红的毒舌丸却主动开口。

    「我、我是啾朵大小姐的贴身护卫……怎、怎么敢如、如此放肆。因、因、因此，不管大小姐，怎么看待我。我都会像，以前一样，全心全意，服侍大小姐。」

    以前她那种冷到让人发抖的锐利眸子此刻竟被泪光所覆盖。

    拱佐洛拉与帕玛森以演戏般的装模作样表情相互靠近，并牵起对方的手。

    「啊啊，身分的差距竟然成了我俩的阻碍。」

    「不论如何思念对方也无法传达出我的爱。」

    面对只要有趣开什么玩笑都不在乎的这两位姊姊，啾朵紧握的双拳已经气到忍不住剧烈颤抖了。

    毒舌丸依旧拘谨地坐在啾朵身边。她的脸色就像熟透的番茄，水汪汪的眼睛也将焦点集中在啾朵的侧面。

    这时丝伊特终于开口了。

    「等丽莎姊姊从石化状态恢复，我要把这次的事情经过详细向她报告。啊，当然，这件事一定也会传入丝啾丝姊姊的耳里。」

    这番关键性的发言终于产生效果。早知道一开始就该如此威胁她们。

    拱佐洛拉与帕玛森也会怕排行个位数的姊姊。应该说，所有底下的妹妹都对个位数的姊姊又敬又畏吧。

    「放心吧，其实这些事不过就是那个。」

    「没错，那个。在日本这个国家……叫什么来着？」

    「酒壶？」

    「不对啦。我记得叫……整人大爆笑（注8）？对啦，就是那种节目。也就是说，这．都．是．假．的。」

    「虽然会让来宾很糗又吓一大跳，但一点危险性也没有！」

    「品质保证、安全管理，还有仓储都做得非常完善！」

    丝伊特以冷漠的目光望着这两位开始胡说八道、企图敷衍的姊姊。

    「我明白了。所以拱佐洛拉姊姊与帕玛森姊姊就是为了这种节目才把封印庭带到人类世界解放，还玩得不亦乐乎。这个事实我想最好也让丝啾丝姊姊了解一下。」

    「丝伊特你好冷酷~」

    「真无聊~丝伊特一点幽默感也没有。」

    双胞胎不约而同鼓起脸颊。

    到底是谁的错啊――啾朵一边在心底吐槽一边瞪着这两人。

    「快让毒舌丸恢复正常啦！」――

    注8 这两者在日文的发音相似――

    喝下爱情药中籼剂的毒舌丸以逼近绝对零度的目光盯着双胞胎，随后便静静地站起身。不过，她什么话也没说。

    「小毒的表情有够恐怖……」

    「那我们就先告辞啦……」

    「稍等一下。」

    丝伊特以冷静的口吻叫住了想装没事开溜的拱佐洛拉与帕玛森。

    啾朵也跟毒舌丸一起瞪着那两人。

    「「什么？」」

    「大家都受够了你们的恶作剧，快把封印庭收回去。」

    啾朵接在丝伊特之后说道。

    「如果你们不赶快让这座丛林消失，我就要告诉丝啾丝姊姊！」

    双胞胎脸上的开朗之色咻噜咻噜地迅速消退了。相反地，此刻的她们对彼此哭丧着脸。

    「真无聊。」

    「好讨厌的两个妹妹。」

    「都不为姊姊设身处地。」

    「告状太卑鄙了。」

    「「丝啾丝姊姊真的好恐怖；」」

    那两人一边碎碎念一边闭上眼睛、双手合十。

    拱佐洛拉的身体发出了淡淡的光芒，帕玛森也是一样。包围着这两人的光团逐渐上升，在众人头顶形成一块以光架构的魔法阵。

    这是冯塔纳家专用的魔法阵，但不必说啾朵了，就连丝伊特也尚无法画出此魔法阵的任一条线。至于这对双胞胎，则是凑齐了两人的魔力才能达成。

    「她们要召唤谁呀？」

    「看这种图样与数字组合，应该是排行三十几的……可能是妮可罗姊姊吧？」

    一只底部严重磨损的拖鞋从专用魔法阵里跨了出来，接着则是纤细的脚踝、膝盖、白色实验室大衣下摆。

    众姊妹当中会随时作这种打扮的人只有一个，正如丝伊特推测，就是妮可罗姊姊。

    毒舌丸微微低下头。

    第卅八女――妮可罗．冯塔纳以不太高兴的表情降落丛林。

    她生着一头及肩的乱糟糟金发。高挺的鼻梁上架着一副圆框眼镜，这种实用的设计几乎不考虑美观问题。身上那袭皱巴巴的白色大衣也沾染了不少明显的脏污。

    即使拥有天生的美貌，妮可罗姊姊却对外表毫不在意。她有着只要热衷某事就完全不理会周遭状况的性格，几乎完全抵销了她外貌上的优势。

    她最爱好的事物就是发明、制作物品。

    对了，封印庭就是她的得意代表作。这么说来，众人如今所处的封印庭也是……

    啾朵立刻冲向妮可罗。

    「妮可罗姊姊，请立刻让这座封印庭……」

    消失――她话还没说完，就被对方的怒斥打断。

    「拱佐！帕玛！谁准你们擅自拿走人家的封印庭！」，

    拱佐洛拉与帕玛森挑起柳眉、朝妮可罗贴了过来。

    「「妮可罗姊姊，不要这么生气嘛~」」

    双胞胎对妮可罗撒娇道。既然是第卅八女，地位自然比双胞胎要高出一点，只不过那两人似乎并不怎么畏惧妮可罗。

    「巴蒂也是被你们带走的吧！人家的巴蒂咧！？」

    巴蒂……

    啾朵与丝伊特对看了一眼。在一旁待命的毒舌丸眼神也比先前更锐利了。

    「巴蒂……我记得是那只屠龙犬的名字吧？」

    「而且还是妮可罗姊姊精心改良过的品种，对吧？」

    毒舌丸随即补充说明。

    「那是在魔界的『魔犬Fallinbve大会』中，以优异成绩勇夺大奖的魔兽。此外，它所参加的应该是杀戮兽部门。」

    啾朵倒吸了一口气。

    「巴蒂现在上哪去了？」

    「根据妮可罗姊姊的说法，应该是被拱佐洛拉与帕玛森两位姊姊带走……该不会就是……」

    丝伊特咽下一口唾沫。

    妮可罗凑近双胞胎的脸。

    「巴蒂人到底在哪？」

    「这里是拱佐，爱国无政府号目前正在丛林里徘徊！请说。」

    「这里是帕玛，感谢你提供情报。那我就继续进行监视任务。」

    拱佐洛拉与帕玛森用力伸出右手的五根手指，朝妮可罗行了一个军礼。

    之后两人便消失无踪了――应该说逃之夭夭才对。

    「可恶，那两个笨蛋姊妹！下次被人家碰到一定要好好修理一下！」

    众人还来不及阻止，妮可罗的身影也不见了。

    「啾，妮可罗姊姊，请你先将这座封印庭……」

    已经太迟了。

    啾朵愕然地望着方才妮可罗与双胞胎站立的场所，如今只剩下昏暗的丛林而已。

    屠龙犬目前依旧在丛林闲逛？别开玩笑了！如果理刀他们遇到屠龙犬该怎么办……

    理刀拉着巴的手，继续前进。她的啜泣仍然尚未止息。

    即使已经变成了丛林，这里依旧是亚威家的庭院，不会改变。只要一直朝某个方向走，总能碰到某栋建筑物的。就算不是建筑物，也会找到围墙或邻接的道路等等。反正只要不是丛林，什么都可以。

    只不过，亚威家的庭院未免也太大了吧。

    以车辆行驶需五分钟的距离，走路要花多久时间？理刀总觉得自己好像一直在同一个地方打转。前后左右都是长得十分类似的树木……

    巴依旧处于胆怯、不停发抖、流泪的状态。为了早点让她放心，自己除了继续乱闯外似乎也无计可施。

    如果黑媛或毒舌丸在场的话――理刀脑中不断闪过如此的妄想。

    他再度思念起，啾朵现在不知怎么了。比起自己的处境，不知为何理刀更关切她的安危。

    个子娇小、皮肤白皙到近乎透明、笑容甜美、超级适合双马尾发型，明明是魔族魔法却不怎么灵光的那个女孩――只会使用幻术的啾朵。

    好想早点见到她。

    因此，理刀丝毫不肯放慢脚步。

    继续向前、向前、向前。踏破茂密的杂草、剥除恼人的枝叶、推开挡路的树木……树木……？

    真不敢相信，理刀原本以为是树木的玩意，却在他一摸下变成了人形；粗糙的树皮触感顿时化为肌肉发达而长满毛的男性胸部。

    「喔哇！」

    理刀吓得往后退了好几步。

    那是一名身材魁梧的大汉，身高有将近两公尺吧，身躯的宽度也很惊人。他腰际缠着一条污秽的毛皮，就好像童话故事里提到的鬼一样。仔细一瞧，还可以发现对方头上生着角。这不就是桃太郎中的角色吗？谁赶快出面把鬼赶跑吧。

    巴紧紧抓着理刀的手。壮汉毫无预警现身，让不住发抖的她连保持站姿都很困难。

    理刀一边支撑巴的重心，一边与壮汉缓缓拉开距离。当然，也不时在寻找落跑的时机。对方真的会让两人顺利脱逃吗……

    再看清楚一点，刚才那个以为是角的玩意其实是动物的耳朵。难道是装饰品吗？还是在玩角色扮演？这家伙究竟是何方神圣哩？

    就好像在回答理刀的疑惑似地，壮汉突然以粗野的声音吼道。

    「我名为瓦波！贾克族的勇士瓦波！不对！这哪能叫勇士！连自己的族人都没办法好好保护，没资格当勇士！

    壮汉瓦波的情绪似乎非常激动。理刀只能拼命撑着更为胆怯的巴。

    「已经没资格当勇士的瓦波！无法守护族人的瓦波！这种家伙去死算了！让瓦波死吧！」

    完全搞不懂这家伙在说什么，理刀拉着巴的身体慢慢向后退，逐步远离这位名叫瓦波的仁兄。

    就在这时，瓦波的眼睛突然一亮，以充血的双目瞪着理刀等人。

    「至少让我死在最后一场战斗中吧！」

    拜托要死去别的地方死！理刀还来不及吐槽，瓦波却先从嘴里吐出了某样东西。

    魔法！？

    他才刚出现这个念头，威力惊人的光线便贯穿了理刀的胸膛。随后……

    混沌炸弹启动了。

    「混沌中的真实」化为了无音的震波朝四周扩散。

    「呀啊！」

    巴也被这股力道震飞出去，在地上滚了好几圈。

    瓦波则只后退了一步。

    「美美津同学，快跑！」

    理刀迅速冲向她身边，将她搀扶起来。瓦波似乎被混沌炸弹吓了一跳，现在正是脱离战场的大好时机。

    全力冲刺吧！尽管理刀这么想，但身体却不得不停在原地。

    那是因为不知何时，两人已经被大队人马包围了……

    那些家伙全都是打赤膊、头顶生着耳朵的家伙。虽然没像瓦波那么高大，但肌肉也十分发达。数量则至少在三十人之上。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    瓦波雄壮威武地大吼一声。

    那群男子随之也发出了宛如野兽的叫喊。

    「咿、噫……」

    巴一边剧烈发抖一边将脸埋入理刀的肩膀，大概是再也无法面对眼前的恐惧了吧。

    理刀则紧紧搂着她。

    其实他自己也怕得半死。

    「百香加油！」

    在黑媛的牵引下，百香拼了命地加快脚步。她觉得心脏好像快要爆炸了，根本没办法回应姊姊的鼓舞。

    百香努力爬上四脚兽应该无法爬上的岩石区，但那群野兽依然穷追不舍；它们似乎具备会绕过障碍物的智慧。

    穿过岩石区后两人又冲入了一条大河。河面的宽度少说也有二十公尺。

    水花四溅，鞋子完全泡在冰冷的河水中。这条河流的深度足足可淹没百香的大腿。

    虽然步履维艰，但这时百香也没闲功夫抱怨了。野兽大军依旧在后方紧盯着她们不放。

    百香抬高膝盖，在缓缓流动的河水中奋力向前。

    就算是跨出一步也得花费不少气力。这种感觉真难受。

    自己不想成为黑媛的负担。

    好痛苦呀。

    示弱的话顶多只能放在心底。反正现在努力摆动双臂、抬起双腿就对了。

    黑媛回头窥探追兵的状态，但百香却连回头的力气都没有。

    差不多来到河面中央时，背后果然传来了啪涮啪涮的激烈水声。那是因为野兽也纷纷跳入河流之故。

    前进！前进！好累唷。前进！前进！好害怕唷。前进！前进！快不行了……

    即便如此，百香依旧没有放弃。她以手拨开水面。如果自己这时认输，姊姊也会一同受累，那是她绝对无法忍受的结果。

    她用力踏着水底，踢起脚底下的河沙，继续勇往直前。一只手被黑媛牢牢牵着，另一只手则不断拨开阻挡去路的水。冲吧！

    河水四溅，遮蔽了她的视野。

    瞬间，她觉得自己好像「看见」了什么。

    那是什么影像？幻觉？还是错觉？百香一下子想不起来刚才看见的光景究竟代表什么意义。只不过现在除了笔直地奔向目标，也没空理其他的了。

    坚定不移的意志在百香胸口内不断上升。

    「黑姊姊，这里！」

    百香倒过来拉着黑媛的手，逆着河水的流向朝上游前进。

    「百香，走那个方向会被追上啦。」

    她朝旁边瞥了一眼，已经有部分野兽赶上了。数量大概是七只吧。它们个个张着血盆大口在河水中游泳，双方的距离仅剩下十公尺左右。然而……

    「黑姊姊，请相信百香！」

    其实百香也不确定自己在说什么。她的这个念头并没有根据可言。只不过，她觉得直接往对岸走怪怪的，要说是一种讨厌的预感也行。

    这种想法没有道理可言，完全是凭藉直觉。她心中有一股力量强烈抵制自己向对岸走。所以，还是朝上游前进吧！

    野兽们见状也将追踪路线改成斜向。这么一来，在姊妹俩离开河面前应该就会被追兵赶上了。

    「百香，加油！」

    黑媛依旧紧抓着妹妹的手。如果只有她自己一人，早在追逐战一开始应该就能顺利逃脱了，但要舍弃百香对她而言是绝不可能的。

    野兽持续逼近。

    八公尺、七公尺、六公尺。五、四、三、二……一公尺。

    动物那种散发着腐臭气味的呼吸几乎已喷到了百香的臀部。

    不行了……既然如此……

    「黑姊姊，你快逃！」

    百香推开黑媛的手。

    ――霎时。

    咕哇……野兽竟在发出短促的悲鸣后，啪喳啪喳啪喳地踏着水朝后方逃之夭夭。

    百香并没有回头。她现在连这点宝贵的时间也不能浪费，只能继续向前冲。

    黑媛见状则再度抓回妹妹的手，跟她朝同样的方向前进。

    「先说好……下次你可不能再甩开姊姊的手啊！」

    黑媛以强烈的口气怒责道，但眼神却是一副泫然欲泣的模样。

    野兽们的低吼声与水声一直到百香等人上岸后依旧没有停息。

    等离开水面后百香才回头查看，野兽们正与一条大蛇纠缠着。大蛇的身体几乎跟黑媛的胸围一样粗……也就是说，非常硕大的意思。

    「如果刚才按原路前进我们就会碰上那条蛇。」

    黑媛以略微颤抖的声音喃喃道。

    百香则用力吐出一口气。此刻自己的心脏依旧激烈地跳个不停。

    她心想，幸好刚才有遵从内心的直觉。只不过，自己明明不知道有大蛇的存在呀……为什么会出现那种念头呢？

    只不过，现在也没空慢慢思索这件事了。

    数只野兽放弃与大蛇的缠斗继续朝对岸游来，真是烦死人了。

    「百香，你还能跑吗？」

    「没问题！」

    在黑媛的牵引下，百香再度迈出脚步。

    但老实说，她已经快累瘫了。

    理刀被这种酒的后劲之强吓了一跳。

    好浓烈啊！

    刚喝下去时只觉得黏稠又顺口，就算通过喉咙也没有太大的感觉。可是……咕咚，一旦下了胃并呼吸过一次，酒的力量立刻「砰！」一声在体内爆发开来。

    他明显感受到酒精正透过血管在全身扩散，脸也变得异常燥热。

    至于在理刀身旁一边嘎哈哈哈地豪迈大笑，一边把这种酒当白开水喝的家伙，正是贾克族的勇士瓦波。

    巴则在理刀的另一侧。除了身上毫发无伤外，胆怯之色也比先前减轻了好几分。

    兽人们聚集在周围又喝酒又唱歌，场面非常热闹。

    以「混沌炸弹」解除贾克族战士所中的树化咒后，理刀与巴被兽人们视为救命恩人，特地邀请至这块圣域接受招待，还举办了一场原始的宴会。

    理刀虽然不太能理解到底发生了什么事，但还是半推半就地被带来这。四周尽是贾克族的战士与女性，想逃也是不可能。「我家的门禁时间快到了……」就算这么抱怨，这些人应该也听不进去吧？「为什么你们会变成树？」――问这个似乎也不是时候。

    理刀朝下望了手表一眼，刚好过傍晚四点没多久。七月的天色在这时依旧相当明亮。这么早就喝醉似乎不太好吧，可惜他没胆子抗拒，只能不停接受族人的劝酒。

    欢迎来到圣域――瓦波刚才的确是这么说……

    理刀不由得环顾四周。

    这是一块长宽各约五十公尺的空地，空地上的植物已经完全被清除掉。中央有座石造的大型建筑物，但是并没有入口。有一块五公尺高的巨大岩石挡住了应该是建筑物的入口之处。至于建筑物的旁边则是一尊身体被大蛇缠绕的女性石像。这便是兽人口中的圣域了，确实很有那个气氛。至于女性石像的高度则约在十公尺左右。

    理刀将目光从女性石像转至瓦波，以及在附近唱歌、跳舞、喝酒的贾克族居民。

    既然耳朵是生在头顶，贾克族应该就是所谓的兽人吧。理刀记得丝伊特也有四分之一的兽人血统。丝伊特的熊耳非常可爱，但贾克族的耳朵却是又尖又大，大概是不同种族的兽人吧。

    诸如此类，这般这般――理刀一边被人强灌酒一边思索着。

    啾朵现在不知怎么样了？毒舌丸有没有好好保护她？黑媛找到百香了吗？或者依旧在苦苦搜寻？百香是否平安无事？问题实在太多了。

    等理刀回过神，这才发现自己已被贾克族的女性包围了。她们个个年轻美艳。

    贾克族的女性生着健康的褐色肌肤。以毛皮遮掩的部分只有胸部与腰部下方而已。肩膀、锁骨、胸口、侧腰、腹部、肚脐，以及大腿，全都赤裸裸地展示在理刀面前。

    在如此暴露的大群女性面前，理刀咕咚一声吞下口中的烈酒。这么一来，体内的血液流速反而更快了。他的心脏剧烈跳动，不管怎么看都陷入了心猿意马的状态。

    贾克族的女性们以妖艳的微笑对理刀献媚，还纷纷贴到了他身上。

    「咦？呃，请问……」

    理刀的心跳更加急促了。喂，是谁？竟然死命踩着油门不放。超速可是会被警察逮捕的！喝酒不开车！等、等一下，这是胸部吗？大、大腿也靠上来了……女人们对着自己的耳垂吐气。喂，先等一下……

    理刀的脑袋陷入一片混乱。

    被大批女性如此纠缠，感觉到底是快热死了还是快爽翻了，理刀也难以分辨。

    巴默默地瞪着理刀不放，然而当理刀注意到她的反应后，她又登时别过脸。

    「美、美美津同学，听我说，事情不是这样……」

    那到底是什么――其实理刀也不清楚。

    瓦波一边嘎哈哈哈地豪迈大笑，一边用力拍打理刀的背。好痛！他觉得自己的脊椎快被敲碎了。

    「理刀，选一个你中意的女人吧。你喜欢哪个啊？还是全部都要？嗯？」

    咦？中意？瓦波，你到底在说什么？

    女性们同时抚摸着理刀的胸膛与大腿，甚至还有人吻递了理刀的脖子。好痒啊，简直快痒死人了，谁赶紧阻止她们一下。住手！不要咬我的耳朵啊。

    然而……瓦波刚才所说的到底是什么意思？这群女性的目的又是？

    巴依旧以毫无半点感情的目光直盯着自己的方向不动。看起来并不像生气或无奈，只是理刀还是感到非常不自在。

    不要用这种眼神看我嘛……

    「美美津同学，呃，听我说，我也搞不懂这是怎么回事……」

    理刀企图对巴伸出手，但却立刻被其他女性抱住手臂。好软啊――女性的胸部立刻压了上去。

    「唔唔嗯……理刀好像不喜欢贾克族的女人？」

    瓦波将那张骇人的大脸凑过来问。

    「不，这不是喜不喜欢的问题……我……」

    理刀再度偷偷瞥了巴一眼。

    她已经以冷漠的表情转过头，俯瞰在跟前堆积如山的水果。

    「唔，原来如此啊。」

    什么「原来如此」？理刀莫名其妙地看着用力点头的瓦波。

    「理刀已经有中意的女人了。唔嗯，我可以理解。既然你已经有女人，那情况就大不相同了。」

    勇士瓦波似乎完全会错意。

    只见他以厚实的手掌啪啪拍了两下。

    原本聚集在理刀身边的女性迅速退下，取而代之的却是贾克族的肌肉男。

    「耶？怎么？」

    四名壮汉分别抬起理刀的四肢，然后便发出「嘿咻――嘿咻――」的雄壮叫声将理刀架走。

    「咦？咦？你们想做什么？」

    后头传来了「呀啊」的尖叫。理刀勉强望向声音的来源，原来巴也跟理刀一样被扛了起来。

    到底要带我们去哪？

    壮汉的目的地似乎是那栋石造的建物后方。没多久……

    理刀看了吓一大跳。

    那里有一株巨大的花，气势惊人地独自窜出地表。红色的花苞形状很像郁金香，但仍处于尚未绽放的状态。

    那四名男子二话不说便把理刀扔向了花苞。

    顿时一阵风在耳边呼啸而过，但很快地巨大花便张开花瓣，将理刀接了过去，随后被扔上来的则是巴。

    「等等，这是，怎么……呜哇！」

    理刀还没问清楚，原本打开的花瓣又迅速收拢了，两人连逃跑都来不及。

    虽然是庞然大物的一朵花，要在花苞内塞两个人依旧相当勉强。因此，理刀与巴只能被迫保持身体紧贴的姿势。而且巴还是骑在位于下方的理刀身上。

    被巴以柔道中的纵四方固动作压制……理刀根本动弹不得，而且两人的上半身还是紧紧靠在一块。

    外界的光线微微透过红色花瓣筛落，因此，在距离近到几乎可以感受到对方呼吸的状态下，理刀依然能依稀辨识巴的表情。

    她那张被红光晕染的脸庞已紧闭双眼，身躯还不停地颤抖。接着，巴很辛苦地从口中挤出断断续续的一番话。

    「春、春春、春、日、同、学、没、什、么、好、怕、的。春春、春、日、同、学、没、什、么、好、怕、的。春春、春、日、同、学、没、什、么、好、怕、的。」

    在被巴紧密贴住的状态下，理刀暗自叹了口气。

    勇士瓦波还直是自作聪明啊，搞了如此一个烫手山芋给自己。

第三卷 第六章 世界树的一叶

    百香不愿对累积于全身的疲倦认输，依旧努力地动着手臂、双腿。

    想叫苦与示弱的冲动不停在脑内穿梭。但黑媛握住自己的手就好像替她带来了力量与勇气般，让百香能沿着河川继续前进。

    有两只野兽依旧死缠烂打地追着。

    既然只剩两只，搞不好可以奋力一搏？黑媛要对付两只野兽应该绰绰有余吧？尽管百香这么猜想，但一想到对方的锐利爪牙就觉得很痛。那玩意应该可以轻易撕裂皮肤、切碎肌肉，甚至嚼烂骨头。

    前方刚好有根大小适中的木棒，如果捡起来当武器呢……不不，还是太危险了……

    看来只能继续逃……但就在这时，湿软的泥土却使百香绊了一下，整个人失去平衡。不，不能摔倒！她死命踩稳脚步。只要一倒下就会被野兽追上，进而拖累姊姊。自己千万不能造成那种结果！

    一瞬间，百香又「看见」了。

    当她因踩空而差点摔跤时，身边的水面恰好进入视野。缓缓流动的河水、美丽的河水，里头有大蛇栖息的河水。

    百香紧急刹车、停下脚步。她放开黑媛的手，迅速拾起脚边的木棒。

    连看也不看她就朝背后用力挥过去。

    在之前的垒球比赛，她就是用这种特殊的挥棒方式击出强袭二垒的滚地球。

    锵！木棒刚好击中狂奔而来的野兽侧脸。

    砰！另一只冲过来的野兽取代已经倒地的同伴扑了上来。

    不过这回轮黑媛出手了。她使出一记比百香挥棒更强烈的中段回旋踢，完美发挥姊妹间的默契！

    「百香，刚才不是说过不可以放开姊姊的手吗！」

    黑媛以恐怖的表情瞪着百香，但很快又紧紧搂住她。

    「你要是受伤怎么办？」

    「我看到了……」

    「看到？看到什么？」

    「嗯~我也不太清楚……」

    「现在好像没空讨论这个喔。」

    黑媛再度牵起妹妹的手。

    被百香木棒挥击与黑媛中段回旋踢打倒的这两只野兽，正不停挣扎、试图站起身。此外，远处还传来了其他数只野兽的吼叫。

    「还能跑吧？」

    「我平常都有在锻炼哩。」

    于是黑媛便再度拉着百香迈步。

    只要姊妹两人齐心协力，就算要跑到世界的尽头也没问题！

    在与巴紧紧相拥的状况下，理刀试着从花瓣内侧推、打、踹这朵花，尝试各种逃脱的方法。

    不过，因为空间实在太狭窄，他根本没办法使出全力。这朵巨大花的构造似乎非常坚固。尽管摸起来的触感又软又舒服，但却具备难以想像的韧性。就好像品质优异的橡胶一样。

    理刀暂时停下动作。先休息一下吧。在这种蒸热的花苞里剧烈运动实在是累死人。

    况且，每当他一动，就被迫磨蹭巴的身体。

    她所跨坐的位置刚好在理刀的OO（消音）上……如果再继续磨蹭下去，那里就会，呃，变成很尴尬的状态。

    因此，两人都不敢轻举妄动，顶多只能稍稍舒展四肢罢了。这种处境真是太别扭了。

    巴一直保持闭眼发抖的状态。

    她似乎在拼命驱除自己与理刀身体紧密接触的现实。

    「喂~放我们出去！瓦波！喂~谁都好，快来救人啊！」

    即使理刀大声喊叫亦无人回应。外头的喧闹完全不见了，看来这朵花的隔音效果非常好。

    巴持续颤抖着身子，嘴里还像念咒般不停发出「对不起、对不起」的词句。

    不多时，理刀的背部与臀部下方都湿透了。

    这是汗水？好像不对……

    液体的气味很甜。跟巴身上散发的淡雅香皂气味不太一样，而是另一种更浓郁、更能刺激性欲的味道。

    花蜜？既然是从花瓣内侧渗出的，应该没错吧。这时，理刀的长裤已经湿透了，巴的衬衫也变得黏答答。

    被花蜜弄得黏糊糊的衬衫紧贴在身体上，当然，巴的情况也是如此。这么一来，底下的内衣形状便清楚浮现了……理刀一时为对方的内衣花纹看傻了眼。

    糟糕，自己的下半身似乎异常有精神。不妙不妙，那部分已用力抵向了巴的OO

    （消音）

    惨啦――！

    理刀也跟巴一样闭上眼，用力吐着气，希望能让情绪稍稍平复下来。

    然而闭上眼睛后，巴的体温反而变得异常明确，砰咚砰咚砰咚――甚至还可以感受到对方渐渐加快的心跳。

    现在这里面，只有一男一女。

    现在这里面，只有相互拥抱的理刀与巴。

    没多久之前，拥有【谜】称号的美美津巴，还是普通科平凡学生春日理刀所憧憬的星光一流【死灵法师】。但两人现在却紧紧地贴在一起，甚至被黏糊糊的花蜜给缠住。

    以男性的立场，老实说理刀完全不排斥这种情境。应该说乐翻天了才对。只不过就是因为靠得这么近，理刀反而更能体会对方的心情。

    他重新睁开眼。

    巴的颤抖依旧没有停息。

    这种颤抖并不单纯只是显现在外的「态度」，而是发自内心的表现。

    巴的不安、羞耻、恐惧、怯懦、自卑――即使只有一点点也好，理刀早该察觉到才对……

    在自己可能的范围内，理刀应该要设身处地为她着想一下……

    理刀下定决心后便开口道。

    「我们再来玩先前的自吹自擂游戏吧！」

    他尽量装出开朗的口吻。

    「咦？」

    巴吓得一时瞪大了眼睛，但很快又紧紧闭了回去。

    无妨，理刀继续说。

    「话说回来，还没听美美津同学发表自傲的事呢？」

    巴维持闭眼的表情摇摇头。

    我没有自傲之处、虽然有但不想告诉你、我才不想玩这种鬼游戏、你很烦耶――这种反应有很多可能的解释……但理刀并不在意。事实上，巴确实有很多傲人的长处，只是她的性格阻碍了自我展现而已。

    理刀自顾自地延续话题。

    「美美津同学太内向了。你只要回答YES或NO就好~」

    数秒钟后，巴才轻轻做出点头的动作。这应该代表YES吧？

    「你很容易钻牛角尖？」

    点头。

    「很消极？」

    点头。

    「很不擅长与异性交谈？」

    点头。连续点了好几次，巴才终于有其他反应。

    「自傲之处……」

    她微微张着嘴。

    理刀迅雷不及掩耳地接着问。

    「这就是问题所在了。美美津同学确实有一点可以自吹自擂的，猜猜看是什么？」

    咦？她再度睁开双眼，这回就没有迅速闭上了，只是害羞地别过脸而已。

    巴尚未将答案说出口，理刀便抢先接话。

    「正确答案是『拥有很好的朋友』~」

    『好友？』

    「嗯，要以同伴称之也可以。美美津同学不是有一位吗？」

    「是黑、黑媛？」

    「还有百香也是。换句话说，美美津同学有两位好朋友。至于我嘛，虽然是我单方面的感想，但啾朵与丝伊特也一定会成为我的好伙伴。不，不对，她们已经是了，我可以保证。」

    巴偷偷瞥着理刀，似乎有什么话想说。

    理刀这回决定耐心等对方开口。

    吐了一口又长又慢的气后，巴才小声说道。

    「我、我只会给黑媛制造麻烦……对春日同学也是……」

    「虽然要看麻烦的严重程度啦，但所谓的好伙伴并不会因为对方所制造的一点困扰就关系决裂。此外，我也不记得美美津同学对我造成过任何困扰。」

    「可是，今天，已经有很多……」

    「很多什么？」

    「很多……」

    「真正的讨厌鬼可是连一个朋友都没有喔。话说回来，我想这世界也不存在上述那种人吧。世界上的人应该大致可分为已察觉出自己优点与尚未的这两类，对吧？」

    紧张之色渐渐从巴的眼中消退了。随后，巴突然稍稍抬高身体，缓缓地换了个位置。她弯下柔软的上半身，将脸颊靠在理刀的胸膛上。

    「春日同学真温柔。」

    「美美津同学才是吧。」

    「春日同学的心跳声……听了好放心。」

    「我的心脏也能派上用场，真是太好了。」

    老实说，被女孩子听自己急促的心跳还真丢脸。不过，自己的事已经无关紧要了，只要能让正在害怕的对方稍稍放松紧绷情绪，就是理刀最好的回报。

    不知何时，巴的身体不再颤抖。

    双胞胎与妮可罗姊姊不知道跳跃到何方后，啾朵一行人决定继续朝神殿出发。 然而，在这种根本没有路标的地方，自然很难找出正确的方向。 啾朵决定姑且向前走。只不过这趟旅程到底持续了多久呢？腿已经开始酸痛了，但老天爷依旧不给她们休息的机会。

    自从得知屠龙犬就在丛林里逛来逛去后，啾朵急着想跟理刀与百香会合。如果发生什么意外就太迟了。

    拱佐洛拉与帕玛森虽说这次解放封印庭是为了吓吓大家，绝对不会有安全上的问题，但啾朵却完全不相信那两个姊姊的话。毕竟这对恼人的双胞胎是前科累累。

    啾朵现在连跟丝伊特拌嘴的力气都没了 ，只能勉强驱使双腿。她不知道正确方向， 也不清楚目的地的距离与时间，难怪会感到心情无比沉重。

    丝伊特则面无表情地跟在啾朵身边。已经清醒过来的毒舌丸似乎还没恢复完全的战力，步履显得有些蹒跚。有时候还会看到她突然软腿。

    这时，毒舌丸突然双膝一折，蹲了下去。

    「你还好吧？」

    啾朵立刻奔向她身旁。

    「是的，请大小姐不必担心。先看看这个。」

    毒舌丸指着地面。

    「发现了什么吗？」

    丝伊特也凑过来观察毒舌丸所指的位置。

    不过是普通的泥土地嘛。除了稍微有点崎岖不平，长有低矮、茂密、倒下的杂草外，看不出有什么特殊之处。

    「？」

    啾朵与丝伊特对望一眼，然后才将目光转向毒舌丸。

    「这是足迹。大慨有三十人以上的队伍曾通过这里。他们全部赤脚，而且应该都是男性。里面有一个体格特别魁梧的……体重，恐怕有一百三十公斤左右……从杂草的倾倒程度看，约莫发生在半小时之前。我认为这应该是兽人军团移动留下的痕迹。」

    毒舌丸真了不起。

    一提到兽人就会联想起先前的贾克族。其中有个一直大叫瓦波、瓦波的家伙，身材特别高大。

    啾朵看见他们因双胞胎的树化咒而痛苦时，已经决定之后一定要带理刀回去解救他们。如果不让那些兽人恢复原状未免太可怜了。

    方才从这里经过的兽人不知道跟贾克族有什么关系。搞不好那些家伙认识瓦波，也知道神殿在哪。

    啾朵思索着。

    她与丝伊特相互以眼神、点头确认了一番，看来两个人的结论一致。

    啾朵一行人沿着足迹一路追踪，最后来到了一块树木都被清除干净的空地。空地的中央附近有座石造的建筑物。那该不会就是她们期盼已久的神殿吧？

    建物的一侧则是一尊身体被蛇缠绕的大型女性石像。啾朵总觉得这里弥漫着邪教的气氛。

    神殿前的广场充斥着正在喧闹的男男女女兽人。

    他们唱歌、大叫、嘶吼、跳舞，或是在地上打滚。看来应该消耗了不少酒精，广场还充斥着强烈的水果酒气味。

    正在疯狂唱歌跳舞的这群人，跟那些中了双胞胎树化咒的兽人拥有相似的耳朵与尾巴，该不会是同一个种族吧。

    啾朵一行人偷偷接近神殿前的广场，并躲在一根大石柱后方窥探。

    因为酒醉而警戒心尽失的兽人根本没发现她们的存在。

    「神殿应该就是那栋了吧？那，接下来要怎么让封印庭恢复？」

    丝伊特与毒舌丸都无法立刻回覆啾朵这个疑问。

    「那栋房子的入口好像被大块岩石堵住了 ，你们不觉得很可疑？」

    「既然是妮可罗姊姊制造的封印庭，随便乱弄搞不好会捅出更大的娄子。咦？等等……啾朵……那个是……」

    丝伊特揪住啾朵的肩膀，提醒她注意自己所指的方向。

    「在那里大吃大喝的兽人，不就是之前那个叫瓦波的家伙？」

    众兽人的中心的确坐了一只比其他家伙都大上两号的兽人，他正在几位女兽人的服侍下痛饮水果酒。

    那家伙真的很像瓦波。不，铁定就是瓦波没错。那种庞然大物根本找不出第二个。 怪了？他不是已经被拱佐洛拉和帕玛森变成树了吗？

    啾朵脑中立刻浮现理刀的脸孔。利用他的「混沌中的真实」，应该可以抵销树化咒，让这些兽人恢复自由才对。

    所以说理刀已经？该不会是在自己离开后，于不知情的状况下解除兽人的树化咒吧？

    再来呢……

    难道……

    理刀已经……

    「兽人们跟理刀已经有接触――这个结论很合理吧。」

    看来丝伊特也有同感。

    啾朵立刻从地面的枯叶堆中拾起其中两片、插入发际，并透过幻术让枯叶看起来像兽耳0

    「你想做什么？」

    「假扮成兽人呀。」

    啾朵一边回答丝伊特一边从附近高耸的杂草丛拔下数根杂草、夹在裙子后方。看起来虽然有点丑，但应该可以顺利扮成尾巴。

    如果不藉由一些道具协助，就算幻术再高明也很难骗过他人。

    「这样太危险了、太小姐请先留步，让我去吧。」

    仔细一瞧，毒舌丸的头上已经长出兽耳，臀部也连接着一条尾巴。另外，整齐的西装也变成了只有重要部位卷着毛皮的装扮。这就是所谓的变化术吧。

    「毒舌丸，你的脚步都还站不稳哩。还是让我去吧。」

    丝伊特也随即变成了与毒舌丸相仿的模样。

    「丝伊特大小姐，千万不可。」

    「别说了，毒舌丸。怎么能让你独自涉险呢。」

    「……」

    毒舌丸一语不发地对丝伊特低下头。

    啾朵则趁机把衬衫胸部以下的扣子解开，将底下的细肩带内衣卷高、露出肚子，然后再将衬衫下摆于胸部下方打结绑好。

    这么一来应该可以暂时蒙混─下吧。

    三人相视点头后，便从藏身的石柱后走出。

    兽人们的吼叫、酒精的味道，以及喧闹的热气立刻迎面而来。

    她们走向距离最近的一位女兽人。

    对方似乎喝了不少酒，正靠在石壁边慵懒地伸出手足，眼神则恍惚地四处飘移。

    「对不起，想请问一下？」

    丝伊特首先开口了。

    「咦？你们，是谁？我好像没看过，你们的脸？是这里的，部族吗？我们是，贾克族喔。」

    「只是刚好经过这里，想跟你们的首领打声招呼。」

    「打招呼？耶――我们，刚好在开宴会。你们，也来参加吧。要喝一杯吗？还是想，唱歌？」

    女兽人摇摇晃晃地站起身，吐出的气息中充满了浓烈的酒味。

    啾朵以焦急的心情追问。

    「对了，你有没有看到一个人类？是男的。」

    「人类？啊啊，人类的男性啊。有啊，他帮了 ，我们的首领。谢谢他！托他的福，我最喜欢的哥哥，也平安回来了！」

    果然没错，是理刀解除了那群兽人的树化咒。那他现在人呢？

    「那位人类男性目前身在何处？」

    啾朵凑近酒气冲天的女默人，丝伊特跟毒舌丸也一样，团团包围了对方。

    「啊~不行啦。不能找他。他现在啊，正忙着繁衍后代。」

    …………那是什么意思？理刀正忙着……？烦眼厚待？凡演后戴？帆掩厚袋？难道是……，繁衍后代！？正忙着繁衍后代！？

    啾朵不加思索便揪起缠在女兽人胸部的毛皮，接着，她才勉强压抑愤怒与焦躁的情绪，努力让自己克制在冷静与爆炸的临界点旁，缓缓地继续问道。

    「那位人类男性……理刀，现在人在哪？」

    在黑媛的牵引下，百香加紧脚步拼命跑着。

    还是有数只野兽死不肯罢休地继续追逐她们。

    百香与姊姊跳过倾倒的树木、爬上岩石区，一路逃跑……但野兽们却依旧执拗地不愿歇手。

    在激烈摇晃的视野中，突然有什么东西突然晃过。百香努力定睛凝视，这才发现石像的头略略从茂密的丛林间露出一小截。就是那个了！离这里没多远。原来在不知不觉中，两人已经离目的地很近。

    「黑姊姊，看那里！」

    百香一边激烈呼出热气一边指向丛林深处。

    「就是那个！？」

    黑媛握住妹妹的手力道顿时加重，两人一直线朝石像的方向狂奔。

    百香被姊姊拖着，但说实话……已经快到极限了。

    不，极限这种东西应该老早就突破了吧。

    她无力抬起手臂，也无力跨出步子，甚至无力呼吸。心也快要从胸口弹了出去。

    假使黑媛这时放开她的手，她一定会当场倒地。

    不行了 ，不行了，再也跑不动了。不行，不行，如果再多跑一步……百香已经无力去想。

    「百香，加油！」

    黑媛的喊叫声听起来格外遥远。她只觉得姊姊的声音很微弱，又好像快哭了，完全不像平常的姊姊；那种口气已经近乎悲鸣。

    没错，自己得再加把劲，如果现在放弃，之前的付出就彻底白费了。所以，绝对不能认输〔Never give up〕！.

    石像已近在咫尺，没剩几步路了。百香几乎是无意识地摆动四肢。

    她的脑海被一片白茫茫所覆盖。无止境的白持续扩散下去……

    百香的腿再度绊了一下。

    「啊……」

    自己必须继续跑……

    湿黏的泥泞渗入了鞋底。

    她感觉自己好像腾空而起〔伴随着恐怖与绝望〕。

    与黑媛的羁绊也分开了。

    膝盖传来一阵钝痛。

    她的手滑入了地面的水洼。

    泥水四散飞溅，弄脏了她的脸。

    「百香！」

    她听见黑媛的喊叫。

    自己必须站起来！

    「百香！」

    黑媛朝自己伸出手。

    自己必须站起来！

    百香从恍惚的意识中找回了挺立单边膝盖的意志。而就在这时……她又「看见」了。

    在泥水中，自己染血的模样。这情境是？如果这时候站起身……

    「黑姊姊，快趴下！」

    百香心中再度涌现莫名的直觉。

    她猛力扑向朝自己跑来的黑媛，使她当场卧倒。

    之后两人的头顶似乎有什么东西呼啸而过。那想必是穷追不舍的野兽群没错。

    在黑媛的怀抱中百香抬起头，野兽的尖牙已逼近眼前了。

    啊……要被咬了。这种仿佛事不关己的恐怖错觉在百香身体深处流窜。

    生有尖牙的野兽毫不留情地再度袭向百香与黑媛。

    然而接下来的一瞬间……

    从一旁跳出的黑色块状物伸出粗壮的前腿，啪哒一声将野兽敲落。

    那颗壮得如一堵墙的巨大黑色毛球不正是巴蒂吗。

    百香立刻回忆起可爱博美狗变身为大怪兽的场景。

    那些对百香们死命纠缠的野兽，就算最大只的也不过略胜德国狼犬而已，跟巴蒂完全不能比。

    巴蒂实在太巨大了。除了高度比百香的个子还高，体长也超过三公尺。如果再加上尾巴的长度……总之光看一眼还无法容纳它全身。

    刚才那些凶恶的追兵，相形之下简直变成了吉娃娃。

    巴蒂啃向被自己前脚压制的那只野兽头部。接着，就只听见某种物体碎裂的啪叽声。

    其他位于后头的野兽立刻四散而去。 巴蒂衔着口中的战利品走向百香。

    「百、百香，快、快逃……」

    黑媛瘫坐在地上，将手往后伸、推着妹妹的肩膀。到了这个时候黑媛还是希望妹妹能先一步逃走。

    百香缓缓地站起身， T恤上尽是烂泥，但现在她已顾不得这些了。

    她轻轻摸了姊姊的肩膀一下，接着便走向巴蒂。

    「百香，喂！」

    黑媛的喊叫并没有让她回头。一步、两步、三步……到此为止。

    来到用手可以碰触对方的距离后，巴蒂那张大脸已近在眼前。至于它口中所衔的野兽尸体就姑且忽略吧。

    黑而坚硬的体毛、赤红色的闪亮眼珠。巴蒂的黑鼻子还不停呼、呼地吐着粗野的气息。

    不过仔细一看，还是可以发现它的眼睛很可爱。就像一颗圆滚滚的弹珠，与博美的时候差不了多少。即使身体变得这么大，惹人怜爱的阵子依旧没变……至少百香是这么觉得。

    「巴蒂……？」

    百香以不使对方起戒心的方式缓缓伸出手。终于，她的指尖轻触到对方那有人类手掌大的鼻头。

    巴蒂口中所衔的尸体顿时砰地落在百香脚边。接着，它又以那对闪亮而锐利的可爱眼睛盯着百香。

    这只猎物送给你――巴蒂是这个意思吗？那只野兽已经完全失去生命力了，百香觉得有点可怜……

    她突然有种想哭的冲动。

    即使先前被对方追得半死，但如今还是不免同情起这具冰冷的尸体。

    巴蒂呼、呼、呼地吐出似乎颇为焦急的气息。

    「百香，这、这样太危险了……」

    正当背后的黑媛如此出声提醒时……

    咕噜噜噜噜噜噜噜――巴蒂发出了带有怒意的低吼。

    这时，突然又有个陌生的声音开口道。

    「巴蒂，原来你在这里，人家好担心呐。」

    仔细一看，巴蒂身边莫名其妙多了一名女性。

    乱糟糟的金发，脸上架着一副老人才会带的过时圆框眼镜。从她身着白色大衣这点来看，难道是女医生？不过，这位女性的确很美。冷静的湛蓝色眸子看起来异常清澈。

    从对方的眼珠颜色判断，应该又是啾朵的姊姊吧。

    这位新登场的姊姊转向百香与黑媛。

    「抱歉，它大概吓着你们了。人家的名字是妮可罗q冯塔纳，也是这只小狗的主人。对了，它名叫巴蒂。」

    妮可罗亲昵地拍了拍巴蒂的鼻头。

    百香随即问对方。

    「你是啾朵学姊的姊姊吗？」

    「你们是啾朵的朋友？啊啊，那还真是不好意思。这孩子喜欢把到手的猎物送到附近的人面前。如果不在这时褒奖它，它就会大吼大叫，真恼人呢。」

    原来如此，百香与黑媛对望一眼。早知道刚才就赶快褒奖巴蒂。

    百香再度走向巴蒂面前，轻轻抚摸它的鼻尖。

    「巴蒂真聪明，而且刚才还救了我跟黑姊姊一命。我要好好向你道谢才行。对不起，之前那么怕你。」

    巴蒂似乎很想用脸磨蹭百香，于是百香便主动抱住巴蒂那颗硕大的头。它身上散发着可爱小狗的气味，可以推测出饲主平日一定很照顾它。黑色的体毛意外柔软，并不像外表看起来那么刚硬。

    然而，抱在百香怀里的巴蒂头部却突然消失了。百香俯瞰自己脚边，有一只小巧的黑色博美正朝着自己啪哒啪哒地摇尾巴。

    她蹲下身子，再度抚摸个子变小的巴蒂头部，接着又喃喃说道。

    「刚才应该赶快褒奖你才对，我竟然都没想到。」

    「以你的能力应该可以很快察觉吧？」

    「咦？我的，能力？」

    「你不是有『预视假定未来』的能力吗？」

    「我有这种，能力？我有能力了？是真的吗！？」

    「你该不会一直没发现这点吧？」

    「是呀，我一直都不知道。」

    在全身涌现的欢喜驱动下，百香立刻飞入最爱的姊姊怀中。

    「黑姊姊，百香有能力了！」

    「真是太好了，百香！」

    黑媛紧紧地抱住妹妹。百香觉得姊姊的胸部压迫感很大，不过这时候不管遇到什么事感觉都很愉快。

    「请问，我妹妹的能力，具体来说到底是哪一种？我们人类不是需要媒介才能……」

    黑媛果然是天生冷静的人。她代替欢天喜地的百香对妮可罗提出非常关键的问题。

    「你说预视假定未来吗？很简单，就是可以预先看到假设性未来的能力。那边那位小小姐只要假定自己或身边的某人采取某样行动，就可以预先看到该行动的过程与结果……啊啊，对了，至于媒介嘛，她的媒介是水。真辛苦，人类要使用能力还得靠这些道具。」

    听完妮可罗的说明，百香忍不住高举双拳。

    预视假定未来似乎是一种可以预测未来的能力，也就是说，跟黑媛的【时之统治者】属于同一类，光是这点就让百香非常兴奋。

    再加上如果媒介是水的话，根本是取之不尽。难怪当初自己会一直找不到。拥有「千里眼」的香森小都恋也无法特定出这种到处都是的目标吧。

    刚才被野兽追逐、被迫渡河，以及不小心将手伸入泥水洼时，自己一定是在无意间使用了能力。

    黑媛抚摸着下颚说道。

    「预视假定未来……好好利用的话应该会很方便吧。嗯~既然如此，取名【世界树的一叶】如何？你喜欢这个异名吗？」

    百香使劲地用力点头。异名这种东西只有被学院同学认可的星光成员才能拥有。结果自己却一下子就拿到了……甚至，帮自己命名的人，还是百香最崇拜的【蛇发女妖之眼】。

    「【世界树的一叶】……真棒。」

    百香高兴得紧抓自己那条沾满烂泥的短裤，结果这时才发现口袋里还放了一个硬硬的玩意。对了……还有那颗宝石呀。

    百香想起来了，得赶快让这座丛林消失才行。

    她决定等事情结束后再慢慢感动，于是重新转向妮可罗说。

    「请问，可以麻烦你让这座丛林消失吗？」

    一定没问题的。毕竟妮可罗是如此亲切的姊姊，一下子就教百香关于能力与媒介的事。

    尽管百香这么想，然而所得到的答案却是……

    「抱歉，那个没办法。」

    啾朵从烂醉如泥的女兽人那打听出理刀的所在之处后，.立刻直奔而去。周围的兽人都对啾朵、丝伊特，以及毒舌丸三人露出了「？」的表情。

    尽管啾朵是以幻术，而丝伊特与毒舌丸是以变化术特地伪装，但这三张陌生脸孔走在一块还是很显眼。

    根据女兽人提供的情报，那名人类男性正忙着繁衍后代。

    啾朵听了十分担心。其实她狠不得立刻冲到理刀身边一探究竟，好不容易才压下前述冲动。况且，拔腿狂奔也可能让那些兽人们起疑心。

    一行人来到建筑物后方，啾朵马上瞪大了眼睛。那是因为视野内突然冒出了一株巨大的花之故。

    虽然女兽人已经事先提醒过了，但啾朵没想到花竟是如此巨大。

    「毒舌丸，拜托你了。」

    啾朵回头对毒舌丸示意，这位贴身护卫立刻使出一记快如闪电的手刀，将巨大的花苞给劈开。

    大量的液体与两个人从花苞里流了出来。

    「唔哇！」「呀啊！」

    那两人正是理刀与巴。

    「啾！」

    啾朵发现那两人的状态后不由得倒吸了一口气。

    两人全身都被黏糊糊的液体沾满，还发出甘美诱人的气息――如果光是这样啾朵或许还能忍受。

    但紧闭眼睛的巴，竟然双手环着理刀的脖子，这啾朵就无法坐视了。

    发生了作么事？这两个人到底在里面做什么？啾朵明明那么担心理刀，他却跟巴紧紧抱在一起……

    「咦？啾朵？丝伊特也在，啊，还有毒舌丸。你们都没事吧？」

    理刀因为不习惯外头的光线而眯着眼，所以好一会后才发现这群人是啾朵她们。

    巴也眯着眼望着众人，但却没有离开理刀的身体。

    「我说你啊，可以赶快放开理刀吗？」

    首先发难的人是丝伊特。巴顿时满脸通红地从理刀身旁跳开。

    然而，啾朵还是察觉到了不对劲之处。巴的反应怎么跟以前不太一样？

    巴的视线焦点一直在理刀身上移动。啾朵不知该如何说明，反正巴就是很注意理刀的一举一动。

    在花茵中两人做了什么吗？一想像那种场景啾朵便火冒三丈。

    理刀正站在自己的面前微笑。方才在丛林中这可是啾朵思念已久的场面，但现在却让她看了就火大。

    气死人了气死人了气死人了气死人了气死人了――谁来帮自己消消心头的怒气！

    「啾！理刀是大笨蛋！」

    在怒意的驱使下啾朵「碰！」地用力敲打理刀的头。结果这一敲就再也无法歇手了。啾朵疯狂地赏给理刀一阵乱打。

    「亏我刚才那么担心你！」

    「抱歉，那个没办法。」

    听了妮可罗的冷漠回覆，百香只能愣愣地凝望对方。

    这时黑媛又代替妹妹主动询问理由。

    「真的不行吗？」

    「制住这座封印庭的就是人家。人家可不想亲手把心血结晶破坏掉。尤其这座封印庭又是费尽一番工夫后才完成的，所有机关都采用最高的水准。如果收回箱子是可以让这座丛林消失啦，不过那样就不可能完好如初。」

    「你真的不愿意吗？这对我们造成了很大的困扰。」

    黑媛对妮可罗投以略带苛责的目光。

    「最高水准的机关是什么呢？」

    百香对这句话很好奇，于是便插嘴问。

    妮可罗以似乎颇为得意的表情说明。

    「这座森林的中心部位设置了一个可以通往黄泉路的次元孔。很了不起吧？因此，人家才会为这座封印庭取了『最后的晚餐』之名。人家觉得满时髦的，你们认为呢？」

    「嗯~名称听起来是不错啦。对了 ，所谓的黄泉路该不会就是通往地狱的道路吧？感觉好像很恐怖。」

    「一点也没错。当解开封印后，再动点小手脚就可以把那扇门打开了。」

    「请问，那扇门打开以后会怎么样？」

    「这个嘛，死者与鬼魂会从黄泉路冒出来啊。还有其他一些怪里怪气的玩意吧。」

    「听起来好像很糟糕。」

    「是啊。这附近已经被指定为第一级灵异污染区了。」

    「这附近？这里可是百香的家耶……」

    「那还真遗憾呐。」

    妮可罗似乎还是没有要帮忙的样子。百香察觉出这点后，从口袋上方压了压宝石，确定东西还在。接着她又努力扭动脖子，想从茂密的树林间找出石像头的方向。

    「黑姊姊，我们去找那个小箱子吧。」

    「好，走吧。」

    百香与黑媛朝石像的所在处加紧脚步。

    她记得箱子掉落的位置就位于可以看见石像背部之处。

    跑着跑着，百香才发现巴蒂也不断摇动尾巴、开心地跟在自己腿边。

    「巴蒂也想帮忙吗？」

    巴蒂呜呜地叫了一.声。

    「那巴蒂也要加油唷！」

    呜呜。

    理刀被气得失去理智的啾朵用力槌打头部与手臂，同时心想。

    自己为何被打？啾朵一边打一边流泪的原因是？她为何要在头上插两片枯叶？把衬衫下摆绑起来、露出肚脐又是为了？

    不可解之处实在太多了。

    话说回来，一旁的丝伊特也对自己投以极为冰冷的视线。

    毒舌丸平常本来就是这副模样，所以姑且不管。但啾朵跟丝伊特到底在气什么呢？

    全身黏糊糊的巴满脸通红地站在毒舌丸身旁。

    兽人们开始从宴会场朝众人聚集过来了。大概是因为察觉出巨大花附近掀起的骚动吧。

    「男女朋友吵架？」、「后宫是男人的浪漫啊！」、「纯爱才是王道吧。」、「哪一个是二夫人？」，「不论哪个种族的女人都好强悍啊。」、「男人千万不能输。」，「繁衍后代失败了吗？」。

    兽人们七嘴八舌。

    「理刀是大笨蛋！」

    啾朵依旧不停地对理刀饱以粉拳。丝伊特冰冷的视线亦没有移开。

    啾朵纤细的手臂与可爱的拳头虽然没什么力气，但一直被打也是会痛的。但相形之下，精神上的打击或许还更严重。

    因此理刀只好被迫抓住啾朵的两手手腕。这么一来，黏答答的花蜜就会沾在对方身上，不过一时也顾不得这么多了。

    「呃，啾朵，你为什么要生气……」

    「我也很气耶！」

    丝伊特毫无预警地从伸出的手中迸发闪光。

    光立刻被理刀的肩头吸了进去。

    紧接着，混沌炸弹便启动了。

    无声的爆炸像海啸一样往四面八方扩散。

    丝伊特紧压帽子并努力踩稳脚步。毒舌丸也迅速撑起一旁的巴，稳住重心避免两人被吹飞。

    兽人们虽然都被突如其来的怪风吓了一跳，但没有半个人因此被震倒。

    现场的被害者好像只有一名。

    「啾！」

    那就是距离理刀最近的啾朵。她头上的枯叶迅速被吹散了 ，整个人也直接仰躺下去。

    这种时候，裙子会被强风掀起而露出底下的白色内裤，应该算是自然灾害的一种吧。从胸口可以略微瞥见胸罩也属于不可抗力因素。

    理刀慌忙别开目光，但啾朵的内衣裤模样已深深地烙印在眼底了。他感到脸颊的温度陡然出升。

    一种跟巴紧贴时截然不同的兴奋在他体内奔驰。

    「啾――！」

    好不容易爬起身的啾朵迅速拉好裙子，狠狠瞪了理刀一眼。她胀红着脸，随后又将矛头指向丝伊特。

    「丝伊特！你、你、你呀，不要在这种人多的地方使用攻击术好吗！」

    「你用拳头，我用魔法，有何不可？嫉妒的表现方式本来就千奇百怪。」

    「嫉、嫉妒？你在胡说什么………」

    「呼呼，都经历过这么多事你还是没长大。虽然还是得看事情的严重程度，但如果不偶尔表现出嫉妒的反应可是无法抓住对方的心喔。」

    「我、我才没有嫉妒……」

    啾朵的脸颊比刚才更红了。

    啊，原来如此――理刀终于明白了。

    自己因为跟巴单独泡在那朵巨大花的花茵中，啾朵才会气得不可开交。

    这么说来，她会赏给自己一阵乱打也是合情合理嘛。

    羞红了脸并低下头的啾朵真是惹人怜爱。同时，理刀的身体也跟着发热起来。既然她会因此事而嫉妒，就代表她对自己抱有善意以上的情感……

    结果在这时，地面却忽然摇晃起来。

    是地震吗？

    「啾？」、「发生什么事了？」、「呀啊！」、「两位大小姐，请离开建筑物旁边」。

    啾朵、丝伊特、巴、毒舌丸，全都脚步不稳地挤在一起。

    理刀也费了好大一番功夫才恢复站姿，并对周遭的情况提高警戒。看来摇得最厉害的玩意就是那栋石造建筑物。

    兽人们开始鼓噪了。

    「门、门要打开了！」

    从位于建筑物正面的宴会场传来了如此的吼叫。

    兽人们立刻狂奔过去。

    理刀也紧跟着他们的脚步，随后则是啾朵她们。

    来到建筑物的正面，他们发现原本堵住入口的巨石已稍稍向旁挪了几寸。刚才几乎完全塞住的入口也露出一点空隙。从那里可以瞥见里头如漩涡般幽暗的空间。

    「这难道是，黄泉路……」

    毒舌丸以颤抖的声调喃喃道。

    「啾！黄泉路，怎么会……」

    「这种事可不能开玩笑。妮可罗姊姊应该没有这种恶质的嗜好吧！」

    这块巨石为何会突然动了起来？该不会是被刚才的混沌炸弹所影响？话说回来，黄泉路又是什么？那玩意很危险吗？对身为魔族的啾朵等人而言似乎是个理所当然的名词，但理刀却一点概念也没有。

    「请问，黄泉路是……」

    到底是什么？理刀的问题还来不及问到最后。

    被大蛇缠绕的女性石像表面突然窜出了巨大的裂痕，没过几秒钟，石像便开始崩塌。

    这就好像是石像对巨岩开始移动的一种绝望表达方式。

    从巨石移动所造成的缝隙冒出了散发着腐臭气息的丑陋生物。而且还不只一只，是鱼贯地爬了出来。

    死灵、鬼魂、异形怪兽，还有其他许多明显不是这个世界的生物。

    唔喔喔！有人突然大喊着，原来是兽人当中身材最雄壮的瓦波。

    「战士们，快跟着勇士瓦波的脚步！现在是展现贾克族英姿的时候了！」

    兽人们立刻全体动员起来。

    「先带女人小孩逃进丛林！」、「我去拿武器！」、「兄弟，要死大家一起死！」、「在圣地奉献生命吧！」、「我要开打了！」、「拼死也要保护家人！」

    兽人们朝着不断逼近的死灵与鬼魂奋勇突击。

    毒舌丸研判完情势后立刻以锐利的目光投向理刀。

    「春日理刀先生，两位大小姐就拜托你了。以你的能力应该可以抵销死灵的攻击。」

    「等一下毒舌丸，那你呢？」

    「啾朵大小姐，请千万不可离开春日理刀先生。我必须守护您至最后一刻。」

    丝伊特无视毒舌丸的吩咐迳自跨出一步。

    「毒舌丸，你的忠心让人十分感动。不过我现在也很想大干一场。」

    「是吗？怎么这么巧。」

    啾朵也不认输地走向前。

    「魔宴的神秘、妖宴的雷光、享用邪宴的毒神。炼狱的苦难即刻从汝身解除。奋起吧幽光的聚集体，于幽暗深渊企图爬上地面者，立刻听我号令做出应答！」

    巴静静地咏唱着咒语，没多久五只死灵便从她的周遭浮现。

    啾朵、丝伊特、巴三人相视点头，看来一场腥风血雨已是不可避免。

    理刀对毒舌丸耸耸肩。这两位大小姐的战意很坚强喔？他的肢体动作就是这个意思。

    毒舌丸则轻轻叹了口气。

    这时，一只穿越兽人突击阵的鬼魂恰好来到众人附近。

    「请两位务必遵守不可离开春日理刀先生的条件，这点恕毒舌丸无法退让。」

    说完后毒舌丸便化为一阵疾风。

    理刀根本无法以肉眼赶上她的速度，只见鬼魂眨眼间便被她撂倒；毒舌丸狠狠踩在对方脸上，将其彻底歼灭。

    鬼魂发出的混浊惨叫成为了象征战斗展开的钲鼓。 

第三卷 第七章 做自己尽其在我

    伴随着突然响起的地鸣，石像眼睁睁地在两人面前崩塌，百香不禁紧抓住姊姊不放。

    到底发生了什么事？只知道建筑物的另一头似乎掀起了一阵骚动……还可以听见大批人马呐喊的声音。

    百香急了。她想要赶紧找出那只小箱子，否则事态必定会更加严重。难道说，妮可罗所言的黄泉路已经开启了？

    被蛇缠身的石像已经倒下。幸好百香还记得大致的距离。就在石造建筑物左边斜角三十度的位置……应该吧。

    「我记得就在这附近……」

    「动作要快点喔，好像没时间蘑菇了。」

    在黑媛的催促下，百香紧张地东张西望。

    植被茂密的丛林似乎每个角度长得都一样，百香渐渐丧失了自信。

    这时，巴蒂发出了「呜呜、呜呜」的叫声。

    「巴蒂，你上哪去了？」

    百香这么呼唤，巴蒂马上从草丛中迅速探出头。它再度呜呜地叫着，至于在它身旁的则是……

    「找到了！那个箱子！多亏有巴蒂的帮忙，谢谢你~」

    百香抱起巴蒂并以脸颊贴着对方。

    小狗开心地摇起尾巴，立刻舔了舔百香的脸。

    「百香，先把宝石给姊姊。」

    「啊，对唷……」

    要庆祝等会再说吧。百香先将巴蒂放回地上，再伸手进脏兮兮的短裤口袋摸索。怪了？宝石……宝石……宝石：.…怎么没有？

    「咦？」

    她尝试晃另一侧的口袋……一样找不着。没多久之前明明还在呀，百香紧张得差点就要哭出来。

    「好像掉了」

    「掉了？」

    黑媛的眼睛瞪得好大，但没多久她就将注意力转向四周的地面。

    「该不会是掉在之前摔倒的地方？」

    「不可能呀。跟妮可罗小姐讨论时我还确认过……虽然是从口袋外面。」

    「既然如此，一定还在这附近……」

    呜呜……巴蒂的叫声再度让百香抬起头。原来是因为不知何时，妮可罗又自两人面前现身。

    「啊，那是……」

    对方指尖捏住的确实是收回封印庭的必须道具――宝石。结果是被妮可罗捡起来啦。

    「啊，谢谢你帮我们找到那颗宝石。」

    「很抱歉，这不能还给你。」

    「耶？」

    「一旦还给你，封印庭就会出现毁损了吧？」

    「是呀。」

    百香老实地点点头。

    「那玩意应该是被你摸走的吧？」

    黑媛再度对妮可罗投以锐利的目光。

    摸走？不是捡走吗？摸走――意思就是偷走？好孩子不可以做那种事……

    妮可罗若无其事地正面迎接黑媛的敌意，对刚才的问题不置可否。

    「如果你们想拿回宝石，就必须与人家一决胜负。」

    「「一决胜负？」」

    两姊妹异口同声地问。

    「没错。人家所制造的封印庭可不想坏在这种地方。就算黄泉路已经打开了人家也在所不惜。」

    「「黄泉路已经打开了！？」」

    百香与黑媛再度异口同声。

    黄泉路如果开启，那些地狱的死灵或恶鬼不就要跑出来了？据对方先前所言，这附近已经被指定为第一级灵异污染区……

    「黑姊姊，得赶快把宝石装回箱子上……」

    「请把那颗宝石还给我们！」

    黑媛对妮可罗用力伸出一只手。

    结果，妮可罗的面前却莫名其妙地突然多出三个小木箱。她让正中央的箱盖打开，并将宝石轻轻投入其中。

    咚隆……宝石发出撞击箱底的声音。

    接着，三只小木箱便以惊人的速度开始回转、交换位置。这么一来，宝石到底在哪个箱子就很难辨识出来了。

    等回转结束，三个小箱才在地上整齐地排成一列。

    妮可罗伸出一只手指着它们。

    「来，猜猜看吧？只要答对人家就把宝石还给你们。如果答错的话，封印庭就只能放着不管。」

    「太卑鄙了！这本来就是我们家耶，你这……」

    「黑姊姊？没有时间了。」

    百香制止想冲向对方的黑媛，并屈膝跪在三只木箱前方。

    自己已经是【世界树的一叶】，也是预视假定未来的能力者。百香相信自己一定能找出正确答案。

    她将目光转向一旁的水洼。

    首先，假定打开右边的箱子呢？她在心中如此喃喃自问。

    影像出现了，箱子里空无一物。

    接下来，假定打开正中央的箱子呢？出现的影像还是什么都没有。

    既然如此，最后一个就是正确答案了。不过为了小心起见……假定打开左边的箱子呢――她不辞辛劳地这么扪心自问。

    影像出现了。自己的手正伸向箱盖，准备打……啊……

    百香突然感到额头发烫，影像也变得紊乱异常。这样根本看不清楚箱内的情况嘛。

    大概是连续使用能力使得思路出现错乱吧。自己还只是珍珠级（第三级）的能力者，因此很快就会遭遇瓶颈。

    「百香，你看到什么？」

    黑媛的声音让百香从水洼上抬起头。

    左边的箱子虽然未经确认，但其余两个都是空的，最后一个想必是正确答案没错。

    不过……她总觉得事情不大对劲。

    「再稍等一下。」

    百香的身体还在微微颤抖。如果这攸关已经开启的黄泉路，当然不能拖延太久。不过，自己的头好晕，呼吸也异常急促。

    妮可罗面无表情地静静望着自己。那就是所的扑克脸吧。

    自己绝对不能认输！

    「百香，你还好吧？」

    「嗯，黑姊姊，不必担心我、百香可是【蛇发女妖之眼】的妹妹，现在又变成【世界树的一叶】了。我还可以继续撑下去，不对，我一定会加油！」

    大概再「看」一次自己就会倒下了吧？搞不好会完全昏过去也说不定……不过，一定要小心翼翼地确认才行。好，加油！

    当百香重新试着集中精神时。

    「我是第六十七女拱佐洛拉~」

    「我是第六十八女帕玛森~」

    「「两人合称拱佐帕玛双胞胎姊妹花~」」

    爱胡闹的两人突然从空气中溶了出来。

    妮可罗在圆框眼镜后方的目光突然锐利起来，只不过她依旧没开口。

    黑媛露出打心底厌恶这两人的表情，只是也没开口。

    只有百香很有礼貌地低下头。

    拱佐洛拉与帕玛森交替看着三只小箱与妮可罗的脸，最后才嘻~~地露出不怀好意的笑容。

    首先开口的人是拱佐洛拉。

    「妮可罗姊姊还是那么喜欢三选一。」

    帕玛森则以搭腔的口吻迅速接话。

    「其实我也很喜欢~」

    「但帕玛每次都作弊啊。」

    「拱佐自己还不是每次都作弊。」

    「「好孩子千万不可以作弊喔~」」

    「啊，我的口袋里有饼干耶！」

    拱佐洛拉从黑色皮背心口袋中取出一片好大的饼干。

    「啊，我的口袋里也有杏仁巧克力！」

    帕玛森也依样画葫芦地从背心口袋取出好大颗的巧克力。

    「来，帕玛，饼干给你。啊~」

    「杏仁巧克力也给拱佐。来，啊~」

    「好甜喔~~！」

    「哇，拱佐真死相，又不是什么喜剧演员。」

    两人交替喂对方吃零食，真是感情超好的一对双胞胎。

    百香很感动地观察那两人的一举一动。

    黑媛似乎一开始就决定无视那两人，妮可罗的单侧眉尾则微微出现痉挛，想必还很气那对双胞胎吧。

    不过――百香心想，这对双胞胎姊姊这么有趣，只要有她们在就一定不会无聊。

    「百香，不要因此分心，先集中注意力吧。」

    黑媛握住了她的手。

    「令人感动的手足之情！」：

    「太棒了。要不要我也送一颗口袋里的巧克力给你们？」

    「还是要招待她们去糖果屋呢？」

    「那个好。去那间下雨就会很麻烦的屋子！甜得腻死人的美妙屋子！只是要小心蛀牙喔！」拱拉与帕玛森又开始起哄了。

    百香回握姊姊的手，闭上眼睛。然后，她想起了姊姊先前说过的话。

    「百香只要保持原本的样子就行了。其实不是任何人都能做到像你这样喔。」

    百香只要保持原本的样子。

    自己当下感应到了什么？

    比起黑媛与妮可罗对双胞胎的不快，百香却刚好相反。真要说起来，她觉得有那对双胞胎比较快乐。

    拱佐洛拉与帕玛森都是人很好的姊姊――应该吧。

    只是行动稍微夸张了点――应该吧。

    她们不过是为了追求有趣的事――这点绝不会错。

    百香只要保持原本的样子。

    一旁巴蒂也轻轻摇着尾巴、仰头凝望自己。

    好可爱~看了心情就整个放松下来~不行不行，这样会失去注意力。

    她一边摸着巴蒂的头，一边下定决心。

    如果只能再假定一次未来的话。

    她的选择是……

    理刀拼命攻击不断涌来的异形怪物。

    只要命中一下就可以消灭对方了，这场战斗应该会很轻松才对――理刀一开始的确是如此预期。

    然而，当他的肩膀被小鬼所持的棍棒敲中后，那种痛彻骨髓的难过感受使他不得不修正原先的看法。

    从黄泉路涌出的异形拥有与丑陋脸孔完全不相称的头脑。那些家伙甚至会拾起地上的石块或是从兽人手中夺来木棒对理刀进行攻击。

    竟敢惹毛我，好极了！

    理刀也拼命挥动手中的棍棒……不，与其说他想主动攻击，掩护后方同样在挥动棍棒的啾朵成分还比较大。自己只要把注意力集中在敌人手持的武器就行了。先迎击、 闪躲，然后迅速碰触对方身体的任一部分，如此便能让敌人消失。

    毒舌丸依旧以迅如疾风的动作及宛如名刀般的快、狠、准一一打倒逼近的死灵与鬼魂。由于她实在太快太强大，理刀的眼睛根本追不上她的动作。

    丝伊特的技术虽然远逊于毒舌丸，但依旧能确实地减少敌人数量。

    巴则将召唤出的死灵安排在理刀等人周围，避免他们陷入被包围的窘境。

    另一方面，以瓦波为首的兽人军团也很拼命。

    他们就算被打中了也满不在乎，继续以强大的臂力逞能、挥舞棍棒或手斧。这种肉搏战似乎是他们的看家本领。

    然而，即便所有人都英勇战斗，依旧改变不了黄泉路入口越来越敞开的事实。持续冒出的异形等怪物完全没有止息的迹象。

    这么下去，我方迟早会败于对手的人海战术。

    「啾！」

    理刀听见啾朵的叫声立刻回过头。只见她一屁股摔在地上，恶鬼则对她高高举起棍棒。

    理刀想也不想便跳了过去。霎时，棍棒就要落在啾朵的脑门……

    岂能让你得逞！

    理刀冲入棍棒的挥动轨迹。

    咚！剧烈的撞击让他几乎要脑震荡了，意识也突然变得模糊起来。「理刀！」―― 他似乎听见啾朵如此大喊，但自己却浑身无力。理刀隐约察觉自己被某人给抱起。有个小小的身躯正支撑着自己的体重。

    「春日理刀先生，恕我失礼了！」

    毒舌丸立刻以尖锐的声音接着喊道。理刀觉得似乎有什么东西被吸入了自己的体内，随后……无声的大爆炸再度启动。

    又是混沌炸弹。

    理刀这时才终于接回对意识的控制线路。

    「？」

    仔细一瞧，四周的异形或怪物都不见了。只有啾朵正紧搂着自己的上半身。

    「啾朵？」

    「理刀，你没事吧？你的头，流血了……」

    啾朵抬起头，眼中尽是泪水。

    理刀伸手摸了摸前额，果然沾上了湿湿黏黏的玩意……他端详自己的指尖，上头有深黑色的血迹。

    被鬼打中头能这样了事，应该算幸运了吧？况且啾朵也因此平安无事。

    理刀对着紧抱自己不放的啾朵努力挤出微笑。

    「这点小伤不算什么啦。」

    「啾朵，你现在还有空跟理刀卿卿我我啊？」

    丝伊特瞥了巨岩一眼。不知何时通往黄泉路的入口已完全打开了。一轮不吉利的漩涡就盘旋在那幽暗的孔中。

    「就算利用理刀的混沌炸弹也只能暂时阻挡对手。况且这么做好像还会让入口变得更大。」

    丝伊特在双手中制造出光球。

    毒舌丸也以指尖推了推眼镜。

    巴则在胸口前双手合掌、作出祈祷的姿势。

    异形再度从黄泉路窜了出来。一只接着一只，咚咚咚咚，真是没完没了。

    光是这样或许还算好的。

    「啾！那是什么？」

    「别、别开玩笑好不好。」

    深邃的幽暗孔穴中，有个互大且比黑色更深沉的眼睛正瞪着外面的世界。

    那是某只互大无比的死灵双眼。这只巨大死灵光是头就比黄泉路的入口还要大，如今正设法屈身从缝隙硬挤出来。

    黑色装束、骷髅假面，手上还握着一把吓人的大镰刀。

    喔喔喔喔喔喔喔！兽人们齐声大吼。包括受伤的家伙、被战友勉强撑起的家伙，或努力撑着伙伴的家伙，没一个例外。

    这是为了增加临战前的士气，还是代表陷入绝望的叹息？

    理刀瞥了身边的啾朵一眼。只见她浑身僵硬，可爱的眼眸也不住颤抖。

    没错，自己一定要好好保护她。

    理刀紧握双拳，仿佛里头集中了自己全部的意志力与强烈思念。

    就算拼死也要保护啾朵的安全。

    以巨大的死灵为背景，其余异形依旧前仆后继地涌上前线，这种光景就好像发生遭遇了 一场雪崩一样。

    百香开始假定。

    如果……的话结果会怎么样？

    百香使尽全身的气力，但水洼所映现的未来却依旧不够清晰，就好像脏污的泥浆妨碍了自己的视线一样。

    不行，呼吸好难受。冷汗不停喷出，而且又好想吐，身体感觉非常不舒服。

    「百香只要保持原本的样子就行了。」

    黑媛的这句话不停敲击百香的耳膜。

    「其实不是任何人都能做到像你这样喔。」

    姊姊的温柔叮咛在这种时候刚好推了自己一把。

    有幸被【蛇发女妖之眼】命名为【世界树的一叶】，为了不辱这个名号，亚威百香一定要成为足以让亚威黑媛自豪的妹妹。

    呼吸好难受？那又如何！

    冷汗不停喷出？ 一点关系也没有！

    身体感觉非常不舒服？太早了吧！

    好想吐？这根本无法阻碍我！

    百香强烈地希望自己能「看见」。想「看」。好想「看」！这么一来，自己就一定能 「看见」！她在心底如此强烈地鼓励自己。

    让我「看」吧……

    意识已经有一半模糊了。她将手伸向水洼，影像立即消失。

    「百香，你还好吧！？」

    黑媛迅速赶来撑住妹妹的身体。

    「「哎呀~昏倒了~！」」

    双胞胎又开始吱吱喳喳。

    「你看到了吗？」

    「嗯，应该吧。」

    百香在黑媛的搀扶下勉力站起身。接着，又再度俯瞰脚边的三只小箱。

    「终于要选了吗？」

    妮可罗这才首度开口。

    「是的，我已经决定好了。」

    百香放开黑媛的支撑并步向妮可罗。她先是说了声「抱歉」，随后又将手伸入对方的白色大衣右侧口袋。

    果然猜中了。

    她取出那个质地坚硬的物体。正如自己所假定的未来，是那颗宝石没错。

    「太棒了！」

    黑媛在丰满的胸脯前紧握双拳。

    妮可罗则无言地闭上眼，露出眉头深锁的表情。

    百香方才是如此假定的。

    如果把妮可罗的白衣口袋全部翻开来呢？结果，右侧的口袋便掉出了一颗圆滚滚的东西。剩下来的就是相信自己的能力了。

    百香只要保持原本的样子就好――因此，她才会决定以好意接纳双胞胎并藉此假定未来。

    其实，双胞胎先前刻意从口袋取出饼干与巧克力就是一种间接的暗示。

    据她们说「女孩子都会将最喜欢的物品放在口袋里」。

    饼干与巧克力都是百香最喜欢的，当然，可爱的动物也是。

    百香低头看着在自己脚边摇尾巴的巴蒂。

    呜呜――巴蒂也如此回应她。真是好可爱的小狗狗，只不过变大了还是有点恐怖……

    百香重新转向拱佐洛拉与帕玛森。

    她们果然同时对百香露出了微笑。

    百香恭恭敬敬地对两人低下头。

    「谢谢你们。」

    等她再度抬起头时，双胞胎已经一左一右地夹住了自己。

    「「你真是个好女孩。」」

    两人同时紧搂百香。黑色皮革的气味与毫不收敛的胸部弹力直击百香。不过，这种被当成三明治夹住的感觉也不赖。

    拱佐洛拉在百香耳边悄悄说。

    「面对未来，其实有两种方法喔。」

    帕玛森则接着。

    「一种是把不安放在胸口。」

    拱佐洛拉又说。

    「另一种是把期待放在胸口。」

    「「所以，在面对未来时，你的胸口里究竟要放什么？」」

    百香抬起头。答案当然是……正当她准备开口答覆时。

    「百香用过能力已经很累了，你们两位不要打扰她。」

    黑媛突然抓住自己的手臂，将妹妹从双胞胎三明治中用力拉出来。接着又换成姊姊自己紧抱住百香。她做的事跟那对双胞胎其实没两样嘛。

    至于刚才的答案……

    双胞胎脸上绽放出微笑。

    「「你们都是好女孩。」」

    随后，两人又以明显不快的表情指着妮可罗。

    「「那边那个就是坏孩子的范本，千万不可以学她。」」

    补上了残酷的这句。

    妮可罗的眼中瞬间泛出泪光。

    「你、你们这对笨蛋双胞胎！事情还不都是你们惹出来的！你们知道人家在『最后的晚餐』上花了多少时间吗！巴蒂，去咬那两个人的屁股！」

    在主人的怒吼下，可爱的巴蒂瞬间变身为超大型的怪兽。

    严苛的脸孔、粗而尖锐的牙齿、雄壮无比的四条腿。即使知道这是巴蒂变的，百香还是觉得好恐怖。

    然而双胞胎的反应就不同了。

    「爱国无政府号，登场！」

    「爱国无政府号，现身！」

    她们看起来非常开心。

    「不要随便帮它改名啦！它已经有巴蒂这个可爱的名字了！」

    妮可罗大吼着，巴蒂也一个箭步扑向两人.，然而……

    「「那么大家再会~~」」

    双胞胎一瞬间就逃得无影无踪。

    「那对可恶的笨蛋双胞胎――！」

    妮可罗痛骂道，回声还在丛林中反射了好久。

    百香一边注视眼前的骚动，一边以右手抵着自己的胸口。

    在面对未来时，一定要把期待放在这里！

    呜喔喔喔喔喔握喔喔喔喔喔喔握握喔喔喔喔握喔喔喔喔喔握！

    以瓦波为首的兽人军团一边吼叫一边朝死灵与鬼魂聚集的前线突击。

    理刀的后方则躲着紧紧相依的啾朵、丝伊特、巴。

    毒舌丸伫立在理刀身旁，眼神依旧没有从前线的战斗移开。这时，她对理刀表示。

    「春日理刀先生，有件事要拜托你。」

    「咦？」

    毒舌丸的眼珠已然染上了碧绿色，但惯有的那种锐利却不见了 ，取而代之的是一种宁静的气氛。

    「请你务必要保护好两位大小姐。」

    她似乎做好了在最后一刻为冯塔纳家奉献生命的打算。

    「当然，我会战到死为止。」

    「你如果死了我会更麻烦。」

    「耶？」

    「春日理刀先生务必要活下去――希望你能保有如此的意志。」

    毒舌丸的脸孔动也不动，只有视线迅速转向理刀。

    理刀感到有点奇怪。不过真不愧是毒舌丸，胆子大到让人佩服。

    「你说得对。以必死的决心努力实在是太悲观了。」

    「虽然在自省的时候我们也必须回头检视过去的错误，但人生大多时候还是要积极向前比较好。」

    毒舌丸将视线重新拉回战场。

    以手持巨大镰刀的死灵为背景，异形的势力正逐渐占上风。兽人军团几乎快被对手给淹没了，很快就会一个也不剩了吧。

    「要、要、要开战！」

    「呼、哼。啊，是啊，会碍手碍脚的家伙最好先躲到一边去。」

    啾朵与丝伊特躲在理刀背后偷偷探出头、观察死灵与鬼魂的动向。

    巴则单独摆出双手于胸前合掌的动作，并以泫然欲泣的表情望着理刀。

    理刀回头一一对这群女孩颔首后，这才重新转向前方。

    根本没什么好怕的――这句绝对是谎话。老实说，理刀很想立刻来个右回转、朝后方全力逃跑。只不过，在这座丛林中又能逃到哪去？一旦自己舍弃同伴，春日理刀这号人物也会在瞬间失去原本的自我。因此……

    自己绝对要好好活下去！

    他下定决心。

    「我先去迎敌。」

    毒舌丸奋不顾身地冲向大批袭来的异形军团。

    理刀则打开双手。

    守护丝伊特、巴，还有啾朵就是自己的任务了！

    「啾――！」

    「不要过来――！」

    「呀啊啊啊啊啊――！」

    大概是难以抵抗恐惧吧，那三位女孩分别抱住了理刀的手臂与背部。

    死灵、鬼魂，奇形怪状的野兽同时冲了过来。接着，众人的头顶也被挥舞镰刀的巨大死灵阴影所笼罩……

    大镰刀的刀刃一边发出钝重的金属光芒一边落下。

    镰刀要挥过来了……但就在理刀出现如此念头的瞬间，犹如被强风吹散的烟一般，死灵的身影突然不见了。

    异形怪兽也是。

    甚至，包括兽人军团。

    石造建筑物。

    还有丛林。

    所有不该属于这里的事物。

    全部消失了。

    视野内仅存整理得美轮美奂的亚威家庭院。至于在大约十公尺的前方，还可以发现黑媛与百香的身影。那对姊妹平安无事。

    一名身着白色大衣、生着乱糟糟金发的女性则伫立于两人身旁。女性的脚边跟着一只黑色小型犬。

    从百香手中拿着小箱子判断，她们应该顺利将封印庭收回去了吧。

    一头乱发的女性对理刀等人挥挥手。

    「原来是妮可罗姊姊，为什么不快一点让封印庭消失嘛。」

    「就是说，害我今天的运动量突然暴增。」

    啾朵与丝伊特一左一右抓着理刀的手臂抱怨道。

    红着脸的巴则迅速放开理刀的背。

    头发乱糟糟的女性就是妮可罗吧？应该是跟封印庭有关的啾朵姊姊。至于那对恼人的双胞胎……完全看不到踪影。

    妮可罗从百香手中接过封印庭的箱子，然后又抱起脚边的黑色小狗，完全没对妹妹们吭声便倏地消失了。

    这么一来问题算是圆满解决了吧？正当理刀这么心想时……

    「话说回来，你要抱理刀抱到什么时候呀？」

    「哎呀，你自己还不是一样？还不赶快把那双没礼貌的手放开，理刀一定感到很困扰。」

    「哼！要放你先放！」

    「你想跟我比赛谁能抓着理刀比较久吗？」

    「啾！正合我意。」

    啾朵立刻紧抱理刀的右手。

    「怎么能输给你！」

    丝伊特也紧紧缠住理刀的左手。

    「喂、喂！你们两个……」

    两臂被两位少女牢牢压制住，还可以感受到富有弹力的胸部。理刀在这种情况下丝毫无法动弹。

    就在这时。

    「春日同学，你流血了……」

    巴从正面以楚楚可怜的眼神仰望理刀的脸。她手中还拿着那条在丛林里擦过眼泪的白色手帕。

    「啊，不必麻烦了，美美津同学。你的手帕会弄脏喔。这点小伤……」

    「不要客气。」

    以巴而言难得会出现如此强势的态度。只见她伸出手帕、温柔地擦拭理刀的前额。

    她的脸颊已被红晕覆盖。双眼也几乎不敢与理刀的目光交会，只顾着专心擦去理刀头部的血迹。

    她先是以口水沾湿手帕，然后再擦拭。接着便不断重复上述的步骤。 丝伊特狠狠地瞪着巴。

    「人类世界喜欢用唾液擦伤口吗？真是不卫生。」

    丝伊特的喃喃声中隐约带有不快。

    「啊，对、对不起。我家都是这么做的，所以……」

    巴缩回身子将手帕放在胸口前用力紧握，就好像想拧干上头的水分。这下子她的脸可是一路红到了耳垂与脖子，的确很像巴会出现的反应。

    「不，我很感谢你。抱歉弄脏你的手帕。」

    「哪、哪里。」

    巴偷偷与理刀四目相交，接着又低下羞红的脸庞。

    唔！

    啾朵突然加重了施加于理刀右手的力道。

    同时，丝伊特也有样学样。

    这样会痛耶。

    「呃，请你们高抬贵手……」

    「竟然让我吃醋了……理刀，你真是不可原谅。」

    丝伊特不断加重拥抱理刀左臂的力量。而这时……

    「等、等一下。啊，啊啊，我可没有吃醋哟！」

    啾朵反而啪地放开了理刀。 满脸通红的她完全不输给巴。

    没多久。

    「啊，欢迎大家来到亚威家~」

    百香一边挥手一边朝众人跑了过来。她的T恤与短裤都沾满泥泞，膝盖也留下擦伤的痕迹，但大致来说还算是安然无恙吧。

    她的后方则跟着流露出一贯轻松笑容的黑媛。

    这么一来就全员到齐了。

    脸颊染上红晕的啾朵似乎不太高兴，紧紧抱住自己左臂的丝伊特未免太用力了吧。至于眼前的巴，则依然不改害臊的程度。除此之外，这里应该没什么问题。

    大家都在场。这种共聚一堂的感觉让人深刻体会到同伴的强烈存在感，也让人明了同伴的重要性。

    理刀对百香及黑媛露出笑容。

    不过，自己的左手臂……实在很痛耶。

第三卷 终章

    封印庭骚动落幕的翌日，理刀前往管理员室享用午餐。

    众人坐在小圆桌的周围。理刀右手边是啾朵，左手边是丝伊特，正前方则是毒舌丸。跟平常的组合没两样。

    小圆桌中央放着一大碗的面线。除了准备调味用的沾酱外，还特地加入药膳佐料。真是太美妙了，这才是日本的夏天嘛。大大敞开的窗际也挂上风铃，此外还有不断吹送凉意的电风扇。

    一边享受夏日风光，一边品尝愉快的午餐，这该有多理想啊……只可惜果不其然，啾朵与丝伊特那种一定要分出高下的坏习惯又发作了。据说这次的比赛名称为「要怎么吃面线才能让面线变得更美味」。

    因此，众人纷纷试验起各种取代沾酱的食材。

    啾朵与丝伊特从冰箱翻箱倒柜挖出一堆东西。

    番茄酱、美乃滋、生奶油、泡菜、酱油、味酣、酢橘汁、柳橙汁、可乐、牛奶、草莓果酱、牛油、香草冰激凌，还有其他各式各样的食物，通通摆在小圆桌上。

    理刀默默观察两人的举动，但自己还是乖乖按照正常的方式吃面线。

    毒舌丸也只是以加入柚子胡椒（注9）的酱汁提味， 一声不吭地吸着面线。关于那两位主子的无谓争斗她似乎一点兴趣也没有。

    啾朵从容器中取出少许美乃滋，加入面线一起吞入口中。只不过她的脸色似乎不是很好看。接着她又迅速将手移向纸盒装的柳橙汁。

    将面线加入装在杯中的柳橙汁并服下后，啾朵有好一阵子面无表情沉默着。味道大概很难形容吧，于是她将杯中残余的柳橙汁一饮而尽。

    丝伊特这边则是很严肃地一一尝试酱油、味酣、草莓果酱、牛油，但似乎任何一种都无法超越面线专用的沾酱。只见她低声念了几句并急忙以杯中的白开水漱口。

    与其说这是比赛，还不如说双方正在静静地体会各种怪异吃法吧；哪有这么沉默的吵嘴呢。两人平常总是一言不合便相互谩骂，争吵逐渐激烈后便会开始动手，但今天的情况却不是那样。

    理刀心平气和地继续享用面线。

    毒舌丸的表情也比往昔悠闲许多。既然这两位大小组没有动手，她自然是乐得轻松。

    好一个安详的夏日午后。

    不知何时，丝伊特已经用回原本的酱汁吃面线了。原本那场「要怎么吃面线才能让面线变得更美味」的比赛她大概是提前弃权了吧。

    啾朵比理刀慢了半拍察觉此事。

    「啾！你怎么用普通的吃法！」

    「我纤细的味蕾没办法像你那样轻易接受恶质食物。这场比赛的胜利就让给吃相难看的你吧。怪了？我怎么觉得嘴巴痒痒的……」

    丝伊特发出咻噜噜的声响、以可爱的表情吸起面线。

    「哼！」

    啾朵也拿起事先准备好的水盆，将其中的液体扑通扑通地注入丝伊特的酱汁中。这么一来，酱汁的味道就会变得非常清淡。

    「你在做什么！？你没看到上面写这样浓度会变成原本的三分之一吗？」

    「那你就多吃十倍的分量吧。不是嫌嘴巴很痒吗？」

    「哎哎哎，我竟然有这种恶劣的妹妹。理刀，你不觉得她很过分？」

    「这跟理刀一点关系也没有。」

    理刀只是默默地浮出笑容。虽然嘴角的肌肉好像有点僵硬，但姑且还是装一下吧。

    「果然，理刀也看不下去你那种过分的行为了。这样下去他可能会怕得再也不敢当你的邻居喔？」

    「这不干理刀的事！你如果不敢住这里就快滚出这栋公寓。」

    「你想跟理刀单独在一起吧？我才不可能那么轻松让你称心如意。」

    「啾！我、我才没有那个意思！」

    理刀脸上一直挂着苦笑。

    毒舌丸也沉默不语地迳自吃着面线。难道说她很喜欢这种食物？或者只是她已经懒得理睬每天都要上演的吵架戏码？

    「呼呼，想跟理刀单独住在这栋公寓？劝你最好赶快死了那条心。」

    「啾！我、我就说我不是那个意思了嘛！」

    就在这时。

    「「「「「有人在吗~」」」」」

    数人的声音自门外响起，似乎是发自好几位年轻女性。

    咻噜噜噜、咻砰――毒舌丸一口气咽下碗里剩余的面线后，边咀嚼边站起身。

    「不好意思~」

    她尚未打开管理员室的门，来者就已经先从门口探出头。那扇门根本就还没开启呢，也就是说，对方的头部是穿门而过。

    想也不必想就知道是魔族。

    客人包括一位红发的少女。

    「来了，请稍等一下。」――

    注9 日本一种以青辣椒加上柚子皮、盐混合成的调味料――

    毒舌丸掩着嘴，似乎早有心理准备地过去接待客人。房门终于打开后，外头站了好几个女孩子。

    其中一位露出恬静的微笑并开口道。

    「这里就是春日宿舍吧？」

    「是的，请进。辛苦各位千里迢迢而来，请先在我这里登记。之后我会再带各位前往分配的房间。」

    理刀歪着脑袋，望着毒舌丸将应该是登记用的纸递给那群女孩。

    那些女孩是谁？千里迢迢？来这里的目的是？毒舌丸要帮她们分配房间？春日宿舍又是什么意思？

    啾朵与丝伊特也一脸「？」的表情。

    毒舌丸将纸笔一一分配给那群非常兴奋的女孩后，便返回众人吃午饭的房间。

    「正式的介绍等住宿生安顿好行李再说，各位请继续用餐吧。」

    「住宿生？」

    听了啾朵的疑问，毒舌丸轻轻点头。

    「是的。从今天开始，这栋公寓就正式成为地下雷森学院的第一指定宿舍。那些女孩是第一批搬进来的住宿生。预定要入住的学生一共有三十人，而且全都是女性。宿舍的名称则是以第一位入住者春日理刀先生的姓氏命名。」

    「我、我怎么都没听说这件事……」

    「因为丽莎大小姐想让两位大小姐吓一跳。此外，宿舍的名称也是由丽莎大小姐决定的。」

    「丽莎姊姊太任性了啦，真是的！」

    「因为是丽莎大小姐的指示，所以不能违抗。」

    与怒气冲冲的啾朵相反，一旁的丝伊特只是耸耸肩。

    这时，理刀心中也浮现了其他的疑惑。

    「请问，刚才说要入住的三十人全部是女性……一

    「是的，因为『春日宿舍』是女生宿舍。本来住在这里的唯一男性春日理刀先生必须马上搬家才对，但因为体谅到是最早的入住者，所以特别通融。」

    「也就是说，我不必搬出去了？」

    「没错。之后也请你多指导关于日本这个国家的各种生活礼仪、常识。」

    毒舌丸很恭敬地低下头。

    「大家午安。」

    理刀转向声音的来源后，不由得发出「啊……」地一声惊呼。

    伫立于门口的这位，不就是昨天才认识、生有一头乱糟糟金发的妮可罗姊姊吗。

    「「妮可罗姊姊！」」

    啾朵与丝伊特同时喊道。

    「人家被聘请为地下雷森学院的讲师。你们以后要多照顾人家。对了，负责的科目自然是封印庭学科。」

    在她脚边打转的小家伙，就是昨天才碰过头的那只黑色小型犬嘛。理刀记得这间公寓的确允许养宠物……

    「「「「「已经登记好！」」」」」

    外头的其他女孩一齐发出朝气蓬勃的回答。

    啾朵嘟着嘴，很不满地低声抱怨着「真受不了丽莎姊姊」。

    丝伊特也露出无可奈何的表情。

    为了替那些女孩与妮可罗分配房间，毒舌丸走出了管理员室。

    看来这栋公寓铁定会比之前更鸡飞狗跳。

    理刀深深地叹了口气。

    女生宿舍……这样下去，自己会不会很难生存啊……

第三卷 后记

    世界上有很多事物会妨碍人们「暗恋对方的心情」与「爱慕对方的思念」……

    例如无意义的自尊心、顽固至极的父母、充满恶意的朋友或旁人、两人所处的环境（经济条件的差距、人种的差异、居住地相隔太远等），要讨论起来还真是多到数不清。

    当人们暗恋某个对象，并企图进展到下一阶段时，当事者会因此变得坚强。

    当人们掌握了所谓的爱，并全心全意为保护爱而努力时，当事者会因此变得更为坚强。

    如果可以的话，没有人希望自己在从暗恋走向爱情的过程中处处碰壁。过程最好能顺利，或是可用勇气与笑容解决一切。

    只不过……小说中的人物如果都很容易结合，那故事就一点也不有趣了。搞不好必须安排所谓的第三者，或是在没有结果的情况下迈向结局也说不定。我的确考虑过类似「罗密欧与茱丽叶」那样的发展……脑中还架构出不少恶整小说人物的桥段。

    想要谈恋爱的确不是件容易的事。

    大家好，我是野岛研二。

    「变装魔界留学生」第三集终于问世了。

    大家拿到这本书应该是在北风刺骨的一月吧，但书里的故事却是开始于七月下旬，也就是第一学期的最后一天。

    明天开始就是暑假了！上山！下海！放烟火！试胆大会！对异性怦然心动！这个夏天一定要好好冒险一番！

    生龙活虎的季节――夏。

    任谁都难以按捺兴奋与激动的夏。

    不过不过……

    就好像在嘲笑这种愉悦的气氛似地，可以与天灾比拟的惨剧袭向了理刀与啾朵他们。

    总而言之……这次的故事关键字是「双胞胎」、「丛林」、「麻烦事」、「泪眼汪汪」、「又湿又黏」。

    当然，「恋」与「爱」也以隐藏角色的身分混杂于其中。

    我好想写「双胞胎」的剧情！

    我好想写「丛林」的剧情！

    我好想写「麻烦事」的剧情！

    我好想写「泪眼汪汪」的剧情！

    我好想写「又湿又黏」的剧情！

    由于有上述冲动，最后才完成了这一集。

    跟第一、二集所提的一样，首先登场的是「姊姊Ⅰ」。

    接下来则是「姊姊Ⅱ」。

    然后我还准备了「姊姊Ⅲ」。

    反正「姊姊」会一直冒出来就是了。

    搞不懂我在说什么的读者，不妨直接找一本来看。

    这次依旧要感谢许多人的协助。

    总是陪我聊天的H＆T君。

    在忙碌中挤出时间陪我小酌的TAKAYAMA氏。

    当然，还有以浑身解数画出美妙插图的武藤此史老师。

    每次都面带笑容为我营造轻松气氛的G尾责任编辑、吐槽总是精准又恰到好处的佐藤先生，此外就是为出版尽心尽力的编辑部诸位同仁。

    最后，要对正翻开本书的各位读者朋友说声……

    非常感谢您。

    二七年也要拜托大家照顾。

    野岛研二

    插画后记

    最近迷上了兔耳。

    此外眼镜也是我的爱

    武藤 此史

    二六年十二月

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    「啾――!」

    啾朵在一望无际的花海前方瞪大眼睛。

    这里是……哪里?

    以前好像见过……又好像没有。

    以前好像来过……又好像没有。

    五彩缤纷的花朵散发着梦幻的香气，那是一种虽然浓郁但又不刺鼻的高雅蜜香。

    啾朵觉得自己好像闻过这种气味……又好像没有。

    饱含着花儿蜜香的风轻抚过啾朵的银发，沁凉的风让她感到肌肤格外清爽，心情也跟着舒缓下来。

    双马尾的其中一缯兀自跳起舞……另外一缯也不甘寂寞地摇曳起来。

    风儿仿佛拥有自己的意志般……不知为何，啾朵觉得这种空气流动的方式就好像久违的魔界之风……

    「难道……」

    天气冷热适中，可说是穿短袖刚刚好的温度与湿度……人类世界现在明明是酷热的暑假呀?

    「这是……」

    啾朵「呼」地吐了一口气，努力想保持平静。在她心湖出现的激烈涟漪终于逐渐消失了。

    在几秒钟之之前，自己还跟理刀以及黑媛她们在公寓的管理员室一边有说有笑，一边以麦茶润喉。但当啾朵将表层浮出水珠的杯子放回小圆桌后，这一片花海便毫无预警、未经许可地出现在她面前。

    因此，啾朵现在才会愣愣地跪坐在这里。

    地面的触感很柔软，虽然她不愿承认，但这样的确很舒服。此外啾朵也对被她臀部压扁的花感到有点过意不去。

    她保持跪坐于地的姿势环顾四周。

    花海，一大片花海，不论怎么眺望，视野里都是花海。眼前的光景只能用花海两字来形容，至于更远的地方则被如窗帘般的雾挡住，什么也看不见了。啾朵回过头检视后方，那里有一座丘陵，如果想知道对面有什么，势必得爬过去。

    「真是的!」

    啾朵奋力站起身，以仅着袜子的脚爬上丘陵。比起在一望无际的花海里迷路，还不如爬上可以观察另一侧的丘陵，感觉比较轻松。

    但倘若来到丘顶，发现另一头也是无穷无尽的花海，她就要忍不住大声叫了。

    「笨蛋――!」类似这样。

    究竟是谁把自己召唤过来的?这个问题想都不用想，铁定是家里六百多位姊姊的其中之一……最有可能的人选是三姊丽莎。不，恐怕不用怀疑，就是她干的好事。

    啾朵将对丽莎的不满与怒气压回胸口，转而思索理刀他们的事。

    自己突然消失后，其它的人现在一定很着急吧?不过也有人会因此幸灾乐祸，例如一直死缠着理刀不放的丝伊特，此外，最近巴看理刀的眼神也变了……黑媛跟百香也似乎不怎么讨厌理刀。

    如果自己在的话，她们就不敢跟理刀怎么样……应该……或许吧……

    总而言之，得赶快回去才行。

    啾朵以尽量不踩坏花的方式继续登上斜坡。

    这时，丘顶附近传来了女性的歌声。那是一种能紧紧抓住听者的心，并将治愈效果与快感巧妙融合在一起的音色。

    啾朵加快脚步。

    当好不容易爬到丘顶、歌手的身影也映人眼底时，啾朵这才夸张、沉重、使尽全身力量地吐了一口气。

    一座湖静静地躺在丘陵顶端，至于在湖畔竖着尾巴歌唱的女性则是啾朵的儿时玩伴――夏咪。

    她是栖息于淡水的人鱼族。

    夏咪光滑的上半身此刻一丝不挂，下半身则被琉璃色的鳞片所覆盖，浑身散发着让人着迷的美丽光彩，丰满的胸部与流泻于背后的绿发同样让人陶醉，不过，这种时候没空欣赏对方了，更不能悠闲地愣着不动

    啾朵拚命压抑胸口对丽莎不断涌出的怒气，走到夏咪身旁。

    对方的歌唱戛然而止。夏咪察觉到啾朵走近后，立刻露出妖艳而诱人的笑容。

    「好久不见了，夏咪。」

    「小公主（Pricess)，真是久违了，这是你第一次到湖的这边来吧?是搭船吗?」

    「不是。」

    夏咪一边缓缓地检视四周一边问：

    「你那静谧的姊姊呢?」

    「我今天没跟她在一块。有件事想拜托你一下，可以帮我叫帕姆吗?」

    「帕姆吗?」

    夏咪以极具魅力的姿势偏着脖子，绿发因她的姿势而换了个方向流下，形状姣好而富弹力的胸部也跟着挺了起来。

    每次跟夏咪面对面，啾朵都会感到很不好意思，人鱼族天生不习惯以衣服遮蔽自己的身体，这也是没办法的事。

    「我想度过湖，希望能快一点。」

    「看来你好像有急事呢!那请梢等一下吧。」

    善体人意的夏咪一下子就从啾朵的表情读出隐情。她没有继续对话，而是再度引吭高歌。

    这次的节奏较为快速，曲调又高亢，比起歌唱，或许用迅速朗读来形容比较贴切。

    没过多久，湖泊左手边的森林立刻飞出了无数只鸟。

    其中一只很明显地朝着两人的所在之处飞来。到了距离够近时，啾朵立刻看出那是一只拥有人类形体的白鸟。

    她是鸟人族的帕姆。虽然远远看很难分辨，但其实帕姆也是如假包换的女生。

    以两翼代替双臂的鸟人族跟人鱼族一样，通常是不穿衣服的，但帕姆的胸前却只会让人产生一种「那算隆起吗?」的感觉，啾朵面对她时不会像面对夏咪那么紧张。

    帕姆缓缓地从天而降。

    她那拥有锐利钩爪的双足落地后，便一边「啪沙啪沙」地拍打翅膀，一边表情开朗地说道：

    「啊~这不是啾朵小姐吗?」

    「好久不见了，帕姆。」

    「啾朵小姐，好久不见~」

    两人面对面站着时，对方的身高只到啾朵的肩膀而已。帕姆那俏丽的黑短发与纯白羽毛形成的对比依旧是那么鲜明。

    「小鸟，你帮忙把小公主带到对岸吧，她好像很急。」

    听了夏咪的要求，帕姆立刻开心地咧起嘴：

    「好的~要把啾朵小姐送到对岸是吧。」

    帕姆连问都没问，便非常听话地再度飞起，接着，她以两臂的钩爪轻轻揪起啾朵，一起将她带上天际。

    「谢谢你帮我这个忙，夏咪。」

    啾朵对依旧在地面上保持微笑的儿时玩伴道谢后，仰望上方的帕姆。

    「拜托你了，帕姆。」

    「嘿咻、嘿咻，帕姆现在刚好很有力气喔。」

    帕姆缓缓地横越湖面上方。

    鸟人族的飞翔能力较乍看下要强得很多，如果搭乘成年鸟人族的顺风车，速度甚至会快到让人害怕，即使明知不可能摔下去，还是会感到全身紧绷，等到要降落的时候可能早就双腿发软了，所以交给帕姆这种年纪的鸟人族载送可说是刚刚好。

    等自己抵达湖的对岸以后，就可以……

    人鱼族的夏咪。

    鸟人族的帕姆。

    她们都是魔界的原住民，所以这里理所当然地正是魔界，而且还是魔界中啾朵非常熟悉的场所。

    自己在根本无法拒绝的情况下，一瞬间被带回魔界。

    其实根本不必推测，便可以知道犯人以「静谧之祸」的可能性最高。

    自己在抵达对岸后，要采取的行动只有一个。

    那就是在丽莎专用的宫殿里大发脾气!

第四卷 第一章 冯塔纳岛

    本来今天是以「过夜读书会」的名义集合大家……但当六名好伙伴面对面共处一室时，教科书或参考书之类的玩意儿就变成无聊、沉闷而没价值的纸堆了。

    理刀等人如今正集中在开了冷气的公寓管理员室中，围着小圆桌而坐。

    「混沌中的真实」能力者――春日理刀。

    魔界公爵家的干金――啾朵&#8226;冯塔纳，以及其姊丝伊特&#8226;冯塔纳。

    钻石级（第一级）的【时之统治者】，拥有「蛇发女妖之眼」称号的亚威黑媛。

    被众人称为「谜」的顶级【死灵法师】――美美津巴。

    与姊姊同为【时之统治者】，前不久才取得「世界树的一叶」名号的亚威百香。

    以上共计六人。

    由于小圆桌的周围不足以容纳那么多人，所以只能将桌子充当放置麦茶与玻璃杯的场所。

    大家则各自占据离小圆桌梢远的坐垫。

    「这个暑假一定要好好锻链能力。」

    黑媛从容地笑道，还一一望着在场每个人的脸。

    「是呀~是呀，我也要好好磨练自己!」

    继姊姊之后，露出满脸笑容的人是百香，她还像宣誓一样地用力高举右手。

    在这种大热天，唯有亚威姊妹依旧是那么地朝气蓬勃。姊姊黑媛身穿简约的乳白色背心加牛仔裤，妹妹百香则穿着大胆露出肩膀与胸口的黄色细肩带上衣与天蓝色的短裤。

    另一方面，在两人身旁不住点头的巴则是穿着一袭花朵图案的连身裙，好像一只浓缩了清纯与楚楚可怜的装饰娃娃一样。

    不过……「锵啷锵啷」地不停发出金属撞击声的媒介――包括耳环、项链、手环等，实在跟这身连身裙不搭……但至少她本人很可爱，这点是毋庸置疑的。

    听了黑媛的激励，丝伊特「哼哼」地嗤之以鼻。

    「这种天气太拚命会被晒干吧。日本这个国家最近为什么会这么热呢?简直就像火焰术式失控一样，热到可以杀人的地步。」

    丝伊特依旧戴着平常那顶宽松的帽子，上半身穿的是印有几何学图案的V领T恤，下半身则是搭配单宁迷你裙。她的位置刚好与啾朵一同夹住理刀，还不时对妹妹投以挑衅的目光。

    「你如果还像之前一样漫不经心地在外头走着，大概没多久就会被晒成鱼千了吧。」

    啊……又开始了。

    理刀一瞬间出现这个念头――啾朵与丝伊特的拌嘴又要自左右夹击，然后逐渐白热化，最后演变成全武行……不过等一下，咦?

    啾朵只是满脸微笑地以侧眼窥探理刀。

    那头闪闪发光的银色双马尾老实说非常可爱，粉红色的无袖上衣外罩半透明背心也很可爱，轻飘飘附有缎带的粉红色裙子更是可爱，这种非常有女人味的坐姿也确实让理刀怦然心动。

    不过……完全不上丝伊特挑衅的当，这样就不像啾朵了。

    「「「?」」」

    黑媛、巴、百香三人都不可思议地望着啾朵，理刀也一样，他跟其它几人都预测啾朵应该会立刻与丝伊特发生冲突。

    就连刻意出言刺激啾朵的丝伊特都一脸「?」地望着妹妹。

    微笑。

    啾朵脸上的表情就只有这个。

    「啾朵?」

    微笑微笑。

    一旁的黑媛也忧心忡忡地检视着啾朵的表情。

    「喂，啾朵，怎么了?你是身体哪里不舒服吗?」

    既然脸上挂着微笑，应该不可能是身体不适吧……不不，搞不好魔界人中暑的时候会变成满脸微笑也说不定?或者是她吃坏肚子了?微笑只是为了强忍腹痛?要不然她就是睁着眼睛睡着了……

    理刀以视线依序扫过啾朵、丝伊特、巴、黑媛、百香，只见其余几人的表情都带着微妙的紧绷气氛。

    啾朵脸上的微笑依旧没有消失，但视线也没动过，眼睛甚至连眨也没眨一下，看样子应该不是在开玩笑吧。

    该不会这真的是魔族特有的疾病?

    最让人信赖的毒舌丸此刻偏偏不在，她这时正在附近的便利商店采买果汁。

    「要不要躺一下比较好……」

    理刀将手搁在啾朵纤细的肩头上。

    「耶?」

    但啾朵的身影随后便如同被强风驱散的烟雾一般消失了。

    「啾朵!」黑媛大惊。

    「……!」巴的表情也很讶异。

    「呜呀!」百香更是失态地喊着。

    只有丝伊特面不改色地站起身，并以极为冷静的模样走向刚才啾朵屁股下的坐垫，将手放在上头。

    「还有点烫，恐怕距离她被换走的时间没过多久。」

    「是替身――对吗?」

    丝伊特以点头回应百香的猜测。

    「这是一种将本人与假人对调的交换术式，必须具备相当高明的术式组织感才能达成……我们一直都没察觉啾朵被掉包，更可以证明对方是个相当厉害的术者。」

    「到底是谁做出这种……」

    「啾朵没问题吧?」

    黑媛与巴面色铁青地对望一眼。

    理刀则俯视着自己的右手。由于自己「混沌中的真实」能力无意间发动，所以假的啾朵才会瞬间消失。不过，真人到底上哪去了?

    而就在这时……管理员室的门突然「喀嚓」一声打开了，只见手提购物袋的毒舌丸走了进来。明明是热死人的天气，她却依旧一身黑色西装，而且连一滴汗也没流。

    「我回来了。」

    「啊，毒舌丸小姐，啾朵她……」

    「关于啾朵大小姐的事不必担心，她现在正位于安全的场所。」

    毒舌丸的回答让理刀把接下来的质问咽了回去。

    啾朵的事不必担心?为什么毒舌丸会知道?

    毒舌丸将塑胶袋放在狭窄的厨房流理台旁，随后便将视线垂在自己另一只手拿着的两张明信片上。

    「这是招待信，啾朵大小姐如今正受邀前往浮游岛『冯塔纳岛』。」

    「浮游岛――该不会是在海面上可以任意漂动的岛吧?」

    百香眨着闪亮的大眼睛对毒舌丸问。

    「不，它不在海上。『冯塔纳岛』如今正停泊于这座公寓的正上方。」

    「「「「「耶耶!」」」」」

    理刀、丝伊特、黑媛、巴、百香同时发出惊呼声。

    大伙儿立刻打开窗户，朝上方仰望。室内的冷空气一下子漏了出去，取而代之的则是户外混有车辆废气的热气，但大家都没空理会这种事。

    局促的天空理应被夹在大楼的缝隙间……不，他们什么也看不到，似乎有什么东西挡住了阳光。

    原来那是一块岩石。大楼的缝隙只能看到那块岩石的一部分，至于岩石的体积有多大则无从判断，此外，应该可以透过窗户看到的部分天空都被那玩意儿挡住了。

    「啾朵学姊在上面吗?」

    「魔界人的所作所为……该怎么形容呢?还真是超乎我们的想象啊!思，真是让人佩服。」

    亚威姊妹肩并肩地仰望着浮游岛。

    「啾朵没事就太好了。」

    巴隐约散发出放下心的气息。

    只有丝伊特一人迅速离开窗际，坐回原本的坐垫。

    理刀这时突然察觉到，不知为何，丝伊特的眼神似乎有点寂寞。

    怎么了?要不要主动关心她一下……

    喵喔~~

    猫?不对，这是……!

    冷不防传来的动物鸣叫声让理刀反射性地转向门口。

    「唔喔!」

    咚!那只龙的出现似乎应该配上这样的音效才对。只见它伫立于打开的房间门口。

    它的身高大致到理刀的肩膀，但体重却很明显地远胜理刀。虽然顽强健壮的身躯让人很难想象，不过它该不会就是那只……

    「啾朵小姐，再会罗~」

    啾朵目送拍打着白色羽翼返回森林的帕姆离去后，这才背对着湖，再度迈步。

    目的地离这里很近了，只见在树木问已能隐约看见该处。

    啾朵满腔怒火地用力踏着地面。过了几分钟后，终于在怒气快要爆炸的情况下抵达那个场所。

    一座需要抬头仰望的巨大宫殿外门就矗立在眼前。

    光是看到这幅光景就让啾朵非常不悦。

    排行一位数的姊姊们都拥有自己专属的好几座宫殿，而这座「静谧宫」正是隶属于丽莎。

    啾朵以前就造访过这里好几次了，所以非常清楚。

    「玛娜、梅娜，快帮我开门。」

    面对宽度约有十公尺的门，啾朵朝左右两侧的石像命令道。

    两尊都是外型十分精巧的女性像。

    女性像们身着栩栩如生的衣物，将双手交叉放在下腹部前，可以保持几年同样的直立姿势不动。两座石像都身材匀称、没有半点赘肉，就算是纯观赏也非常有价值――啾朵从以前就这么觉得。

    当然，这并不是普通的石像，虽说啾朵并不确定，但这应该是被丽莎灌注了生命力的门房。

    『『吾主心爱的小公主，欢迎您的光临。』』

    完全同样的音质与音量从左右两边发出。这种说话声啾朵已经听过好几次了，是非常冷静且富磁性的女声。只不过石像说话时嘴唇并不会动，而是透过心电感应，所以跟面对面交谈感觉还是有点不同。

    「我想见丽莎姊姊，很急!」

    虽然这件事跟玛娜、梅娜一点关系都没有，但啾朵还是很难不迁怒到对方头上。

    『『那么，依据小公主的特权，在此省略廿七道入门手续。吾主将在里头等候，请小公主丶荨！弧

    玛娜、梅娜两尊硬邦邦的石像突然顺畅地动了起来，并将左右两边的门推开。

    虽然很想欣赏平日几乎不动的玛娜、梅娜，但啾朵还是把这种欲望用力踩碎。当门打开至自己可以通过的宽度时，她便迫不及待地冲了进去。

    她想好好训斥姊姊一番!

    为什么不经许可就把自己带回魔界!

    现在立刻让她重返人类世界!

    她不想听任何借口!

    ☆X□……!

    啾朵已经气到不知道该说什么了。

    她想高举双拳、使尽吃奶的力气、用尽一切恶毒的词汇，完全不给对方任何回嘴余地地臭骂一顿!视场合需要，她还想用力甩着双马尾，狠狠槌对方几下!

    只不过，啾朵那坚决的意志力与沸腾的怒意都被大胸脯的弹性与压迫感抵消了。

    她只觉得眼前突然变黑，瞬间就被某人紧紧搂住。

    「啾~朵，姊姊等你好久罗。」

    丽莎甜美的声音对着啾朵的耳鬓厮磨，至于啾朵则死命地想把姊姊突出的大胸部推开。

    当她奋力从对方的搂抱脱身后，立刻退开一步。

    「丽莎姊姊，这样很难受耶!等等，我不是要说这个。你为什么要突然把我带回魔界嘛!」

    啾朵仰头一看，只见丽莎本来是一脸以为妹妹只会轻微抱怨的从容表情，但在听了这番怒吼后，立刻变得泫然欲泣。

    不过如此反应激烈的丽莎依旧不改对啾朵过度溺爱的视线。

    「这里并不是魔界呀。」

    「啾――!我已经碰到夏咪与帕姆了，玛娜、梅娜也在，不是吗?」

    「可是这里确实是人类世界。」

    「我才不会被骗!」

    「姊姊以前何时骗过你了?」

    「……这个……确实没有……不过……」

    一点也没错，丽莎是没骗过啾朵，而且她向来连半点恶意都没有，与姊姊长年相处下来的啾朵非常了解这一点。

    只不过，她那种过剩到毫不节制的溺爱与夸张的行动在众姊妹中依旧算数一数二。

    就是因为这样啾朵才受不了。

    「那，既然这里是人类世界，为什么会有静谧宫呢?」

    啾朵丝毫不肯放弃斗志与疑心地再度提出质问。

    「我只是把附近的土地整块挖起来，带到了人类世界而已。没想到还挺辛苦的呢!」

    唔呼呼――丽莎红着脸，发出充满少女情怀的笑声。虽然她的美貌依旧让人不忍苛责，但啾朵这时可不会被一声「唔呼呼」打发掉。

    为了闭上自己几乎合不拢的嘴，啾朵动员起所有的意志力，不过还是觉得全身的力量都像泄气般「咻噜噜~~」地喷光了。她努力摇晃昏沉沉的脑袋，好不容易才重新连接上自己的意识。

    「所以，你把这块土地带到了人类世界的哪里呢?日本这个国家应该没有那么大的空地可以放吧?」

    「是呀，所以我没放在地上。」

    「嘎?」

    「这里一直浮在空中，就好像会在天空飞行的岛一样。啾朵也觉得很棒吧?我还为它取了『冯塔纳岛乙这个名字。」

    谁管你取什么名字呀……

    啾朵在心中吐槽道，接着便忍不住叹了口气。她还在丽莎面前故意释放出一连串的长吁短叹。

    想要让如此巨大的物体持续飘浮在空中，不知得花上多少的力量，而且所需的精密术式也恐怕是啾朵花一辈子都无法架构出来的。

    排行一位数的姊姊才能办到这点吧……

    双方魔力的次元差距究竟有多远，啾朵连想象都放弃了。

    「我也会招待你的朋友来的，所以不必担心。」

    「我的朋友?」

    「就是啾朵在学校里的朋友呀，今天他们不是通通集合在公寓里吗?」

    理刀的笑容立刻浮现在她脑海，接着，黑媛、巴、百香的笑声也出现了。

    「姊姊会找他们来?」

    「嗯，其它星光的学生也一样，还有地下雷森学院的新生。我想开一场两校的交流会。」

    啾朵将目光从丽莎脸上乜，稍微考虑了一会儿。

    静谧宫其实是个很不错的场地。不，应该说非常棒才对。

    如果能跟理刀在这里一块儿散步……

    两人一同漫步于花海、手牵着手……啊，讨厌，人家又没有非要这样做不可，只是觉得这样应该会很开心吧……

    啾朵虽然很想继续批评丽莎，但脸颊与嘴角却不自觉地松弛下来。

    「你不喜欢交流会吗?」

    她将注意力重新集中在姊姊身上，发现对方正蹙着眉，于是便立刻用力摇头。

    「当然不是。嗯，这是件好事，可以加深人类与魔族间的情谊!」

    「是吗?既然你高兴就太好了。」

    丽莎的笑容灿烂到让人晕眩，啾朵也不自觉地以开朗的笑容回应。

    「小蜥?」

    理刀迅速冲向门边。

    这只龙似乎感到很不舒服地在狭窄的空间内缩着两翼，接着便踩着沉重而巨大的脚步踱入管理员室。

    「你是小蜥?」

    喵喔喔喔喔喔。

    没错，这就是两个月左右以前还能黏在理刀头顶的那只小蜥。没想到在短时间内，它已经长得比一般的大型犬还要魁梧了。

    「耶耶~你已经长这么大啦?」百香也满脸惊愕。

    「因为它是龙，所以没办法以地球上的生物作为比较基准吧。」黑媛也将双臂交叉在自己丰满的胸部下方。

    「即使长大了，透明的眼珠还是很可爱。」巴露出温柔的微笑。

    「这该不会是始祖龙吧?耶?难道是丝啾丝姊姊的宠物?」丝伊特的眼眸则盯着小蜥不放。

    「这只龙是以信差的身分送招待信来的。」

    毒舌丸将手中的明信片举至胸前。

    「小蜥会当信差，真是太聪明了!不过它也长得太快了吧―」

    喵喔喔喔――小蜥主动以鼻尖磨蹭着理刀的胸口，理刀也忍不住一把抱住它。始祖龙全身上下滑溜的鳞片触感依旧是那么美好。

    就好像面对一位久违的老友般，一种让人难以言喻的怀念之情油然而生。

    当初如果没有小蜥，自己就无法与啾朵邂逅了，此外，如果自己无法与啾朵相逢，自然也不可能与这里的黑媛等人相识。

    全部都是从小蜥开始的――这么说并不为过。

    黑媛与百香也感到很稀奇似地抚摸着小蜥的鳞片。

    巴畏畏缩缩地伸出食指，点了点小蜥的翅膀。

    丝伊特则从理刀身旁伸出手，碰触小蜥迷你的角。

    这时突然――

    「两位，你们是不是该现身了?」

    毒舌丸莫名其妙地不知对谁喃喃说道。

    理刀立刻放开小蜥的身体，对毒舌丸摆出「?」的表情。

    黑媛、巴、百香、丝伊特也露出不明就里的神色。

    过了一次呼吸的空档后，毒舌丸手中的明信片突然发出光芒，随后登场的则是……

    「讨厌，本来想吓吓大家的说。」

    「小毒真无趣―就不能装作没发现吗?」

    又是那对恶劣的双胞胎――拱佐洛拉与帕玛森的组合。

    她们这次似乎化身为明信片。

    包括脸上戴的墨镜、黑色背心与长裤、靴子，依旧是一模一样的款式，唯一的不同点只在金银相异的发色――这就是那对形影不离的双胞胎。

    丝伊特微微绷着脸。

    黑媛跟巴也露出了不知该说什么的紧张表情，还刻意跟那两人拉开距离。

    理刀很能体会她们的心情，应该说非―常了解才对，所以他也主动退了好几步。

    「啊，午安!上次多亏了有两位照顾!」

    唯有百香独自展现出笑容与朝气，很有礼貌地向那两人打招呼&#8226;

    托了百香彬彬有礼的福，拱佐洛拉与帕玛森脸上的不满瞬间消失，反而被一种「大家一起开心吧!」的活泼明朗表情取代。

    此刻感到更为不安的人，绝对不只自己――理刀边这么想，视线不自觉地边跟着移动。

    果然，丝伊特、黑媛、巴的嘴唇线条都很紧绷，而毒舌丸依旧是面无表情，这时唯一会表现出期待模样的，当然还是只有百香一人而已，小蜥则是眼珠子滴溜溜地转着，并交替望向众人。

    完全不在乎其它人的想法为何，这对恶劣的双胞胎迅速唱起了默契绝佳的双簧：

    「「所以―大家最近过得好吗?有没有每天刷牙?即使天气热，也不能光吃冰冷的食物喔!大家都有当乖孩子吧?」」

    拱佐洛拉与帕玛森同时以单手抵住左耳，摆出等众人回答的姿势。

    理刀等人面对这种情况，实在不知道该怎么表示才好。

    「有呀―我是乖孩子。」

    只有百香精神抖擞地回答道。

    恶劣的双胞胎又是咧嘴一笑，简直就像剧本已经事先写好似地，她们接着说出后续的台词：

    「「那么，等一下就要带大家去『冯塔纳岛』玩罗!不要急、不要慌，好好排成一列，点心每个人都有份~」」

    简直就像幼儿节目的大姊姊一样。

    不过，等等?要去「冯塔纳岛」？那座在空中飘浮的岛也有招待其它人吗?

    「太棒了~！」

    首先举起双手高声欢呼的人又是百香。

    黑媛与巴的表情尽管依旧有些僵硬，但任何人都看得出来，她们的眸子已不自觉地浮上期待与喜色。

    毒舌丸还是一张扑克脸。

    丝伊特这时悄悄凑近理刀身旁：

    「人类世界把这种活动称作『夏日的回忆』吧?不能错过这次的机会，一定要留下许多回忆――就只有你、跟、我。」

    丝伊特一边以指尖卷着其中一束麻花辫，一边以脸红到几乎要冒出蒸气的表情说道。

    「咦?啊、是啊，大家一起留下美好的回忆吧。」

    理刀只能以尴尬的笑容回应对方，还刻意强调「大家「这两个字。

    这时他的视线往旁边一别，恰巧与正在凝望自己的巴四目交会。巴虽然迅速地将目光乜，但脸颊已微微浮现出红晕。

    「?」

    脸红的丝伊特与巴……还是不要想太多吧。现在理刀宁愿想象关于浮游岛的景致。

    啾朵应该也在岛上吧。那里到底是什么样子呢?自己就快登陆那座飘在空中的岛了!

    以暑假的活动而言，没有什么比这个更奢侈了。

    然而，拱佐洛拉的下一句话却击溃粉碎了理刀的期盼。

    「啊，对了――抱歉喔，只有混沌小子，唔――不能去。为什么呢?好像是因为你不是星光成员的缘故。」

    「这次的活动是星光与地下雷森学院的交流，所以抱歉罗。」

    帕玛森富有弹力的嘴唇两侧用力撇了下来。

    什么……只有自己要被抛开?

    太寂寞了!但理刀脸上依旧勉强挂着微笑。如果在这时表现出沮丧的反应，黑媛她们一定会很难受。自己得让她们抱着欢欣鼓舞的心情上「冯塔纳岛」才行。

    「唔哇，结果我拿到了安慰奖吗?这样啊，真没办法，那我就在地上负责看家好了。你们要记得帮我带礼物回来啊!」

    理刀努力以开朗的口吻说道。不管是表情、态度，都要尽量开朗、开朗……开朗……

    这时，黑媛突然用力在自己丰满的胸前「啪」地击了一下掌。

    「啊，糟糕!我想起来我还有事。对不起啦，我今天一定要赶着把那件事完成才行。很遗憾，我大概没办法上那座岛了。」

    恶劣的双胞胎同时挑起眉尾。

    但接下来附和的人则是巴。

    「啊，那个，既然黑媛不去，那我也……何况春日同学也不能去……」

    紧接着百香与丝伊特也……

    「耶――小巴也不去呀?那我就……」

    「我也是，既然理刀不在就没意思了。」

    毒舌丸一一注视着在场的所有人，依旧保持沉默。

    理刀心想，都是自己的缘故，害这种「不想去」的情绪迅速蔓延开来，这样真是太糟糕了，他很希望其它人都能上「冯塔纳岛」开开心心地玩一天。

    恶劣的双胞胎立刻对巴与百香投以紧追不舍的锐利目光。

    「你们是因为在意混沌小子吧?」拱佐洛拉问。

    「你们是因为混沌小子不能去吧?」帕玛森也问。

    习其实你们心底想去得半死吧?：

    巴与百香的表情越发紧绷起来。

    「那女孩因为突然有事就算了。」拱佐洛拉望着黑媛道。

    「既然有重要的事，我们也不勉强。」帕玛森也将注意力赝黑媛的脸。

    最后，双胞胎同时将眼珠子转往巴与百香。

    「「可是可是，你们两个其实，可以去吧?」」

    恶劣双胞胎的说话节奏分毫不差。

    巴与百香对望了一眼。

    「可是……」百香欲言又止。

    「我看还是不要好了……对不起。」巴也道。

    恶劣双胞胎露出「真没办法啊」的表情，同时耸耸肩。

    「丽莎姊姊特别交代，一定要带啾朵的朋友上去。」

    「如果空手回去，接下来的事一定会很恐怖。」

    「不过既然你们不想去，那就没办法了~」

    「就是啊~那我们要说掰掰罗。」

    「「大家一起握手说再见吧~」」

    真没想到那两人会这么轻易折服。只见拱佐洛拉微笑着朝巴伸出手。

    帕玛森则对百香做出同样的动作。

    「啊，咦……」巴只得不太好意思地伸出手。

    「对不起。」百香也是。

    但就在两组人马分别握手的瞬间――

    「「强制拘提!」」

    四人的身影……消失了。

    「咦?」

    面对这突然发生的光景，理刀愕然地瞪大眼睛，黑媛当然也是。

    毒舌丸很快地接着补充：

    「为了确保啾朵大小姐的安全，我必须随侍在侧，所以恕我也失礼了。请三位自由使用这个房间。」

    毒舌丸向剩下的人低头致意后，也跟着消失不见。

    「呼――」丝伊特这时无奈地吐了一口气，随后便摘下帽子，在胸口前揉成一团。

    「姊姊们永远只在意啾朵的事……就连毒舌丸也是……只有我……谁也不……」

    她吞吞吐吐地以寂寞的口气抱怨，接着便「咻――」地迅速接近理刀身边，冷不防抱住他的手臂。

    「丝伊特?」

    理刀俯瞰着对方那无力下垂的熊耳，可以感受到手肘边传来丝伊特的体温。

    丝伊特很快地又以楚楚可怜的目光向上凝望理刀。她那颤抖的眸子中微微渗出泪光，脸颊也泛出红晕，嘴唇更吐出了滚烫的气息。

    「唯一会对我温柔的，就只有理刀你一个而已。」

    丝伊特紧紧地缠住理刀的手臂。她那绝不算丰满的胸部毫不保留地压了过来，这种触感实在……而且现在又是衣着单薄的夏天……再加上丝伊特抚媚的表情……理刀觉得自己快要把持不住了。

    然而在一旁黑媛与小蜥的注视下，理刀只能轻轻假咳一声。

    「放心吧，大家都很关心丝伊特。」

    「骗人，现在大家都抛下我不管就是最好的证明了。不过，我不在乎，至少还有理刀你……」

    「人家可以进来吧?」

    刚好在这时，从房门未关闭的玄关口传来了某人的呼喊声。

    站在该处的人是妮可罗。

    妮可罗是冯塔纳公爵家的第卅八女。她拥有一头乱糟糟的金发，戴着重视实用性的眼镜，并穿着一袭皱巴巴又迈遢的白色实验室外衣，但她的确是个天生丽质的大姊姊没错。此外，她在地下雷森学院也担任封印庭学科的讲师。

    「听说丽莎姊姊要求非得把丝伊特带上去不可，你要不要跟人家一起去?」

    「咦?丽莎姊姊有提到我?」

    丝伊特的表情稍微明朗了起来。

    「你看，我不是说了吗?大家都很关心丝伊特。」

    理刀轻轻解开丝伊特的双臂，并把她推离自己。

    丝伊特这时改对着妮可罗在胸口前玩弄手指，并一边说道：

    「丽莎姊姊的好意让我很开心，但我想跟理刀……」

    「啊!那只龙不会是始祖龙吧?骗人，怎么会在这种地方……」

    步入玄关的妮可罗这时终于察觉到位于黑媛背后的小蜥，本来丝伊特想继续说的话就这样被她打断。

    「这该不会就是丝啾丝姊姊养的始祖龙吧?没错吗?啊啊，原来如此，果然……是丝啾丝姊姊的!太遗憾了!这么好的实验素材就放在眼前，人家却不能动手!太残忍了!好痛苦!好难过!人家不行了!这种地方人家无法再多待一秒钟!丝伊特!快走!」

    「等、等一下啦，我要跟理刀……」

    丝伊特被妮可罗抓住手腕后，也跟巴与百香一样倏地消失了。

    等理刀回过神，这才发现……

    房间内剩下的就只有自己跟黑媛、小蜥，一共是两个人加一只龙而已。

    在静谧宫的大厅中，啾朵坐在并排于墙边的其中一张椅子上，等待理刀等人到来。

    大厅内的自助餐会已然展开，星光成员与地下雷森学院的学生几乎都到齐了，就连啾朵的姊姊们也有将近一百人亲临。

    乐团为与会者提供悦耳的音乐，至于静静唱出美妙歌曲的则是一位鸟人女性。在这种场合，鸟人族女性当然也穿上了搭配羽毛的高雅灰色围裙。

    大家都开心地打招呼、举杯、有说有笑。

    不过，理刀他们却迟迟没有出现。

    问了丽莎后，她表示现在已经派姊妹们去迎接了。

    啾朵在倾心的同伴们抵达前一直保持着紧绷的情绪枯等着。

    过了数十分钟，丽莎才拖着曳地的礼服下摆，翩翩来到啾朵面前，许多星光成员与地下雷森学院学生们的目光都被她吸引住了。

    这位三女以充满慈爱的笑容面对啾朵气得鼓胀的脸颊。

    「丽莎姊姊，大家怎么还没到?」

    「呼呼，现在已经到庭院了。」

    「真的吗?」

    「你从露台往外看吧。」

    啾朵迫不及待地从椅子上跳起来，接着便头也不回地朝露台小跑步而去。

    理刀终于到了，还有黑媛、巴、百香，至于丝伊特……这种时候还是稍微忍耐一下吧。

    啾朵将身子探出露台边的扶手外，俯瞰底下的庭院。派对会场位于静谧宫的三楼，声音应该可以传到底下才对。

    她首先发现拱佐洛拉与帕玛森那对双胞胎的身影，至于一旁的则是巴与百香，两人正好奇地打量着花坛上怒放的花朵与宫殿建筑。

    「啊，是啾朵学姊!」

    眼尖的百香立刻发现楼上的啾朵，使劲地朝她挥手。

    啾朵也轻轻挥手回应对方。

    这时，百香背后的空间突然扭曲起来，结果在里头现身的人是毒舌丸。过了没多久，妮可罗与丝伊特也来了。

    然而，理刀却没有到场，还有黑媛也是……

    「既然是丽莎姊姊的意思，那就没办法了。」

    姗姗来迟的丝伊特在派对会场耸耸肩，不过不知为何看起来有点高兴。接着她又说：

    「可惜……只差一步理刀就是我的了……」

    啾朵并没有听漏丝伊特的这句喃喃自语。

    尽管她恶狠狠地瞪着丝伊特，却没有开口反击……不，应该说这时的啾朵不能开口才对。

    正如她所预料的，丝伊特会趁自己不在时对理刀展开攻势。不过，在星光成员与地下雷森学院学生的面前，啾朵并不想丢冯塔纳家的脸，因为这么一来丽莎姊姊的面子也会挂不住。

    啾朵将想要回敬丝伊特的话努力吞了回去，再度将目光转回气氛逐渐变得热闹欢腾的派对会场。

    巴与百香已经被姊姊们拉着手，加入了热闹的派对宾客中。

    星光的成员们个个开怀无比。

    地下雷森学院的学生更是尽情享受这难得的时光。

    那群姊姊们还是如往常一样，根本是起哄与制造骚动的专家。有她们在场，派对是不可能冷场的。

    至于派对的演出应该全都是出自丽莎姊姊的规划。

    排列在桌上的料理，每一道都是由一流的厨师精心烹调，现场流泻的音乐也不至于喧宾夺主，而是在幕后含蓄地衬托气氛，让来宾能很自然地进行对话，洋溢于会场内的香气也很不可思议，这种味道让啾朵很怀念，又不会跟料理的气味相互冲突，反而让人身心更为舒畅，至于器皿、家俱――包括让人走在上头感觉很舒服的地毯在内――皆毫无破绽。

    即使如此，也不是每位与会来宾都很开心，至少眼前的丝伊特就微微皱着眉。

    「这种香味让我有点不舒服。」

    拥有四分之一兽人血统的她，嗅觉比普通魔族更为敏锐。

    想要满足所有人，对丽莎而言也是不可能的要求，至少她就没办法带理刀及黑媛到场。

    但既然这是星光与地下雷森学院的重要交流场合，啾朵便无法大声提出抗议。

    「啾朵、丝伊特，你们俩不要坐在角落，跟大家一起聊天嘛?」

    丽莎跳到两位妹妹之间。

    「知道了，我应该尽量跟封印庭学科的人建立友谊。」

    丝伊特乖乖走了出去，至于关于不喜欢这种香味的事打死她也不敢说出口。

    啾朵则仰望着丽莎姊姊温柔的眼眸。即使黑媛因为有急事而无法前来，但至少可以把理刀带来吧。

    但这时的她却不想抱怨了……

    在场的大家都很开心。

    这么一来，自己也应该跟着开心才对。虽然对理刀与黑媛有点过意不去……

    这时丽莎亲切地弯下腰，将嘴唇凑近妹妹的耳边：

    「今天你可以住下来吗?由于这里的地下睡了一只风热鸟，所以可以泡温泉喔。你知道温泉吧?听说日本这个国家的人非常喜欢，所以我就在静谧宫的后面盖了一座，而且我是参考人类世界最高级的度假胜地修建的，你一定会玩得很开心。」

    丽莎甜美的说话声几乎要融化啾朵的怒气。

    被强迫带来这里……理刀缺席的事……还有……算了，也罢，啾朵似乎都能通通放下了。

    丽莎是打从心底爱着这位么妹。尽管有些行为还是太过火了，但其中并没有任何恶意。

    自己偶尔也必须稍微回应一下姊姊的爱才行。

    一开始被带走的人只有啾朵，但随后巴与百香、丝伊特也一一被带走。

    毒舌丸则是自己决定前往「冯塔纳岛」。

    如今留在管理员室的只剩下理刀与黑媛……不，还要加上小蜥一只。

    原本的「过夜读书会」突然变得意外地冷清寂寥。

    不过，既然是难得的星光与地下雷森学院交流，这也是莫可奈何的。

    理刀以勉强装出的笑容掩饰内心的失落，因为房间里还有黑媛在。

    「你不用去处理事情吗?」

    直接问黑媛「你不回去吗?」理刀总觉得很难说出口。其实今天这里的活动已经没有必要继续了，至于「欢乐的时光」或「夏日的美好回忆」云云，只好等下次有机会……

    「嗯?处理事情吗……仔细想想，其实也犯不着今天急着办。」

    黑媛的回答让理刀在脑中不禁「嗯?」了一声，该不会……对方一开始就……

    「亚威同学，你该不会一开始就没事吧?」

    「比起那点，现在更重要的问题是我们中午该吃什么，不是吗?你看，已经十二点了。」

    黑媛指着墙上的时钟。

    看来，她是为了单独被留下的同伴才会装作有事。

    「为什么要留下来呢?」――这个问题几乎要冲出喉咙了，但理刀还是努力咽了下去，毕竟如果真的问了，未免显得自己太不解风情。然而……

    「你不会担心百香的事吗?」

    理刀仍忍不住提出这个质疑。据自己所知，黑媛可是非常疼爱妹妹的。

    黑媛以「原来是这件事啊?」的态度耸耸肩。

    「百香现在即使没有我陪也不要紧了，何况巴也跟着她。她现在可是名副其实的『世界树的一叶』……比起那个，还是先讨论我们的民生问题要紧。」

    理刀心想――黑媛一定还是很担心妹妹的事，只是此刻她刻意表现出以自己为优先的态度……

    「亚威同学……」

    真糟糕，理刀觉得自己快飙泪了。

    喵喔――小蜥这时也探出前脚向理刀靠近，或许它是听了黑媛在讨论「吃饭」的事才产生了反应吧。

    「要不要出去吃?反正还得照顾这只龙。对了，它叫小蜥是吧?」

    喵喔――小蜥很开心地叫了一声。

    啾朵在全身都泡入热腾腾的温泉后，忍不住「呼~~」地叹了一口舒坦的气，面前的白烟也因她的吐息而缓缓晃动起来。

    在中午的派对结束后，她马上像这样泡入温泉中。

    浴槽里漂着红、黄、白色的鲜花，周围则被岩地与树木包围，确实是占地非常宽阔的温泉，只不过被大量的水蒸气遮蔽视野，啾朵无法确定温泉的面积究竟有多大……

    这种白浊的热水似乎具备各种疗效，例如治疗腰痛、肩膀僵硬、风湿病、肝脏机能不正常，或是帮助肌肤美白等，简直可说是万能的。

    人类对于寻找享乐之道似乎非常擅长。

    在魔界中并没有这种长时间泡在热水里的习惯。

    所谓的浴室，对魔族而言是洗头发或除去汗臭――总之就是让身体保持清洁的一种场所罢了。

    这种使身体浸泡在充满大地精华的热水的活动，确实是很了不起的一种发明，而且还可以同时欣赏一望无际的蓝天。

    据说这就叫作露天温泉。

    当然，这周围已经设下了防止男性偷窥的可视结界，从露天温泉的外侧根本看不到里头有女性们在享受。

    啾朵如今正在白浊的热水中大胆地伸展四肢。虽然这样很不优雅，不过反正锁骨以下的身体在热水中只能看见模糊的轮廓，所以她很想尽情地活动手足。

    一旁同样浸泡在温泉里的则是巴与百香。两位女孩正比肩靠在巨大的岩石上，似乎很舒服地呈现出满脸通红的状态――脸上好像都写着「我好幸福」这几个字。

    「要是黑姊姊也有来就好了。」

    百香在温泉中吐出一口温热的气息，喃喃说道。

    「是呀。」

    巴也叹了一口极具诱惑力但又隐约包含寂寞的气。

    没错，地表上还有等待着自己归去的朋友，一个是黑媛，另一人则是……对方的笑容……瞬间又浮现在啾朵脑海。

    「啾朵小姐~!」

    啪沙――温泉的水突然溅了起来，不知是谁这么粗鲁地一下子跳入热水。

    啾朵以单手拭去脸上的水，并将目光对准犯人。

    从那高亢的说话声与白色身影，啾朵已经可以预想到了，对方果然是鸟人族的帕姆没错。

    巴与百香都凑着满是汗珠的脸颊靠了过来。

    「好漂亮的羽毛!」百香赞叹道。

    「你的手臂是翅膀?这样就能飞了，真棒!」巴也附和。

    「啾朵小姐，帕姆可以在热水里睁开眼睛喔?」

    她很自傲地挺起洗衣板般的胸脯，然后一鼓作气地冲入水中，温泉内又掀起了一阵骚动。

    「讨厌啦，帕姆，你这样会妨碍到其它人。」

    但即便啾朵这么抗议，对方依旧没有从水中抬起头。在这种白浊的热水下，根本没办法确定她有没有睁开眼嘛……

    数秒后，咳咳噗噗――帕姆终于拾起头，并从小巧的口中吐出热水。

    这么拚命做什么……不过，也许这样她比较开心吧。

    「眼睛是睁开的喔?」

    帕姆似乎无法压抑兴奋的情绪，两翼不住地「啪畦啪嚏」拍动着，这下子热水又溅得到处都是了。

    不过大家似乎都很开心，只见巴以手遮着脸，面露笑容，百香也「呀啊」地发出既像惨叫又像喜悦的尖叫声。

    在一丝不挂的情况下泡入温泉，像这样与朋友袒裼裸裎地玩在一起，原来是这么新鲜愉快的事，啾朵感觉自己好像发现了一座新大陆。

    「等等，我说小鸟，你这样会让小公主生气唷。」

    人鱼族的夏咪这时也在温泉中缓缓现身。白浊的热水从她那丰满的双峰之间流下，真是让人怦然心动。

    「啊――夏咪咪也来了吗?」

    「真对不起，小公主，这孩子自从被你那静谧的姊姊邀来这里后，便好像爱上了泡温泉……其实就连我自己也是被温泉捕获的俘虏之一。」

    啾朵听了忍不住伸出手，自肩膀至肘部地抚摸着正在微笑的夏咪。她只觉得指尖的触感非常光滑，难道这也是温泉的效果?

    「讨厌，这样很痒呢。」

    夏咪扭了扭身子，尾鳍也同时「啪沙」地轻拍水面。

    「咦?有一条好大的鱼?」百香吓了一跳。

    「刚才那是鱼?咦?咦?」巴也同样讶异。

    「啊，我还没跟大家介绍。这孩子是鸟人族的帕姆，这一位则是人鱼族的夏咪。」

    啾朵对两位好友一一介绍魔族的原住民。

    「真棒~这是我第一次看到人鱼小姐耶!可以跟我握手吗?」百香立刻对夏咪伸出手，巴也跟啾朵一样忍不住轻抚夏咪的肌肤，似乎显得很感动。

    明明是截然不同的种族，却能在白腾腾的蒸气下如此敞开心扉。

    啾朵对视野内一张张的灿烂笑颜同样深感开心。

第四卷 第二章 小蜥的节奏

    为了反复品味这种轻飘飘的舒坦感受，啾朵又在温泉里泡了好久。

    懒洋洋的微风吹着水蒸气……等啾朵回过神，才发现丽莎已经来到离自己很近的地方了。姊姊那反射着丝绸般柔滑光芒的大胸部，正轻飘飘地浮在水面上。

    至于另一边则是门房玛娜、梅娜的身影，那两尊石像正在跟百香与巴不知聊些什么。在温泉这种地方不必拘泥主仆或上下关系，确实很像丽莎的作风。

    静谧的姊姊将银色长发盘在头顶，以宛如在热水中游泳的姿势接近啾朵。

    「泡温泉很舒服吧?」

    丽莎以优雅的微笑问，啾朵立刻率直地点头。

    「就是嘛?幸好先让风热鸟睡着了。」

    「我听说风热鸟是一种脾气很暴躁的动物，应该没问题吧?」

    「呼呼，其实它意外地可爱呢。」

    丽莎笑得更开心了。

    对「静谧之祸」来说，不论是多么凶猛或具威胁性的生物，都可以用「可爱」一语概括。

    住在遥远彼方的这位姊姊，身为冯塔纳家的三女，即使是在高等魔族当中依然具备名列前茅的强大能力。而她――丽莎如今正跟啾朵肩并肩，享受泡温泉的乐趣。

    在这之前，啾朵早已不知被姊姊紧抱、亲吻过几次，手牵手散步的经验更是数也数不清，她已经相当熟悉丽莎的巨乳触感了。

    不过，像这样一起赤身裸体地悠闲泡在热水里，倒还是第一次。

    「能让啾朵开心真是太好了。」

    丽莎的肺腑之言缓缓沁入了啾朵的体内，就好像这温泉水中的精华一样――缓缓地、深沉地、毫不保留地。

    啾朵突然很想回魔界省亲。

    彷佛看准了啾朵的想法并乘胜追击般，丽莎又说。

    「你不会想念魔界吗?」

    「……嗯，这个嘛……如果要说完全不想是骗人的。」

    丽莎的脸色突然亮了起来。

    「就是说嘛?既然你是魔界人，当然还是生活在魔界比较好罗!所以不如就……」

    「但我是来人类世界求学的，不能就这样轻易回家。」

    「当、当然，念书也很重要啦，可是在魔界也可以学习人类世界的知识呀?」

    啾朵仰望丽莎那张端丽的脸庞。

    「任何事都要亲身体验过才能真正学会――这句话不是丽莎姊姊当初告诉我的吗?」

    过去丽莎不厌其烦地一步步教导自己魔法时，这句话就是她的口头禅。

    「你在人类世界不是已经体验够了吗?」

    啾朵觉得自己的腋下似乎有什么东西滑了进来，原来是丽莎姊姊从热水下伸出双臂，对方接着便温柔但又紧紧地将瞅朵搂近自己胸前。

    啾朵的脸颊靠在丽莎胸口，彷佛跟温泉的效果起了相互作用，她只觉得身体内好像有一股暖意不停地涌现。

    这让人不禁回想起幼年的记忆――在很久之前，啾朵还在摇摇晃晃学步的时候……

    丽莎总是陪伴在自己身边，而且经常紧紧抱住自己、抚摸自己的头，或是摩娑自己的脸颊、帮忙梳头发……不断在旁守护啾朵，姊姊给她的感受是如此温暖、和煦。

    「请你回魔界吧。」

    丽莎甜美过头的说话声听在耳里好舒服。

    或许回魔界也不是一件坏事吧。

    可是……自己在人类世界还有好多得学的事物，也有了朋友……

    朋友?例如里i媛……巴……百香……还有一个人……

    ――理刀。

    理刀的笑容突然从水蒸气的另一侧朦胧地浮现。

    啾朵努力地将几乎要把身体融化的快感给推开，并从姊姊丽莎的胸前抬起头。然后，她那对天蓝色的清澈眸子浮现了笑意：

    「我要继续努力。在人类世界，还有很多必须加油的地方呢!」

    理刀与黑媛一同步入车站前大马路旁的某间咖啡厅，当然，小蜥也跟去了。

    这间店竖立着「可携带宠物」的招牌，所以带小蜥进去应该无妨吧……不过，店内的服务生与客人还是理所当然地露出了震惊的表情。

    从公寓到咖啡厅途中，理刀等人……正确来说应该是小蜥才对，不停接受往来行人的注目礼，被手机拍照的次数更是难以计算。

    因此，店员与客人的反应也是可以预料的……他们纷纷对小蜥露出难以接受的目光，其中甚至包含了带着恐惧的视线。

    从魔界进口动物似乎受到相当严厉的法律规范，因此一般老百姓是很难在日常生活中亲眼目睹魔界生物的。

    所以，像这样突然有只龙在眼前现身，很多人都慌了手脚――比起好奇地打量这种稀有生物，或许更多人感到的是危险与害怕吧?

    咖啡厅内有六张圆桌，其中有五张已经被先来的客人占据了，另外还有三只狗，分别是两只迷你腊肠与一只黄金猎犬。

    虽然三只狗都对着小蜥开始摇尾巴，但饲主们的目光却仍隐约带刺。

    黑媛似乎一点也不在意他人的看法，迳自坐在空桌子旁。

    理刀也模仿她一屁股坐了下去，但态度实在没办法像她那样光明正大，他总觉得处在这种氛围之下有点不是滋味。

    两位女服务生分别将菜单夹在腋下，端着放有玻璃水杯的托盘，怯生生地接近理刀他们的位子。

    其它客人都对店员寄予同情，并对理刀他们散发出反感的情绪，即便如此，还是可以察觉到他们对小蜥一举手一投足的好奇心。

    理刀努力屏除周围的视线，轻轻抚摸正乖乖伫立于桌旁的小蜥头顶。

    这时，小蜥突然展开了饶富趣味的才艺表演。

    它以两只前脚轻轻拍打圆桌，发出「咚、咚、咚咚」的节奏。

    理刀不禁与黑媛对望了一眼。

    咚、咚、咚――小蜥看似很愉快地敲打着桌面，好像小朋友在耍弄玩具太鼓一样。

    咚、咚、咚咚、咚。

    光是这样就让距离最近的女店员表情和缓下来，露出了代表开朗笑容的唇形，周围的客人也明显卸下了原先的紧绷感。

    很快地，黑媛也开始以指尖在桌面上附和。

    咚、咚、咚、咚咚、咚。

    小蜥一听，立刻模仿相同的节奏，

    咚、咚、咚、咚咚、咚。

    黑媛继续敲打。

    咚咚、咚咚、咚咚咚。

    善解人意的小蜥迅速配合她的节奏。

    咚咚、咚咚、咚咚咚。

    咚咚、咚咚、咚咚咚。

    不知不觉中，黑媛与小蜥的节奏融为一体。

    「呼嗯，小蜥对声音与节拍的反应很敏锐嘛。」

    黑媛略微瞪大了眼。

    理刀再度使劲抚摸着小蜥的头。

    「小蜥，你真了不起。」

    喵喔――小蜥交替望着理刀与黑媛，从喉咙深处发出鸣叫。这种类似猫的可爱叫声立刻让店内气氛整个明朗起来。

    隔壁桌的黄金猎犬与对面桌子底下的两只迷你腊肠几乎是对小蜥目不转睛，而且不停摇着尾巴。咖啡厅内的氛围已经跟理刀他们刚进来时大为不同了。

    对着端水来的女服务生点完菜后，隔壁桌立刻有人向理刀他们出声询问――原来是黄金猎犬的饲主。

    「那孩子的名字是?」

    对方是位年约六十的女性……身着气质高雅的淡绿色连身套装。然而尽管她的穿著看来雍容华贵，却因为没化妆且斑驳的头发未经梳理，所以总觉得隐约散发出一种倦态。

    「它叫小蜥，虽然真正的饲主并不是我们……」

    理刀的答案让女性微偏着头、露出「是吗?」的表情。

    总不能告诉对方，小蜥的真正主人是「魔界之至宝」吧?这不但会让对方吓一跳，被视为鬼扯的可能性也很大。

    「那您的黄金猎犬呢?」

    黑媛反问对方相同的问题。

    女性低头看着自己的宠物，露出若有所思、仿佛在回忆什么的表情，让理刀颇为在意。

    「它叫吉娜，全名是三濑吉娜。」

    既然宠物姓三濑，代表这位女性也是这个姓罗?

    「应该是女生吧?眼睛很漂亮……」

    黑媛俯瞰着吉娜的脸庞。

    吉娜的毛似乎经过相当细心的梳理，整体散发出闪闪动人的光彩。比起自己脸上化的妆，三濑女士似乎更在意宠物的打扮。

    三濑女士交替望着黑媛与吉娜，然后又开口……

    「你们两位是带宠物出来散步兼约会吗?」

    这突如其来的质问让理刀差点洒了玻璃杯中的水。

    自己跟黑媛看起来像男女朋友?她可是「蛇发女妖之眼」耶……自己呢?

    理刀不知该如何回答，对面的黑媛则微微挑着眉。

    「约会?唔~与其说是约会，不如说是接近于好朋友一起出来吃午饭吧，我想这样的形容比较恰当。」

    黑媛不见半点狼狈地对三濑冷静笑道，这种对应态度的确很像她的作风。

    理刀在内心「呼――」地叹了口气。「是出来散步兼约会吗?」被陌生人这么问，理刀才急速意识到黑媛的女性身分。

    「跟吉娜一起轻松地吃午饭也很愉快吧。」

    为了不想与初次见面的三濑之间产生尴尬的气氛，黑媛接着说道。

    三濑女士的桌上放着已经⒘艘话氲目Х纫约叭明治，对于理刀这些年轻人来说，这样的午餐分量明显不足。

    连口红都没擦的三濑望着脚边的爱犬，边叹气边笑道：

    「这孩子每天都跟我寸步不离。因为腻在一起久了，几乎不会意识到我们究竟快不快乐。」

    「那是因为您很疼爱它吧。」

    黑媛的这句话让三濑扬起有气无力的嘴唇。

    「真正爱这孩子的其实原本是我老公。我……该怎么说，应该是比较不擅长与动物相处的类型吧，就算到了现在还是一样。这孩子长得这么大只、又很爱吃……虽然说起来有些不好意思，但我到了这个年纪，已经不适合照顾动物了。」

    理刀对三濑女士的话非常在意。

    她说她老公很疼爱吉娜，但用的却是过去式。也就是说……

    黑媛大概也察觉到相同的事了，只见她的眉宇微微揪在一起，并没有继续说下去。

    三濑将手搁在吉娜的头上。

    「我老公白天是个很认真的白领阶级，到了晚上就变得又激动又爱喝酒。每次陪他晚酌的对象都是吉娜，而我只能在旁边准备老公与吉娜的宵夜，而且每天从不问断……」

    「那您老公呢?」理刀差点就将这个疑问脱口而出，不过最后还是「咕咚」一声咽了下去，他总觉得提出这个问题不是很得体。

    黑媛默默不语地交替望着三濑与吉娜。

    小蜥则依旧伫立于理刀身边，很好奇地端详着店内其它客人以及三濑、吉娜的脸。

    「啊，对不起，我竟然说了这么多无聊的话……」

    三濑女士在自己面前轻轻挥手，并对理刀与黑媛重新展露笑容。

    黑媛见状也同样报以微笑。

    「不，我觉得吉娜有您老公的细心照顾，一定感到很幸福，当然，现在也是。只要看宠物的样子就可以知道主人的心态了，唯有被饲主疼爱的孩子才会露出这样的幸福表情。」

    「是吗?」

    「是的。」见黑媛用力点头，三濑女士将目光乜，在改注视着自己消瘦左手腕上的手表后，马上说道：

    「真不好意思，我差不多该带吉娜去散步了……我想吉娜应该也还记得我老公对它的爱吧，毕竟他去世还不到三个月。」

    尽管这番话的内容相当哀伤，但三濑的眼神却很平静。她那无暇顾及化妆的疲惫脸孔上，似乎不带丝毫痛苦。

    但理刀却认为三个月前才丧夫的三濑女士并没有表面上那么坚强。

    失去重要的另一半，只能跟吉娜相依为命的日子中，她究竟得到了什么、又失去了什么?

    很想与丈夫相见，却永远无法重逢，甚至连言语都无法传达。

    对自己而言分量最重的那个人，其笑容就这么永远地在生活中消失。

    这种失去配偶的感受真是难以体会啊――理刀心想。

    因为对方的表情很平静，便以为她一点也不孤独――这种解读方式确实太肤浅了――就是因为刻意隐藏起来，才显得寂寞有多么深沉――这实在令人感伤。

    或许是自己多管闲事吧，理刀希望能让对方稍微笑一笑……即使是一点点也好，要是能让对方的孤寂稍微被抚平……理刀深切地这么希望着。

    「那就先这样了。」

    三濑女士拿起帐单走向柜台，只见圆桌上还留着三分之一杯的咖啡以及半个三明治。

    在与店员交谈时，对方还一度回头对理刀与黑媛挥挥手，理刀与黑媛则一同低头朝对方致意。

    之后，理刀便将点来的牛角面包与鸡肉三明治跟小蜥平分。「这样应该不够吧?」黑媛边说也边将自己的煎蛋三明治分了出来，两人的午餐大概只吃了六分饱。

    等到他们要去结帐时，才被店员告知「已经由那位女士先付了」。

    理刀跟黑媛迅速地走出咖啡厅，当然，那位三濑女士早就不知去向。

    以温泉彻底洗去长期累积下来的压力，并让肌肤尽情吸收天地精华后，啾朵裹上了薄薄的一袭浴袍，在隶属静谧宫的女仆们引领下，来到另一问房间，当然，巴与百香也是。

    在那里，啾朵被涂上了不知是什么的液体――包括颈部、肩膀、手臂、背部、腰、大腿、小腿、甚至脚底在内，每一寸肌肤都没被放过――接受了整套的按摩……

    接受按摩的啾朵痒得想呵呵笑出声，这种舒适的感受确实沁入了她的身体内部。

    要说是一种快感也行……不知何时，她竞昏昏沉沉地睡着了。

    「小公主，已经结束罗。」

    有个平静的声音将啾朵唤醒，她觉得自己的身体变得非常轻盈。

    仔细一瞧，连指甲都被精心修整过了。指甲旁多余的软皮也被去除，形状变得非常美观，甚至还发出闪闪动人的光彩，简直就像十颗小宝石一样。

    垂在脸颊旁的银发也散发着让人心旷神恰的香气，每一根发丝都亮了起来，这种美容的成果让啾朵忍不住吐出赞叹的气息。

    这时，隔壁床的帘幕另一边传出――

    「太棒了~」

    百香发出非常兴奋的声音。

    她应该也跟啾朵一样进行了全身的调理吧。

    皮肤、头发、指甲，还有心灵都处于最美丽的状态，朋友也感到十分开心……

    这种感觉真是太棒了!

    等到全身美容结束后，啾朵等人又被带往另一个房间。

    跟着三名女仆走进室内后，百香首先发出惊呼声。

    「哇!」

    顶着一头乌黑亮丽、闪烁着天使之环的黑发，她一边惊奇地东张西望，一边加紧脚步深入房内。

    至于肌肤白皙到几近透明的巴也睁大了眼睛，打量着吊挂在房内的物品。

    她们被带到了一间巨大的衣物收藏室。

    室内的左右两侧都挂着各式不同的衣服，数量多到一路延伸至房间深处。这里或许有一千件以上的服装也说不定。

    「小公主的尺码我们已经知道了。另外虽然有点失礼，但两位同学的尺寸刚才也―起测量过了。如果各位有发现喜欢的服装，我们会立刻送上合身的相同款式。」

    女仆们说完后，恭敬地低下头。

    啾朵几乎两眼发直地紧盯着那些吊挂在四周的衣服，眉毛也因兴奋而高高扬起。数量有这么多，光是要选出自己喜爱的服装就得费上一番工夫吧?

    「哪一套比较好呢?」

    百香一边以食指拨弄着自己的下唇，一边对着这些衣服发愣。

    巴则迅速地拿起一件还不错的衣服，朝嵌在墙壁上的镜子比划着，想看看穿在自己身上究竟怎么样。

    很好――啾朵也看上了某套衣服并伸出手……

    「小公主的部分我们已经事先准备好了。」

    「咦?只有我吗?」

    「这是静谧的主人特别吩咐的……」

    「丽莎姊姊帮我选的?」

    不知何时突然冒出了六名女仆，毕恭毕敬地团团围在啾朵身边。

    「是的，只有小公主。主人特别希望您穿上主人挑选的款式……静谧的主人极力强调这点。」

    「讨厌，丽莎姊姊真是的……到底是哪套衣服嘛?」

    这么一来就失去自己挑选的乐趣了，不过啾朵却没办法生对方的气，毕竟托了姊姊的福，自己才能像现在这样享受完全放松的滋味。

    两名女仆双手捧着衣服走了出来――看起来是一套全身绣满了蓬松蕾丝的礼服。底色为粉红色，不过上头还薄薄地加了一层刺绣花纹，就连蓬松的蕾丝也是盛开的花朵图案，明显可以看出制作者花了多少巧思与苦工在这套衣服上。

    另外一边，百香与巴也在女仆们的协助下，迅速更换自己挑上的衣服。既然都是女孩子，应该没有必要特别移动到更衣室吧。

    「那，我就试穿看看好了。」

    在啾朵的这句话说出口后，女仆们便一齐展开了行动。

    一人先将啾朵身上的浴袍流畅地脱掉，使她在眨眼间变成了一丝不挂的状态。

    自己没什么信心的胸、腰、臀部，还有双腿……就这样彻彻底底、毫无遮掩地映人了女仆们的眼底。

    不管是在魔界或人类世界都是自己一个人换衣服的啾朵，面对这种在公爵家似乎是理所当然的习惯，总感到有点不好意思。

    虽然心脏在胸口内激烈地跳动着，可是自己毕竟是公爵家的血脉，所以千万不能脸红――啾朵只得拚命掩饰内心的动摇。

    这时，附近传来了……

    「呀啊，好痒唷。」

    「那、那个，请、请请请请……请不要碰……那里……啊，噫呀!」

    百香与巴纷纷尖声尖气地叫了起来。她们本来就不是生于公爵家，对这种别人代为更衣的方式自然不可能会习惯。

    啾朵在女仆们的指引下动着自己的四肢，几乎是任凭她们摆布。

    礼服用的内衣裤穿好了，腰部也被紧紧地束起，手腕通过衣袖、胸部前则塞了一点……不，应该是很多填充物才对――这让啾朵有点不舒服――最后才将背部至腰部的绑带用力束起。

    接着，一面巨大的穿衣镜又被搬到啾朵面前。

    虽然她也曾在前不久的《星影祭》中穿过正式礼服，但这套的气氛又截然不同。

    大胆敞开的胸口，装饰在领口四周的彩色藤蔓刺绣，简直是彻底而巧妙地揉合了性感与可爱的双重魅力。

    这种胸口的开法一定会引来男性们的注意力吧?当然，也会让同为女性者的羡慕目光集中过来――也就是说，连啾朵自己都觉得这种低胸的设计太有魅惑力。

    礼服的其它部分也不遑多让。只不过，这裙摆会不会太短了一点呀……

    「根据静谧的主人表示，这套是人类世界传说中的礼服。」

    在旁伺候的女仆以略带自豪的口吻对着镜中的啾朵身影说道。

    「传说中的礼服?」

    「是的，从人类世界的圣地――秋叶原――急速传播至整个人类世界的，就是这套神奇的衣服。据说只要穿上它，便能牢牢抓住另一半的目光……」

    「喔~」

    「我们所穿的女仆制服进化后就是这个样子――小公主不妨这么想。」

    「也就是说，这套是女仆装?」

    「是的。不过这件应该说是以传统的女仆制服为基本型，将整体的线条、色调、蕾丝的分量与配置、对款式设计的热情，以及其它诸要素都强化过后的版本，跟我们身上这种衣服比起来，已经可说是完全不同次元的产物了。」

    女仆的声调不知为何好像越来越热血，尽管对方拚命想消除脸上的情绪反应，还是能感受到女仆对这种衣服的强烈喜爱。

    啾朵听了，再度检视镜中的自己。

    虽然自卖自夸好像有点奇怪……但这样穿的确很可爱o~心情也跟着轻松起来。

    虽然镜子里并没有显示出来，但自己说不定已经长了翅膀――不光是心情，就连身体也变轻了，等一下或许还能振翅高飞呢!

    好想给他看看……啾朵突然有这个念头，不过，是要给谁看呢?

    想让他看……又涌现出相同的冲动了，不过不过，「他」到底是谁?

    丽莎?百香?巴?呃……?在人类世界等待自己的……黑媛?嗯?咦?

    有某个人正在自己的脑海露出微笑。啊、啊，对哟!

    ――理刀。

    春日理刀，「混沌中的真实」能力者，也是自己在人类世界中第一个认识的异忭朋友。

    他的脸孔浮现于啾朵脑海，但马上又让啾朵的胸中充满苦涩。

    为什么自己无法马上想起理刀的事呢?

    这个地方太快乐、太舒适了，让啾朵觉得自己的脑袋一片空白。

    良心不安与寂寞悲伤造成的涟漪，缓缓地扩散至身体的各个角落……

    「啾朵学姊，你怎么了吗?」

    百香蹦蹦跳跳地进入啾朵的视野。

    此刻的她已经换上了一套强调可爱姿态的礼服。

    这套整体以蓝色为主，特意制造出一种蓬松、柔软感的礼服，使百香简直就像在魔界的迪尔岛上为数众多的昙花妖精一样。

    「百香，你的这套礼服好可爱。」

    「啾朵学姊才可爱呢。哇!开低胸的地方好性感，男生一定不知道该把眼睛往哪里摆。」

    在耀眼蓝色礼服的加持下，百香开朗的微笑更显灿烂了。这么一来，除了「妖精」之外还真找不出其它形容词。

    这时，百香又将注意力赝啾朵的后方。

    「你看，小巴也变得好漂亮唷!」

    啾朵回过头，不由得倒吸一口气。

    巴将手指交叉在自己胸前，脸颊泛起红晕地伫立着。

    她身穿一件从上到下紧贴身体曲线的淡红色礼服，由于礼服上几乎没有任何多余的装饰，所以让白金首饰看起来更加亮眼。

    这套礼服大概只适合巴这种身材纤细的人穿吧?从脚踝一路开叉到大腿根部的设计更是极具魅力，只要稍微走几步路，白皙的肌肤就会若隐若现，假使走路的动作再放大一点，真不知道会有哪些部分跑出来见人。

    察觉到啾朵与百香的视线都集中在开叉处后，巴的脸更为涨红了，从额头到颈部，就像是一颗熟透的西红柿。

    「那个……请问……怎么样?」

    「小巴跟啾朵学姊都太可爱了――!」

    张开双手狂喜的百香也很可爱，

    女仆们集中在啾朵的后方，其中一人开口说：

    「三位都很美丽。那么，接下来请丶莸侥潜叩姆考洌让我们整理头发。」

    没想到还有呀?

    既然要精心装扮，便不能忽略任何一项细节。

    啾朵对着百香、巴点点头。

    两人也以轻松的表情颔首回应。

    三人就这样一边欢欣鼓舞地讨论着，一边移动到下一个房间。

    嗯?啾朵觉得自己刚才好像在想什么事……

    嗯?嗯?唔，算了，反正应该不重要吧?

    离开咖啡厅后，理刀与黑媛带着小蜥来到附近的公园。

    ――环绕着大池塘的周围，有一条全长超过两公里的散步道，这座公园彷佛是在都市中难得的绿洲一般。

    散步道的两旁并排着将商品堆放在塑胶垫或布上叫卖的小贩。

    摊贩所陈列的商品非常多样化――

    有手制的卡片、照片、手绘明信片、布偶、小饰品，以及自创的诗……等等。

    此外还聚集着歌手、演奏家，甚至是扭气球的街头艺人，将这里挤得水泄不通、非常热闹。

    在这种地方――正如理刀所预料……不，应该说超乎他的猜想才对，小蜥再度成为众人的焦点。

    由于遭遇了小朋友跑过来摸它、散步中的小狗凑近闻一闻，还有女高中生拿出手机拍照留念、路人们一一上前攀谈等等情况，他们想前进十公尺都很困难。

    没想到来公园会遇上这种状况――理刀与黑媛不由得相视苦笑。

    们即使被乱摸一气，或是处于乱哄哄的气氛下，小蜥仍非常冷静地持续待在理刀身边，看来它不只是身体，就连心智也得到了充分的成长。

    就在当下――

    「呀哇!」

    黑媛突然怪叫了一声。

    「嗯?」

    喵喔?

    表情紧绷的她冷不防将身体靠向理刀。

    「怎、怎么了吗?」

    她雄伟的胸部对理刀造成了脸红心跳的庞大压力，顺着对方紧张的视线望过去，只见是一张在散步道一隅铺开的塑胶垫。

    一堆巨大的昆虫正挤在狭窄的垫子上。

    包括蜘蛛、娱蚣、蜘蛛蜘蛛蜘蛛、娱蚣娱蚣娱蚣，甚至还夸张地夹杂了蟑螂，或独角仙、锹形虫、蜻蜓以及摩斯拉(注1 一九六一年上映的日本怪兽电影。摩斯拉是一种假想的怪兽。）等等。

    全~部都是橡胶的玩具嘛!

    「玩具?」

    理刀的提醒让黑媛倏地离开他身体，并且尴尬地假咳一声。

    「这、这也做得太像了吧!弄得这么逼真干么?」

    黑媛虽然似乎稍微动了气，但也很像是在掩饰害羞。

    理刀拉着似乎对橡胶玩具很有兴趣、不停低头观察的小蜥，再度向前迈步，黑媛也并排在他身旁。

    理刀瞥着黑媛的侧面。

    「亚威同学，你很讨厌昆虫吗?」

    「老实说，我拿虫子一点办法也没有。尤其是腿很多的玩意儿，例如毛毛虫之类的……啊啊，不行啦!我没办法想象那种东西。」

    「喔―」

    「蛇发女妖之眼」竟然会怕昆虫，老实说理刀非常惊讶。钻石级的【时之统治者】毕竟也只是少女――这种体验让他咸觉非常新鲜。

    「在这种公园摆昆虫玩具会有人买吗?供给跟需求明显无法取得平衡吧!」

    黑媛微皱着眉，继续喃喃地冒出怨言。

    这种模样其实也满可爱的。

    总是摇曳着一头凛然的黑发、严以律己，堪称是所有学生好榜样的亚威黑媛。

    ――这是在与黑媛有私人交情前，理刀对「蛇发女妖之眼」抱持的第一印象。

    不过那也只是一种先人为主的看法罢了。

    她所拥有的「蛇发女妖之眼」称号，加上身为钻石级【时之统治者】这不动如山的事实，让周遭的人们擅自为亚威黑嫒塑造出如此的形象。

    确实，亚威的外貌生得威风凛凛，要说她是巾帼须眉也行，但这只是她的外表而已。

    真正的亚威黑媛，依旧保有少女纤细的一面。

    理刀至此终于了解了。

    「我一看到虫就会自动冒出鸡皮疙瘩，而且身体还会变得非常沉重，甚至感到恶心，就像是一种本能反应吧。」

    真是没辙啊――黑媛虽然这么喃喃感慨着，但却没露出困窘的表情，只是抚摸着小蜥的脖子。

    喵喔――小蜥也如此回应着。

    就在这时――

    「对不起，你们有兴趣参加『秀出你的宠物大赛』吗?不，应该说请两位务必要出场!」

    突然有位短发的女性像是刻意要挡住理刀与黑媛前进般从旁跳了出来，对方的年纪大约在廿五岁左右。

    「秀出你的宠物?」

    理刀瞥了身旁的小蜥一眼。

    「大赛?」

    黑媛也将目光转向小蜥。

    短发女性用力点头。

    「是的，电视台也会来录影喔!你们可以带那只龙参加吗?不会浪费两位太多时间的，拜托?」

    女性深深地低下头。

    看来她应该是电视台的助理导播之类的吧。

    「听起来好像很有趣!」

    黑媛隔着小蜥敲了敲理刀的肩膀。只见她眼中闪烁着光彩，看来已经将橡胶昆虫玩具的事完全抛诸脑后了。

    理刀一边抚摸小蜥的头顶，一边征询道：

    「你想参加比赛吗?」

    喵喔喔喔!

    小蜥报以力道十足的叫声，不过理刀很怀疑它究竟有没有听懂。

    「拜托你们!」

    女性再度恭敬地低下头。

    喵喔!小蜥这回甚至「啪沙啪沙」地用力拍打翅膀。

    「不必多虑了，坐而言不如起而行。」

    看来小蜥跟黑媛都打定了要参加的主意。

    理刀等人被短发女性领到搭建于公园广场上的露天舞台后方。

    许多人都带着他们的宠物聚集在这，至于那些动物大多数都是狗。

    小型犬、中型犬、大型犬……除了狗以外，也有不少人抱着猫，肩膀上站着一只鹦鹉的已经算很稀奇了。

    大声吠叫的狗、被狗叫声吓得想躲起来的猫、吵吵闹闹的鹦鹉，这些宠物全都因为小蜥的登场而停止了骚动、喧哗。

    饲主与宠物――在场所有的视线全都一齐往理刀等人集中。

    「龙?」

    「呜喔!这是我第一次看到。」

    「没想到还满可爱的嘛?」

    众人七嘴八舌地表示意见。

    理刀觉得很不好意思。

    人群当中，有一位男性朝他们走近。男子的年纪约三十多岁，眼皮厚厚的，给人一种色眯眯的感觉，身旁则牵着一条拥有线条优美的身形、在犬界中可称得上是帅哥的大型犬。

    「一只龙大概要多少钱啊?五、六百万够吗?」

    对方的说话声虽然很洪亮，但连招呼都不打就直接问起小蜥价钱的这点，让理刀吓了一跳。

    黑媛亦微微蹙起了端整的眉毛。

    而理刀没办法像她那么会忍，直接露出了明显的不悦表情。

    但男子却丝毫不在乎理刀等人的反应，他大概是那种完全不看对方脸色与现场气氛的人吧?

    「买一辆BMW的钱够吗?我的伯若犬（Borzoi）名叫拿破仑，是花了一百二十万买的，跟龙相比应该算便宜了吧?一百二十万只能买辆破车而已。」

    宠物的价值完全看售价吗?理刀很想这么吐槽，但还是回了一句：

    「价格任由你想象吧。」

    他轻描淡写地说道。

    「伯若犬……也就是苏俄牧羊犬吧?果然非常有气质，不但很听话、不会乱吠，身体又很健壮。」

    黑媛说出了明显的客套话后，对着那只拿破仑――而不是男子――露出微笑。

    「你对伯若犬很熟?有兴趣吗?」

    「是啊，因为我家有三只。」

    「咦?三只?哈、哈哈，真是了不起啊，难怪连龙都买得起。」

    男子的笑容看得出来有些僵硬。

    「这孩子并不是我的宠物，只是某个认识的人暂时寄放的。」

    理刀完全不看对方，迳自抚摸小蜥的脖子。

    小蜥「喵喔喔」地以脸磨蹭着理刀的胸膛，这种撒娇的模样确实十分可爱。

    「耶，原来是这样?既然是龙，就算不会表演任何特技，应该也能在大赛中拿到高分吧?这么一来应该有资格当我家拿破仑的对手，等一下还要拜托你们手下留情啊。」

    男子的发言虽然让人很不悦，但理刀却没有回嘴。这时如果陷入了争执，反而会让自己的心情更差。

    黑媛大概也有同样的看法吧。她只是紧闭着唇，眼睛盯着其它方向。

    就在这时，突然有声音传来――

    「呃――各位参赛的贵宾，这么热的天气真是辛苦了，非常感谢大家。啊――那么，大赛即将展开，请依照刚才分发的卡片顺序，依序登上舞台。呃――首先，第一号选手请上台。其它贵宾可以在那边的帐篷下享用饮料，轻松等待上台时间，等到号码轮到您时将会另行通知~」

    当初招揽理刀加入的女性助理导播正负责对出赛者广播。

    话说回来，理刀他们先前并没有拿到卡片，不过只要在这里等着，迟早会有人招呼自己吧?

    这么想着，理刀也跟着其它参赛者与那位伯若犬的饲主走向帐篷，不过这时突然有人从后面抓住他的肩膀。

    「喂，春日，我们并不知道大赛的内容到底是什么，干脆先站在这里观察先出赛的人吧?」

    理刀回过头，只见黑媛正对着自己眨眼睛。

    「好啊，小蜥，我们走吧。」

    喵喔~

    理刀并没有反对黑媛意见的理由，况且主办单位也没有禁止这么做吧?

    于是理刀与黑媛便走近垂在舞台侧面的布幕，梢稍掀开一点缝隙，窥看舞台上的样子。

    一共有两台电视用摄影机，此外也有专业的照明与收音器材。观众席上坐满了人，甚至还有许多人是用站的，这个场面少说也有二、三百人吧。

    「没想到来看热闹的人还真多。」

    「这么一来我们可不能认输。」

    黑媛的眼珠顿时闪过一道光芒，她对于这种竞争的场合似乎特别热血。

    话说回来，女助理导播先前说这是「秀出你的宠物大赛」，到底是怎么个「秀」法呢?

    舞台上站着一名理刀曾在电视上看过的女主持人，她手拿着麦克风，介绍起参赛者。最初登场的是一位中年女性，所带的宠物则是一只贵宾犬。贵宾犬身上茶色的毛被修剪得像布偶一样，模样十分可爱。

    那只贵宾犬先是跳越了十个等间隔排列的木箱，接着又以单脚站立，的确是水准相当高的演出。

    原来如此……「秀出你的宠物大赛」就是这么回事啊!看来比赛的评分标准是看宠物表演的精彩程度。

    理刀回头对着静静站在背后的小蜥问。

    「小蜥，你会表演什么特技吗?」

    喵喔喔喔喔喔!小蜥发出了略带恫吓意味的威风叫声，但它究竟懂不懂什么叫作「特技」，理刀还是很怀疑。

    黑媛听了噗嗤一笑，并将头转向小蜥。

    「小蜥光是出场就能制造极大的震撼力了，打开翅膀随便飞一飞应该便能吓死现场的所有人吧?」

    喵喔喔!小蜥用力地层开翅膀，的确很有压迫感。

    「很好，接下来再对空吐出火焰……」

    吼喔喔!小蜥毫不客气地喷出火舌。打开双翼喷火的姿态果然就跟传说中的龙一模一样。

    黑媛抓住小蜥的手。

    「正式上场就像这样!」

    喵喔喔喔喔!

    交给我吧!小蜥的前脚「啪嚏啪Q」地不停拍打着，好像在对黑媛拍胸脯保证。

    「我不是说了吗?让龙参赛是犯规的，到底要我强调几遍!」

    这时，突然有怒吼声传人他们耳中。

    理刀紧张兮兮地四处寻找声音的来源，但周围却没半个人。

    「像龙这种珍奇异兽，光是站着不动就够吸引人了，还需要表演什么特技吗?」

    说话声再度传来。

    看来在停在舞台后方的某辆休旅车里，有人正在对小蜥的出赛资格发出怨言。

    「我们会进行严格的审查。」

    一道女性声音如此回答。

    「拜托，不要只看宠物的种类，先看看它要表演哪种『特技』吧，不然我们出赛还有什么意义?另外，我顺便提醒你，你们公司的台长跟副台长都是我老爸的朋友，你最好别忘了这点。」

    「是、是的……」

    「我们走吧，拿破仑。」

    只见刚才跟理刀他们交谈过的那位伯若犬饲主从休旅车后方走了出来，并没有察觉到理刀等人的存在，直接朝帐篷的方向移动，女助理导播也跟他在一块。

    理刀目送着那两人的背影。

    「应该不会只有我一个人很火大吧?」

    黑媛喃喃地问。

    「不，我听了也很生气，真想用力扁那个伯若犬小子一顿。」

    「呼嗯，但暴力是不好的行为。既然是难得的大赛，电视台的小姐也说会公平审查，我们就堂堂正正地以小蜥的弓特技』决胜负吧。」

    「没错，小蜥，让那些观众迷死你!」

    喵喔!小蜥发出高亢的叫声。

    它这个样子的确非常可爱……

    伯若犬的饲主说得没错，他的拿破仑确实准备了非常精采的表演。

    除了连续接住抛出的球外，还灵巧地钻过好几道呼拉圈，并站在事先准备好的木箱上奋力跳起，咬住射出的飞盘，所有的动作都表现得十分完美。

    黑媛将双手交叉在丰满的胸部下，由衷地赞佩道：

    「要让伯若犬学会那么多的动作的确不容易，因为那种狗的个性满小心眼的，跟猫颇为类似。拿破仑的表现比我家那几只要聪明多了。」

    出场顺序刚好排在伯若犬之后的理刀等人，于对方表演结束后，在后台与伯若犬的饲主擦身而过。 

    就在双方接近时，那位饲主吐出一句话：

    「你们的宠物总该会坐下吧?」

    理刀听得很清楚。

    这让他咸到非常火，但也只能暂时按捺住，乖乖顺着助理导播的指挥登上舞台。

    『下一位要出场的参赛者~竟然是只龙!』

    配合小蜥的身影在台上出现，主持人的说话声也从扩音器传出。

    观众席立刻发出「喔喔喔喔喔~」的鼓噪声。

    黑媛也随着小蜥登上舞台。

    站在舞台中央后，理刀立刻察觉到「她」的存在，这让他差点惊呼出声。

    只见在咖啡厅碰过面的三濑女士正坐在观众席的第一排，当然，吉娜的身影也出现在她脚边。

    「亚威同学。」

    「嗯，我也注意到了。」

    「这么一来，我们更要好好加油。」

    「是啊。」

    喵喔喔喔喔喔!

    『这只龙的名字是?』

    「它叫小蜥。」

    光是看到女主持人将麦克风伸过来，就让理刀感到面红耳赤，看来自己比想象中还要来得紧张许多。

    『那么，小蜥要为大家带来哪种表演呢?乙

    在麦克风的指示下，小蜥转往观众席的方向。

    尽善尽美――虽然没到这种程度，但理刀他们也事先排演过了。

    只要理刀一发出指示，小蜥就会用力张开双翼，对着半空喷出壮观的火焰，这之后，它还会抓起理刀飞上高空。只要一切顺利，观众们应该都会被吓破胆吧?

    到目前为止，唯一会飞的宠物就只有那只鹦鹉而已。

    很好，小蜥，上吧!让观众们见识一下龙的厉害!只不过，千万别把喷火的方向搞错了。

    理刀对黑媛点了点头。

    「小蜥，开始吧!」

    于是小蜥便奋力打开翅膀……结果并没有……它反而从喉咙发出「喵喔」的叫声，摇摇晃晃地走回舞台后方。

    「喂!喂!小蜥，你要上哪……」

    喵喔。

    「小蜥?」

    这跟当初说好的不一样啊?

    黑媛也愕然地望着小蜥的背影。

    本来以为它就要这样消失在舞台的布幕后，结果小蜥没多久又跑了回来，胸前还多抱了一只木箱。

    那是高约一公尺的玩意儿。小蜥直接把木箱「砰」地放在舞台正中央，并将前腿搁在上头。

    它到底想做什么?观众的视线纷纷对着它紧盯不放。理刀也搞不懂，小蜥现在这套是在玩什么把戏。

    咚、咚、咚、咚、咚。

    小蜥缓缓地敲起了木箱。咚、咚、咚、咚、咚、咚。

    手持收音器材的工作人员见状，立刻走到小蜥附近。

    咚咚、咚咚、咚咚咚。

    敲打木箱的节奏徐徐加快了。咚咚、咚咚咚咚咚咚、咚咚咚、咚咚、咚咚咚咚咚咚咚、咚咚咚咚、咚。

    观众席上的人们逐渐绽放笑容，小蜥的节奏也逐渐渗透进每个人的心，现场的气氛更是变得异常轻快。

    喀、喀、喀――在木箱旁，黑媛也开始以鞋跟敲击地板，接着便直接配合节奏跳起了舞。

    是踢踏舞?

    咚咚、咚。喀。咚咚咚。喀、喀喀、喀。

    小蜥与黑媛发出了相辅相成的节奏，他们的模样看来非常快乐，几乎到了浑然忘我的境界。

    女主持人慌忙将麦克风伸向黑媛的腿边。

    小蜥敲打木箱的声音……

    黑媛踢着水泥地板的声音……

    两种节奏逐渐混合、重叠在一块儿，最后终于融为一体。

    理刀也随着节奏，轻快而反复地摇摆着身体。

    打击的声音。

    弹跳的声音。

    黑媛的黑色长发彷佛拥有独立意志般，不住地舞动，丰满的胸部也随着节拍，夸张地上下晃着。

    心剧烈地跃动着。仔细一瞧，只见连底下的观众都跟着摆动身体。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚、咚咚咚咚咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚、咚咚。

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀、喀喀喀喀喀、喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀、喀喀。

    小蜥与黑媛的节奏，在此时精准地同时刹车。

    黑媛的额头上虽然浮现汗珠，嘴边却挂着笑容。

    喵喔喔喔――小蜥也将脸转向理刀，露出了「我表演得怎么样?」的撒娇表情。

    该怎么说呢……

    此时的观众席已经朝舞台发出了如海啸般的疯狂掌声。

    对小蜥的节奏与黑媛的舞蹈，欣赏者们做出了完全正面的评价。

第四卷 第三章 传说的游戏

    全身被可爱的女仆装包裹住的啾朵，在将银发梳得整整齐齐、脸上略施了一点脂粉之后，便被女仆们领到迁至另一个场地的派对会场，巴和百香当然也与她同行。

    星光成员与地下雷森学院的学生早就在会场里了，大家都跟啾朵她们一样，穿着与先前截然不同的盛装。

    即便如此，啾朵还是最醒目的一人……她自己是这么觉得的。

    呵呵呵、唔呼呼、啊哈哈――不知为何，啾朵与巴和百香对望后，大家都突然笑了起来。这种感觉既奇特又愉悦，总觉得有些害羞，又带有一种让人无法抗拒的舒适感。

    大家的装扮都太可爱了，发型也非常搭，会场散发着某种强烈的香气，音乐也使人身心极度舒畅，就连地毯都柔软得让人好想躺一躺。在这种情况下，要憋住脸上的笑意确实很难，

    唯有想起自己胸前塞了很夸张的水饺垫这点，让啾朵感到有些怪怪的――当初她在首度来到人类世界时，为了扮演丝啾丝姊姊，塞了比这更扯的伪装物，只不过那时很快就被拆穿了……

    呃……是被谁看出破绽的呢?

    啾朵歪着头，思索了数秒钟，却完全想不起来，于是她立刻放弃继续回忆。

    想太多的话似乎会让眼下的欢乐时光与舒畅感飞走――啾朵产生了这种想法。浪费时间真是太可惜了，她想让当下的快乐充斥整个身体。

    「唔――好想给谁看看喔~」

    待在啾朵身旁的百香伸出食指，朝着太阳穴轻轻点了点。

    「怎么了吗?」

    「嗯――因为穿上了这套可爱的礼服，总觉得突然好想给某人欣赏一下……只是那个人到底是谁呢?」

    巴一副很舒服似地眯着眼，抚摸着百香的背。

    「我也是，总觉得好想给某个人看……不过，大家现在都已经在注视我们了吧?」

    「钦嘿嘿。」

    巴与百香的笑声重叠在一块。

    看来这种轻飘飘、宛如在作梦的气氛，似乎让百香的心防完全弃守了。

    当啾朵将目光从两人身上乜，便注意到穿着打扮比先前更华丽的丽莎正朝自己所在的方向走来。

    「啾朵，我想介绍几个男生给你认识，你的两位朋友也一起来吧!」

    男生?丽莎要亲自介绍?

    啾朵一边留心避免踩到丽莎的裙摆，一边跟在姊姊纤细的背影后方，来到会场深处。

    环顾四周，只见所有的宾客脸上都挂着笑容――不管是星光的人类、在地下雷森学院就读的魔族，或是步行在自己左右两侧的巴与百香，大家的视线只要一对上，就会自然而然地流露出轻松的笑容。

    对于一手打造出这种乐园的丽莎，啾朵真是感佩得五体投地，能与两位朋友共同分享喜悦，更是啾朵求之不得的事。

    丽莎驻足于一张桌子前，只见大约五名左右的少年同时对啾朵抛出微笑。

    少年们个个都拥有高姚修长的身材，脸很小，眼、鼻、口等五官也非常端正――也就是所谓标准的美少年。

    「哇――大家都好像演员唷!」

    百香率直地发出惊叹声。

    巴则红着脸将目光瞥向下方的地毯，丝毫不敢抬起头。

    丽莎站到位于最前面的少年身旁。

    「这位是亚利亚斯子爵的公子，名叫罗姆&#8226;亚利亚斯。在魔界的『美少年选拔』中，他可是得到了优胜呢!」

    接着丽莎便对罗姆露出微笑，将啾朵介绍给对方：

    「罗姆，这位是我的妹妹，啾朵。她很可爱吧?」

    罗姆拨起浅绿色的头发，腼腆地对啾朵笑着。

    扑通……被少年那对深紫色的眼眸凝视后，啾朵一瞬间剧烈动荡的心跳便彷佛开始助跑般瞬间加速。

    这种感觉究竟……是什么?

    「秀出你的宠物大赛」的优胜者是那只伯若犬。

    当女主持人一公布这样的名次，会场便立刻响起了⒌共傻纳音。

    「任谁看都应该是那只龙吧!」

    「这个节目太假了!」

    「我要那只龙啊啊啊啊啊!」

    「你们到底是被谁逼的?钱?权力?阴谋?喂，快把真相告诉大家!」

    「这是什么乱七八糟的审查嘛!」

    特地来现场欣赏与看热闹的观众对舞台上发出的怨言与抗议如雪崩般直袭而至。

    女主持人几乎要哭了出来，但还是勉强撑着把奖品颁给了优胜者。

    优胜奖品是「与宠物同行的三天两夜温泉招待券」。

    位于舞台上的理刀交互望着一片混乱的会场，以及那位脸色苍白的伯若犬饲主，他暗地松了口气――其实自己并没有那么愤怒。

    如果真的拿到优胜，就得跟黑媛一起接受三天两夜的温泉招待券了。而且这个画面还会透过电视播放给全国观众，总觉得实在很不好意思。

    不过，理刀还是不自觉地将注意力放在观众席的第一排，只见三濑女士与吉娜依旧坐在原本的位置，很忧心地望着舞台上。

    「如果得到优胜，就可以将奖品转赠给三濑女士了。」虽然黑媛先前也对理刀这么建议过……

    胸口夹杂着安心与些许悔恨，理刀隐约感到这样很不舒服，不过也只能静待节目录影结束。

    为了盖过底下的嘘声，女主持人使劲放大音量。

    气各位请放心，主办单位也准备了特别奖要颁给小蜥。』

    会场顿时安静下来。

    理刀与黑媛隔着小蜥对望了一眼。

    『奖品是由国内知名的宠物用品设计师――犬冢小栗亲手打造的、世界上唯有一位饲主与宠物能拥有的成对缎带饰~~品，请大家热烈鼓掌!』

    底下响起了稀稀落落的掌声。

    『带小蜥前来参赛的甜蜜情侣，请往前走一步!』

    甜蜜情侣……虽然这种形容方式让人十分不好意思，但理刀也只能默默地牵着小蜥的手，慢慢走到舞台正中央。

    黑媛也轻轻拨开脸颊上的黑发，站到理刀身旁。

    两台摄影机立刻转了过来，女助理则递上一只平坦的箱子。

    这当中就是主持人所说的缎带饰品吧?

    缎带大小刚好可以藏入理刀的掌心。

    两条缎带分别以金线绣着?水志不渝」的字样。

    一条缎带直接绑在小蜥粗大的脖子，另一条则系在黑媛的长发上。

    在鼓掌声中，黑媛对理刀投以一瞥：

    「别盯着我瞧好不好。绑缎带……我从小学以后就没干过这种事了。」

    「已经被摄影机拍下来了喔。」

    「那真是……有点……不好意思……啊……」

    理刀是第一次目睹名为亚威黑媛的少女脸红。

    虽然他从未想象过这种光景，不过黑媛的表现非常有女人味，表情也很可爱。

    喵喔喔喔――小蜥将头转向理刀，以爪尖搔着脖子上的奖品，接着又马上将视线叵蚬壑谙。

    它想表达什么，其实理刀不必猜也知道。

    理刀与黑媛向女助理导播与其它参赛者致意后，便带着小蜥离开这座公园舞台。

    他们迅速往出口移动，希望能找到三濑女士的身影，然而却遏寻不着，她们似乎就这样淹没在拥挤的散场观众中。

    喵喔喔喔喔!

    「哇!」

    小蜥冷不防地将脖子伸入理刀的跨下，并将他轻而易举地顶至自己的肩膀上，接着又马上对着黑媛展翅。

    「它想叫我上去吗?」

    「应该是吧?」

    「好、好吧……」

    黑媛只好以双膝跪在小蜥的背上。尽管它这阵子长大不少，但背部要载两个人还是稍嫌拥挤，此外，翅膀的位置也让黑媛没办法把腿伸直，只好保持着跪坐的姿势。话说回来……黑媛为了保持平衡，势必得紧紧抱住前方的理刀不可。

    也就是说，她那丰满的胸部将贴着理刀的背……

    「抱歉了，春日……哇!呀啊!」

    经历到一种自身体深处涌上的浮游感后，黑媛立刻紧――紧地抱住理刀的背不放。

    小蜥已经升空了。它轻松载着两个人，丝毫没有半点费力的模样。

    胸部的压力……黑媛的手臂用力勒着自己的脖子……视野逐渐扭曲……理刀的脑袋一边陷入一片混乱，一边赞叹着龙的飞行能力。

    地面的人影一瞬间变得非常渺小，整座公园也尽收眼底。虽说天空并不晴朗的这点多少有些遗憾，但这种经验仍是前所未有的。

    漫步在云端――这种感觉究竟该怎么形容才好?

    只可惜魅力让人无法抵抗的空中游泳仅维持了五秒钟便结束了。

    在那里!三濑与吉娜的身影就位于他们下方。映入眼帘的，的确是一袭淡绿色的套装与一只黄金猎犬的组合没错。

    小蜥「啪沙啪沙」地以翅膀拍打空气，朝地面缓缓下降。

    周围的人纷纷发出尖叫声。理所当然地，三濑女士也瞪大了眼。不过当她发现从天而降的人是理刀他们后，表情立刻转为温柔的笑容。

    吉娜也努力对着小蜥猛摇尾巴。

    「春日，真抱歉。」

    黑媛很不好意思地离开理刀的背，从小蜥的身上一跃而下，她的脸颊依旧带有些许红晕――这已经是今天第二次了。

    理刀也从力道强劲的绞颈攻击下解脱，好不容易才得以顺畅呼吸。即便如此，刚才背部被强制压上的触感……还是别去想好了。

    「比赛的事真遗憾，你们家小蜥表演的特技确实非常精彩。」

    三濑首先慰问两人。

    听了对方的话，黑媛微微低下头：

    「谢谢您，还有午餐的事也要向您道谢。」

    「谢谢您的招待。」

    理刀这时也跟着低下头。

    「不用这么客气，就当作是你们带给我愉快时光的回礼吧。」

    三濑很高兴地眯起眼睛。

    「对了，这个……您愿意收下吗?」

    黑媛将自己长发上的缎带解下，不由分说地绑上了对方的头发。

    理刀也迅速将小蜥脖子上的成对缎带取下，重新固定在吉娜的项圈上。

    「哎呀，这怎么行。这可是犬冢小栗设计的缎带，是名牌喔!我不能收这么贵重的东西。」

    三濑慌忙摇头。

    理刀并不清楚所谓由犬冢小栗所设计的饰品是否名贵，但这种装饰品还是让懂得欣赏的人持有比较好。

    吉娜依旧兀自摇着尾巴，不知道是因为收到缎带而感到开心，还是它本来就很爱跟人接触。

    「我真的不能收……况且，我这种年纪的人绑缎带……」

    黑媛无视三濑的婉拒，直接从牛仔裤口袋取出粉饼盒并打开。

    她并不是要暂停时间，而是要让三濑女士利用里面的镜子检视自己。

    「哎呀哎呀……这是……!」

    三濑对着镜中的自己眨了好几下眼。

    「戴在您头上非常合适。」

    黑媛的这句话让对方不好意思地皱起脸。

    「看来我得稍微化点妆才行了，皱纹这么明显……此外还得画眉毛、抹口红……讨厌，我真的变成一个老太婆了……」

    「即使如此，这条缎带还是很适合您。」

    「可是，这份礼物……」

    「就当作是从天而降的礼物好了?比起我们，这条缎带所代表的意义更适合您。」

    「从天而降?」

    三濑女士不由得仰望越来越阴沉的天空。

    「是的，从天而降。」

    黑媛在脸颊旁倏地竖起食指，指着天际。

    数秒钟后，三濑女士的眼角泛出了泪光。

    理刀一边摸着小蜥的头，一边想着――此刻三濑女士的脑海中究竟浮现出谁的身影呢?

    另一半去世还不到三个月――三濑先前的确是这么说的。

    三个月……对于人生经验比自己丰富的三濑女士而言，这段时光究竟是长是短?理刀无法肯定。不过，这份关于重要的存在陡然消逝的经历，恐怕沉重到得耗费一生的时间才能整理完毕吧?

    理刀突然觉得很想见啾朵一面。

    此时此刻，啾朵正在做些什么呢?

    她是否正在那座浮空的岛屿上摇着银色的双马尾，露出欢喜的笑容?

    好希望见她一面――理刀心想。

    「得好好振作起来了……」

    三濑的这句话同样打动了理刀的心。

    即使到了夜晚，静谧宫内的派对依旧持续着。

    「我说你们呀，不靠紧一点的话就没办法合照罗!」

    手上拿着照相机的丽莎，非常兴奋地对啾朵等人下指示。

    站在啾朵隔壁的罗姆一边说着「啾朵小姐，请稍微靠过来一点」，一边揽着她的肩膀，将她拉近自己。

    两人紧紧地靠在一起，百香与巴也人镜了。

    「耶――!」

    她们摆出人类世界惯用的姿势――同时竖起食指与中指，对照相机露出笑容。

    这一瞬间，啾朵的心情非常好。

    悸动几乎从未停歇过。

    「那你们好好玩吧!」

    拍完照的丽莎对啾朵挥挥手，转身朝其它桌走去。随后……

    「你的头发掉下来罗。」

    罗姆将垂至啾朵脸上的浏海以指尖轻轻拨开。

    「啊，谢谢。」

    虽说啾朵此刻面带微笑，但她还是不由自主地在罗姆的双眸前感到心跳急促、呼吸困难。

    罗姆&#8226;亚利亚斯应该是在子爵家接受了非常高水准的教育并健全地长大吧?是位非常细心、亲切的少年。

    当啾朵正要说出「好像有点渴」时，罗姆已在她开口前默默地为她递上了饮料。

    比起说话，罗姆更擅长倾听，应对进退也非常得体。另外，他表现出来的态度也不会过于成熟内敛――除了遣辞用句非常精准外，偶尔也会开点玩笑。

    不管是发言或动作都丝毫找不出任何可挑剔之处，微笑时露出的洁白牙齿更散发出一种无可比拟的清爽感。

    在这位极具魅力的男伴陪同下，啾朵参与了丽莎设计的诸多派对游戏。

    包括男女两人一组，合力以屁股挤破气球的游戏、禁止用手的吃蛋糕比赛，或是利用吸管嘴对嘴传橡皮筋的竞赛等等，全都是来自人类世界的发明，此外还有许多其它种类的活动。

    在游戏进行的过程中，罗姆一直对啾朵很体贴。当气球被挤破、啾朵失去平衡时，罗姆总是细心地在后方让她倚靠，至于沾在嘴角旁的蛋糕奶油，罗姆也会仔细地以手指帮瞅朵拭去。

    待玩过一轮所有的游戏之后，她与罗姆的距离便陡然拉近不少……至少啾朵是这么认为的。

    她不由得开始思索。

    罗姆&#8226;亚利亚斯对啾朵&#8226;冯塔纳究竟有什么看法?

    罗姆那极度完美的优雅姿态，搞不好只是为了配合自己。

    自己心中对他产生的好感，或许只是一种自作多情。

    跟对方走得太近，或许对罗姆而言反而是一种困扰。

    罗姆对自己的看法，说不定仅仅是「静谧之祸」的么妹而已，一点其它的感觉都没有。

    因为是公爵家的千金，当然要摆出有礼、亲切的态度应对。

    诸如此类，这般那般――啾朵的思绪可说是剪不断，理还乱。

    「怎么了吗?」

    罗姆平静地关心着啾朵。

    啾朵反射性地扬起嘴唇两端。

    「嗯?没事没事。」

    对方温暖的目光直视着她。

    这时，某人的笑容突然在啾朵脑海浮现。在脑袋中的……某个角落……正在对自己笑的人……是谁?你到底是谁?

    那张笑脸虽然没像罗姆这么聪明伶俐，却让自己非常怀念，也非常安心。

    啾朵想不起来。不过……想不起来也没关系……反正如今的自己很快乐，这样就够了。但是……想不起来……真的没问题吗?

    这种原因不明却慢慢累积于心中的不耐与烦躁，使啾朵在开朗的表情底下，暗暗地咬着嘴唇。

    突然闾，丝伊特在派对会场一隅的身影映入了她的眼帘。那家伙到底是什么时候冒出来的?

    丝伊特身穿一袭黑色的礼服，头上戴着装饰有美丽羽毛的帽子，将那对兽耳隐藏起来。虽然啾朵即使被打死也不会将感想说出口，但丝伊特的这副模样确实很可爱。

    不过丝伊特此时的表情，却让好不容易穿上的衣服与帽子完全失去作用。

    不知道她是不是哪里不舒服?只见她眉头深锁，默默地靠立在墙边，还散发出一种非常不好接近的气氛。在这种情况下，根本没人敢主动上前找她攀谈。

    这到底是怎么回事呢……?

    与三濑女士在公园分手后，理刀与黑媛再度乘着小蜥的背飞上天际。

    一旦习惯了，要在小蜥的背上保持平衡并不难。话说回来，小蜥也采取了尽量让搭乘者舒适的飞行方式。

    它几乎不摆动双翼，而是乘着气流在空中滑翔，使理刀与黑媛能悠哉地在它的背上欣赏街景。

    原本应该是夕阳西下的天空此时被乌云覆盖，几乎透不出半点日光，愉快的一日时光也要迈人尾声了。

    如果可以的话，真希望能在万里无云的天气远眺夕阳……这样的要求会不会太奢侈了?

    「嗯?」

    一粒微小的水珠滴到了理刀脸上，不到一分钟，水珠便成为「哗啦哗啦」用力袭向全身的大雨。

    前方的视野变得非常模糊，咸觉就好像穿着衣服淋浴一样。

    「小蜥，麻烦你快点降落!」

    小蜥立刻遵循理刀的指令，降落至便利商店前的停车场。

    理刀与黑媛钻入便利商店门口的遮雨棚下避难，即便如此，大雨依旧不停地打向他们的脚边。

    强劲的骤雨让上班族与小朋友们慌慌张张地四处躲避，原本被太阳晒了一天的柏油路发出刺鼻而潮湿的气味。

    如果雨能赶快停就好了……理刀一边这么盼望着，一边将视线转向一旁的黑媛。

    「啊……」

    他慌忙地瞥开视线。

    我什么都没看到!刚才自己的视野内空无一物，影像并没有被下载成功――理刀总觉得不断自我强调的自己好像有点蠢。

    黑媛身上的乳白色背心已经完全被雨打湿了。

    这种颜色的上衣一旦湿掉，底下的内衣就会清楚浮现。

    内衣原形毕露的模样自然会吸引男性的目光。

    被男人如此的视线注视，想必黑媛会很不舒服吧?虽说当下这附近并没有其它人……

    ――至于完全不在乎被雨淋湿、正仰望着理刀的小蜥，因为眼神不带半点邪气，所以没关系。

    黑媛并不是自己的女朋友，也不是姊姊或妹妹，不过不知为何，理刀就是不希望其它男人看见她清楚浮现的「内在美」。

    因为她是我的好友!理刀试图在心中正当化自己的感受。

    「雨看起来暂时没有要停的样子耶……」

    仰望着昏暗天空的黑媛，从侧面看似乎半点困窘的神色都没有，甚至可以说是好像对这种处境乐在其中……

    呜喔唔……彷佛触电一般，理刀立刻把视线转回正前方。

    黑媛被雨水洗涤过的黑发，平贴在脸颊、脖子、肩膀上，色泽看起来艳丽异常，至于丰满的胸部也因为衣服半透明的缘故，轮廓线条更为分明。

    虽然理刀努力压抑着胸口的悸动，但依然很难不去在意身边的这位少女。他边眺望被雨水笼罩的夕暮街道边开口：

    「是啊，看起来一时半刻应该不会停吧。」

    便利商店的遮雨棚面积不大，所以从刚才开始，两人小腿以下的部分就很难躲开雨水的袭击，鞋子里早就成了水乡泽国。

    「反正都淋湿了，根本不必在意这么多吧?」

    黑媛的双眸闪闪发亮――这番话与其说是提议，不如说是她已经决定好的事。

    不必在意那么多……确实，刚才在空中的那一阵急雨后，两人早就已经变成落汤鸡了……嗯~

    「不必想那么多了，坐而言不如起而行。」

    黑媛主动抓着理刀的手臂，将他拉出便利商店的遮雨棚。

    温暖而潮湿的雨水、黑媛愉快的表情、「喵喔喵喔」的小蜥鸣叫声，这一切都让理刀觉得很陌生。

    在完全不打伞的情况下，开心地冲入雨中――距离自己上次这么做，是多久以前的事了?又是在什么时候开始认为淋雨是一件很讨厌的事了?

    「好!小蜥，麻烦你了!」

    理刀再度跨上小蜥的脖子，黑媛也一边「呵呵」地笑着，一边从背后抱住理刀。

    喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    「冲啊――!」

    「呀啊――！」

    小蜥奋力展开双翼，带着两人再度飞上下着倾盆大雨的天空。

    派对会场如今正要迎接今晚最热闹的重头戏。

    无论是星光成员还是地下雷森学院的学生们，个个都开始七嘴八舌、交头接耳、兴奋不安了起来。

    因为丽莎宣布――她要举行人类世界中一种传说中的游戏，那就是「告白游戏」。

    这种游戏的规则非常简单易懂，就连成长于魔界的啾朵等人也能立刻上手。

    先让男生们抽签，抽中的人就可以获得向意中女性告白的权利――规则就是这样。此外，还必须当场进行告白。

    至于女性接受告白后的选项则有「Yes」、「No」，以及「沉默不语」三种。

    听完规则后，啾朵不禁感动起来――人类这种族真的什么事都可以拿来当游戏玩。

    本来男女的邂逅是那么神圣、命中注定、严肃的一件事，人类却把它变成了游戏。面对这种创意，究竟该竖起大拇指还是害怕呢?

    不过比起这点，还有一件更要紧的事……啾朵将注意力移至靠立在墙边、一动也不动的丝伊特身上。

    从刚才她就很好奇。

    丝伊特保持安静应该是个好消息，但太安静了反而会让啾朵感到恶心――这么一来就完全不像丝伊特了。

    因此啾朵只好主动出声。

    她走近丝伊特，但对方只是略略朝她一瞥，并没有出现什么明显的反应，这果然不像丝伊特的作风。

    「你怎么了吗?」

    「没什么，只是觉得有点不太舒服。」

    「要不要去休息一下?」

    「感谢你的好意喔!不过我跟你不一样，身体可是经过了努力锻链喔!」

    话中带刺地说完后，丝伊特再度将视线乜。

    啾朵虽然觉得很火，但还是决定暂时按捺下来，自己如今正身处愉快的派对会场，并不想跟丝伊特拌嘴。

    于是啾朵「哼」了一声，转身背对这位姊姊，环顾派对会场。

    她很自然地开始搜寻罗姆的身影。虽说即使发现对方也不能怎么样……但啾朵并没有想那么多。

    告白游戏此刻已经展开。

    女仆拿来一个事先准备好的箱子，并请男生开始抽签，结果第一个中奖的人是星光的某位男同学。

    好――极了!那家伙发出自我激励的喊声后，便向前走了出去。接着，他在众目睽睽下于某位女性面前停步。

    那是一个很漂亮的女孩，但啾朵并不知道她的名字。啾朵目前还无法将星光二年级学生们的长相与姓名正确地凑在一块，至于其它学年的学生，她只认识小学五年级的百香，以及普通科的……嗯?谁呀?

    「香森小都恋同学!我在加入星光前就一直很喜欢你了!拜托你，请跟我交往吧!」

    男子的喊声打断了啾朵的思考。

    香森小都恋?这个名字啾朵倒是耳闻过，她是钻石级的【无之旅人】，此外还拥有「千里眼」的称号。

    「你的心意~让我很开心~不过~对不起~」

    少女口齿不清又拖长尾音的回答，让深深低下头的男子当场倒了下去。

    他接着在地板上滚了好几圈。

    一唔嘎――!就算我已经有觉悟了，还是好痛苦――!」

    四周掀起了大爆笑的声浪，会场的空气也顿时变得异常混乱、喧闹。

    之后又抽出了好几支签。中奖的男生不停跳出来，告白也持续不断地进行下去。

    小都恋非常受男生欢迎，然而她却完全不给那些家伙半点机会，从头到尾都在「对不起―」。

    巴的面前也出现了告白者。

    「美美津同学，请先跟我做朋友好吗!」

    「!!□!快、快，幽光的聚集体，☆□◎，唔耶~」

    泪眼汪汪的巴以让人听不清楚的高速咏唱咒语。她究竟想召唤多恐怖的死灵呀?

    一眨眼，死灵便不由分说地挥拳朝告白者使出了一记腹部重击。

    「咕啊啊啊――!果然又是『对不起』吗――!」

    摔倒于地并打转了好几圈的男子身旁又响起了哄堂大笑。

    「不是跟你说过了吗?你的肚子一定会狠狠挨一拳。」

    百香对倒地不起的男子说道。她前阵子才发掘出自己的「预视假定未来」能力，还从黑媛那儿得到了「世界树的一叶」这个令她满意的称号，所以心情一直非常好。

    那名男子尽管被巴的死灵重击，却依然能迅速站起身。只见他从上衣底下取出了一块像是托盘的玩意儿。

    「这就叫有备无患!谢谢你，百香。即使我心碎了，至少胃没被打碎!」

    百香利用预视未来能力，提前帮他预测出大致的结果，即便如此，那人还是硬着头皮告白了――这样至少可以得到勇气奖吧?

    「亚威同学~~你怎么没出现在这里咧~!」

    这时突然有人这么大喊。

    「来了~我在这里呀!」

    百香立刻充满活力地高举起手。

    「我说的是黑媛同学啊啊啊啊啊!啊，不过五年后的妹妹我可以现在先预约吗?」

    「我不要。」

    会场再度响起持续不断的爆笑声。

    在一直有人乱起哄的「告白游戏」中，出现了啾朵不认识的男女结成一对，他们似乎是星光的三年级生。

    首度目睹男性告白、女性欣然接受的场面，啾朵发自内心感到威动，差点就泪流满面了。

    尽管是在玩游戏的气氛下，而且现场又有一大堆旁观者，不过场面依旧让人动容。

    如果自己也被相思已久的那个人告白，应该会马上点头答应吧。啾朵拚命压抑着喜悦、兴奋、紧张、想哭，以及幸福的表情，但依然无法克制住脸颊泛红。

    ……等等，那个人到底是谁?

    当啾朵浮现出这个疑问的瞬间，会场突然响起尖叫声――似乎是女性们发出的惊呼。

    顺着众人的视线追过去，原来焦点是集中在罗姆身上，而且他手上还拿着一支尖端有着红色印记的签。

    罗姆正目不转睛地凝望着自己。

    怎么会……他看的对象应该不是自己背后的丝伊特吧?

    如今站在墙壁边的女性，就只有丝伊特跟啾朵自己而已。

    整个会场立刻笼罩在异样的气氛下。

    「魔界美少年选拔」的优胜者――罗姆&#8226;亚利亚斯竟然抽中了告白签!他究竟想对哪位女性表达爱慕之意呢?喔喔!此刻他正对某位少女投以热情如火的目光（love call）!

    罗姆朝啾朵的方向跨出一步。

    不、不不不、不会吧!是、是是是是是是、是我吗?要、要要、要告白了……

    啾朵先前尽管以逗趣、好玩，以及感动的心态面对他人的告白场面，可是一旦轮到自己，她的脑袋就变得一片混乱了。

    罗姆一步步缓缓地、确实地、绝对不可能搞错地朝自己接近中。这种情况是误会一场的机率应该非常低吧?

    自己还没做好心理准备!

    心理准备?既然需要准备，就代表自己不会说出「Yes」以外的答案罗?也就是说，在这种气氛与周围的怂恿下，一口气接受罗姆的告白……

    然而就在这时，啾朵突然察觉后面有人正用力扯着自己的裙子下摆。

    她的双膝霎时跪了下去，差点就要后仰摔倒了。

    「啾!」

    但啾朵依旧勉强踩稳脚步，好不容易才抓回身体的重心。

    在逐渐朝自己走来的罗姆面前差点就出糗了……会从背后扯自己裙子的人，除了丝伊特以外还会有其它人吗?

    「我说你呀!到底想……」

    啾朵愤而回头，却没办法继续抱怨下去。

    因为丝伊特已经倒在地板上了。

    「丝伊特!」

    啾朵陪伴在已经被抬到其它房间的丝伊特身边。

    其它姊姊们虽然叫啾朵可以先回派对会场，但不知为何，啾朵这时却非常想注视躺在床上昏睡的丝伊特侧脸。

    检视丝伊特的表情，可以很清楚地发现此刻她的身体状况并不好，在这种情况下，啾朵却一个人乐在「告白游戏」中，而且当罗姆抽中签时，啾朵又独自兴奋到浑然忘我的地步，现在想想，这实在对丝伊特太不好意思，也太羞愧了。

    最喜欢热闹的姊姊们说了「那就先这样罗，啾朵，之后的事就麻烦你了―」后，便返回派对会场，因此这个房间现在只剩下啾朵与丝伊特两人。

    丝伊特昏倒后，由于丽莎与其它姊姊们的处置非常迅速得宜，所以如今派对仍旧毫无半点混乱地持续进行中。

    这应该算是不幸中的大幸吧……但啾朵还是感到有点诡异。

    尤其是百香与巴的反应。

    一开始那两人也对倒地不起的丝伊特非常关心，但当丽莎说出「丝伊特没事，你们回派对继续玩吧」后，那两人便毫不犹豫地恢复满脸笑容，再度加入告白游戏的行列。

    或许那两人是不想让啾朵太担心吧?但事情还是很不对劲。该怎么形容呢?那种反应根本不像百香与巴……虽说啾朵也没指望她们能像自己这样陪在丝伊特的床边……另外，罗姆刚才也想跟过来，却被丽莎推回派对了。

    「啾朵……」

    床上的丝伊特缓缓睁开眼。她苏醒的速度比想象中来得快，应该是体内四分之一的兽人血统起了作用吧?丝伊特的身体基本上十分强健，但今天这种情况到底是……

    「你现在感觉怎么样?」

    「比起我的身体……啾朵，你过来，我有件事……」

    只见丝伊特从薄盖被底下伸出一只手，对啾朵比出微微勾着指尖的手势，似乎是示意她把脸靠近自己。

    「什么事?」

    啾朵探出身子，依言贴近丝伊特，结果她的脸颊却冷不防被对方捏住。

    唔喔――痛死了!这根本是使尽吃奶的力气在捏嘛!

    「啾――!你到底想做什么!」

    啾朵奋力从对方紧抓不放的攻击下乜脸颊，并立刻退开，与病床保持两、三步的距离。

    她之所以不反击，是顾念对方刚刚才昏倒。如果是平常的话，啾朵早就用力回扯丝伊特的脸颊了，而且还要左右开弓!使出浑身之力!

    「我说你呀，干么突然捏人家……」

    「你的脑袋还没完全清醒吗?」

    「耶?」

    「丽莎姊姊主办的这场派对，难道你一点都不觉得奇怪?」

    「奇怪……」

    「我起初也搞不懂，自己为何会咸到不太舒服，不过就在刚刚晕倒的时候，我趁机窥看其它出席者的反应，结果终于想通了。」

    丝伊特在倒地的时候似乎还勉强保有一点意识，真不愧是混了兽人的血统，意志力与体力都胜过普通的魔族。

    「你到底想说什么?」

    「充满于这座宫殿的『玩意儿』――你究竟察觉出来没有?」

    「充满于这里的『玩意儿』？」

    「就是这种香味啊!我猜恐怕是……不，绝对不会错，是一种能让人快乐加倍的香气。这种气味虽然不停刺激我的鼻子……但对拥有兽人血统的我却无法发挥功用，甚至还造成了反效果。」

    「香味……?」

    啾朵哑口无言了，她实在难以置信。

    这场派对的确很欢乐，跟罗姆聊天让她心花怒放，巴与百香也显得无忧无虑，所有参与者都对丽莎的安排非常满意。

    结果全都是香味的缘故?

    这种事……

    「你还记得留在地面上的人吗?」

    「……!」

    丝伊特这句一针见血的质疑让啾朵噤口了。

    某个男生的脸庞正从她的意识深处奋勇向上爬升。

    啾朵感到背脊窜起一阵寒意，胸口也被悲伤、痛苦，以及愤怒不停刺激着，连指尖都麻痹了。

    她竟然真的忘了――直到刚才为止，他的存在完全从自己的意识与记忆中遭到抹杀。

    ㄌ……ㄉ……ㄌˇㄧ、ㄉㄠ、ㄌˇㄧㄉㄠ、理ㄉㄠ、理刀、理刀、理刀……

    啾朵的眼泪夺眶而出。

    同时她也忿忿地咬着自己的下唇。

    啾朵立刻拿起放在床边架上的水壶，看也不看附近的杯子，就这样直接灌入口中。

    咕咚咕咚咕咚――她一边自喉咙发出响声一边喝水。

    她仰头对着天花板、不停灌入壶中的液体，单手叉腰，毫不停歇地持续这个动作――喝水、喝水、死命地喝水。

    冷水终于将沾黏于她意识表面的污垢冲掉了。

    从嘴角边溢出的水沾湿了啾朵的脸颊，并一路流到脖子，最后顺着水饺垫滑落至她胸口。

    啾朵甚至趁势将水壶中残存一半的水自头顶「哗啦」一声倒下。

    她的意识终于鲜明起来。

    怒意也同时变得清晰无比。

    咚!她粗鲁地将水壶扔回架子，用力握紧拳头。

    「啾――!可恶的丽莎姊姊!」

    连内衣裤都湿透的理刀与黑媛，此时正谈笑风生地返回公寓。

    话说回来，理刀实在是难忍发笑的冲动。

    他们两人相互指着黏在对方额头上的前发哈哈笑着，小蜥讶异的表情也让他们觉得非常有趣。当黑媛在走廊上差点滑倒时，两人更是笑到几乎要岔了气。

    在理刀与黑媛步入五一号房后，基于女士优先的道理，他先让黑媛去淋浴。

    理刀则拿出浴巾帮自己与小蜥擦拭身体。浴室除了传来淋浴的水声外，仔细一听，还夹杂着旋律轻快的哼曲声。

    亚威黑媛如今正在自家的浴室洗澡――日本屈指可数的【时之统治者】，此外还是拥有「蛇发女妖之眼」称号的钻石级能力者，此刻正一丝不挂地……

    如果让黑媛的粉丝们知道这件事，自己应该会被追杀吧?

    不行不行――理刀以浴巾用力擦着小蜥的鳞片，为了将邪念驱除而死命摇着头。

    等小蜥的身体擦完、理刀终于换下吸饱水分而变得沉重的衣服后，黑媛也从浴室走出来了。

    当她的身影一映人眼帘，理刀的呼吸便瞬间停止，他倒吸了一口气，嘴巴怎么也合不拢……

    理刀感觉全身的血液逆流――这样根本是犯规嘛……他真想对看不见的冥冥安排提出抗议，因为黑媛实在太性感了!

    仍旧湿润的黑发艳光四射、满脸通红的表情也极度诱人，似乎略带泪光的双眸更是惹人怜爱。

    而且黑媛身上只穿着T恤与短裤而已，那种短裤还是类似田径选手所使用的，布料非常节省。

    当然更不能忘了这个――从T恤底下隆起的胸部!黑媛的身材看起来尽管纤细，白嫩的手臂肌肉依旧相当紧致结实，此外，她还拥有一双经过努力锻链后才能保持的健康、纤细、洁白的大腿。

    大概是夏天的缘故吧，黑媛的穿著也太大胆了。

    「今晚我本来就决定睡在啾朵的房间，所以只带了这套……会很奇怪吗?」

    察觉理刀的视线后，黑媛捻起向日葵图案T恤的胸口处。

    「啊!不，哪里，一点也不奇怪喔!嗯，你穿起来很好看，很有亚威同学的风格。」

    「对吧?我很喜欢向日葵。」

    黑媛眯着眼睛笑了，这种动作让她刚洗好澡的性感气氛顿时消失，取而代之的则是一种彷佛向日葵般的灿烂――隐约散发出的楚楚可怜气质，此时温柔地包裹住黑媛的身体。

    所以……理刀才会觉得她这样根本是犯规……

    「啊，那么，小蜥就拜托你看一下，轮我去淋浴了。」

    「OK――」

    理刀对黑媛投以一笑后，立刻冲向浴室，他想用水让激昂的脑袋冷静下来。

    直到这时，理刀才发现身体的血液已集中至下半身，看来那里也需要冷静一下……如果不克制一点，自己一定会败在黑媛的T恤与超短裤之下。

    所谓的「迷死」，指的就是如今的状况吧……理刀真没想到自己竟会突然遭遇这种攻击，虽然发动攻击的人丝毫没有半点恶意、敌意，或杀气……

    压死、打死、辗死、刺死、勒死……等等，就算将这些惊悚的词汇一一罗列出来，或许都没有「迷死」来得恶质……不，应该说让受攻击者开心才对?

    理刀一边想着这些无意义的事，一边脱掉身上的衣服，打开浴室的门。

    踏入这个依旧热气腾腾的空间后，理刀用力吸了一口残存着黑媛香味的空气，接着他无意间发现地上的某物……

    那是……一根黏在排水孔旁的头发。

    好长的黑发。

    笔直的黑发。

    健康的黑发。

    绝对不会错……

    只是一根细长又毫无半点危险性的头发，却让浴室瞬间化为充满情色气氛的场所。

    理刀猛然将莲蓬头的水量转至最大，对着头部狂冲。

    果、然、没、错……黑媛这样实在是太犯规了!

第四卷 第四章 脸红心跳之夜

    啾朵一边粗暴地拨起湿透的银发，一边返回派对会场。

    丝伊特也满脸不悦地从病床爬下。

    派对会场依旧热闹非凡，所有的参与者都开心地放声大笑，刚才的「告白游戏」似乎还没结束。

    啾朵迅速扫过会场一周。丽莎呢?那位身材高姚、有着一头闪闪发亮的银长发、释放出华贵过人气质的女性，应该很快就能被发现吧?

    然而……啾朵却遍寻不着――不管是在任何角落、桌子、人群中……都没有丽莎的身影。

    于是啾朵便以几乎可以踩穿地板的气势，走向正在附近桌旁谈笑的其它姊姊们。

    「丽莎姊姊呢?」

    她努力按捺激昂的情绪。

    「嗯?丽莎姊姊?哎呀?刚才还在的说。」

    「会不会在远处观察这里啊?」

    「丽莎姊姊大概有事要处里吧?她不是向来都很忙吗?」

    「其实她也满任性的，搞不好已经觉得派对腻了。」

    就是说嘛―姊姊们喀喀地相视而笑。

    啾朵回头与丝伊特对望一眼。

    在远处观察?是利用千里眼的能力吧。当然，丽莎所关注的目标一定是啾朵她们没错，也就是说……

    「她逃跑了!」

    啾朵怒气冲天地咒骂着，一旁的丝伊特则带着头痛难耐的表情交叉双臂。

    「真不愧是丽莎姊姊啊。」

    「啾――!现在不是佩服她的时候吧!」

    「不过，如果丽莎姊姊真的想躲起来，我们根本不可能找到她。」

    「那就找其它姊姊帮忙呀!等逮到丽莎姊姊后再好好教训她一番。」

    为了要从浮游岛返回地面，她们必须请转移术够强的姊姊帮忙。

    啾朵不擅长使用那种术式……不，应该说她一窍不通才对，而丝伊特的极限距离也只有三百公尺左右。

    这里的确是很开心的地方，要以乐园形容也不为过，除了食物好吃外，音乐也很动听，此外还有其它的……

    啪!丝伊特突然用力敲了啾朵的脑袋一下。

    「啾!做什么……」

    「因为你又开始陷入恍惚的状态，我只是想让你清醒一点。」

    「啾!」

    「哼哼，难道你想回到先前那种痴呆的模样吗?如果是的话，我就自己一个人回地面好了?」

    「……唔!」

    啾朵很火，但却无话可说。

    她以双手拍打自己的脸颊数次，使意识逐渐清晰。

    接着，她很快地走近一群正在边大口饮酒边狂笑的姊姊们身旁，并相中里头最年长的第廿七女露露蒂，进而拉拉对方的衣袖。

    「露露蒂姊姊，我们想回地面，可以请你送我们一程吗?」

    啾朵直接了当地拜托对方，但所得到的答案却是……

    「在这里使用魔力必须获得丽莎姊姊的许可才行，虽然我不知道为什么，但这条规定是绝对不能打破的。」

    其它姊姊们也七嘴八舌地插话。

    「要让这么大面积的岛浮在空中，一点点多余的魔力就可能让飘浮术式受损，所以才必须小心翼翼吧?」

    「忘返草的香味就某个角度而言也是具有魔力的微粒子，大概是为了要制造气氛吧?如果随便在这里使用魔力，香味搞不好会被吹散。」

    「就是说啊――丽莎姊姊最重视这些细节了。」

    「没错没错，会想到使用忘返草，就让人觉得她好细心喔!」

    啾朵不自觉地被姊姊们的对话内容吸引。

    「忘返草?」

    「嗯?如同字面上的意义，只要吸了这种草的香气就不会想回家了，也就是一种能让人乐而忘返的草喔!不过这种草并不会成瘾，所以不必担心。」

    露露蒂咧嘴笑道，接着又大口地将酒灌入喉咙。

    在六百六十七名冯塔纳家的姊妹中，排行两位数的姊姊们各自都拥有强大的魔力，但其中算是名列前茅（排行第廿七）的露露蒂，依旧不敢违背三女丽莎的指示。

    因此，那些排行一位数……尤其是在其中挤身前三名的「静谧之祸」，魔力更是强大到让啾朵难以想象。

    啾朵很快就放弃纠缠这些姊姊了。

    看来得自己设法返回地面才行，但要从一座飘浮于半空中的岛脱身，究竟该怎么做才好?

    「啾朵小姐。」

    这时，有人突然唤着啾朵，打断了她的思考。

    回头一看，站在眼前的人正是罗姆，对方手中还拿着「告白游戏」抽中的签，并在胸口前轻轻挥舞。

    罗姆的笑容是那么清爽、端正、美好，丝毫找不出可挑剔之处……

    啾朵只好再度以双手扯着自己的脸颊，还用力拍了好几下。

    这下子脑袋总算清醒了。

    对此刻的啾朵来说，比起「与罗姆度过愉快的时光」，「返回地面」才是最优先、最重要的事项。

    也就是说，她现在「没空玩这种游戏」了。

    「对不起，我现在有点忙。」

    啾朵尽量不在回话声中夹杂敌意，真正该负责的人是如今逃之天天的丽莎，而不是罗姆。

    丝伊特也很快地接着道：

    「我们现在最重要的事，就是返回地面与理刀开心地重逢，所以如果你没有什么要紧的话想说，就直接从我们面前右转、让出路来吧!」

    丝伊特的发言倒是丝毫不客气，或者说根本是来吵架的――忘返草的气味似乎让她真的很不悦。

    然而罗姆脸上的笑容并没有消失。

    「看来两位都很忙呢!很抱歉在这种时候叫住两位。」

    罗姆毫不迟疑地流畅回答完后，便轻松地转身离开，返回后方那些正在关注他的少女群中，他就连撤退的姿态都是那么潇洒。

    「喔喔，告白竟然失败了?」

    「讨厌――怎么会有人拒绝罗姆少爷嘛!不过不过，这么一来我就有希望了。」

    「罗姆!不要难过!是男人就该努力冲破逆境!」

    不知为何，那群女性的情绪好像非常亢奋。

    但这跟啾朵并没有关系，如今她必须全力设法逃出浮游岛!

    话说回来……啾朵再度环顾会场内，似乎不见毒舌丸的身影。

    这种时候要是有她帮忙……虽说啾朵起了这样的念头，但一味地依赖他人实在太差劲了。

    如今务必要靠自己的力量!

    「我想请问一下，你认识一位叫理刀的人吗?」

    这是百香今天第一次被这位叫罗姆&#8226;亚利亚斯的大哥哥主动攀谈，所以吓了一跳。

    面对这位大哥哥，其余的女性几乎都露出了「好帅」、「真棒」、「他有没有女朋友?」、「呀啊，他看到我了」、「我第一次遇见这种男生……」等爱慕与钦羡的热情目光。

    百香也忍不住想象姊姊黑媛与罗姆并肩站在一起的模样，背景是一大片的向日葵花海――那是黑姊姊最喜欢的花。

    配得上黑媛的男性――罗姆可是百香第一次觉得通过标准的人。不过话说回来，直到刚才为止，她都忘了黑姊姊的事……

    如果不是告白游戏时，星光的某位学长喊出黑媛的名字，百香压根儿就忘了留在地面上的姊姊，是因为自己玩得太过头了吗?

    百香一边警惕着自己，一边将意识集中于罗姆质问的内容。

    ㄌˇㄧㄉㄠ?理刀?唔~啊!理刀，就是春日学长嘛!百香在自己的胸前「碰」地击了一下掌，结果身边的巴却抢先替她回答，

    「你是指春日同学……吗?」

    「春日同学?」

    被罗姆追问时的目光所凝视，巴的脸颊红到任何人都能明显看出来。

    可是她之所以会脸红，是因为站在罗姆面前的缘故?还是因为理刀的脸庞在脑海中浮现的关系?

    百香微微偏着头回答罗姆的问题，

    「春日学长是跟我们就读同一所雷森学院的男学生，他跟啾朵学姊住在同一栋公寓里。」

    「同一栋公寓?」

    「是的，他们两位都是很好的学长姊!」

    「「那孩子真好啊!」」

    这时，拱佐洛拉与帕玛森冷不防在百香面前现身。这对双胞胎今天也从以往的全黑皮革装扮，换成了金光闪闪的豪华礼服。

    这两人很快又像机关枪一样放起了连珠炮，

    「那个男生是啾朵的邻居。」

    「那个男生住在啾朵隔壁。」

    「两人的阻隔只有一堵墙!爱情一定会萌芽的!」

    「打开门马上就可以见面!冲向甜蜜结局的特快车!」

    「好糟糕喔?」

    「太糟了吧?」

    「啾朵陷入大危机!墙壁的另一边是爱情猎人!如果不注意就会被刺中!」

    「被什么刺中啊?」

    「那还用问吗?」

    「「爱神的箭~(love arrow）」」

    「太危险了!」

    「好危险喔!」

    拱佐洛拉与帕玛森看起来非常亢奋，她们所染上的一定是一种万年都很欢乐的病。

    百香也被这种气氛感染，只要跟这两位姊姊在一起，欢欣鼓舞的情绪便难以平息。

    巴的唇边也绽放出笑容。

    不过，只有罗姆依旧满脸严肃。

    这时，百香突然想起――

    为什么罗姆要打听关于春日学长的事呢?

    理刀花了十分钟左右淋浴完毕，等（消音）完全冷静下来才走出浴室。

    但房间里还是存在着只穿T恤与布料极少的短裤的黑媛……应该吧。

    两人独处一室，男生在淋浴结束后，走入女孩子一人等待的房间，接下来上演的就是……

    喂喂喂，春日理刀!你到底在期待什么场面啊!

    喵喔~

    当理刀来到客厅后，慵懒地躺在沙发上休息的小蜥立刻微微抬起头。

    咦?黑媛不见了。

    「亚威同学?」

    ……没有任何回应。

    难道已经回去了?不过她的手提袋还放在这里啊?

    随后，玄关门「喀嚓」被打开的声音便传人理刀耳中。

    仍旧穿着T恤与短裤的黑媛，一手拿着塑胶袋，一边「啪嚏啪畦」地踩着拖鞋步入室内。不知何时，她已经换了个将黑长发在背后束起的发型，绑这种马尾也非常适合她。

    「喔，春日，你淋浴完了?你看，我买了晚餐的材料回来。」

    「耶?晚餐的材料?」

    「只是去一下附近的便利商店啦。哈哈，因为我平常很少走进那种地方，所以有点紧张。」

    黑媛将暂借自理刀的拖鞋整齐摆好后，这才踏上客厅。

    晚餐……话说回来……

    「你就穿这样出门?」

    「是啊，不过钱包跟粉饼盒我都有带着。」

    「啊，是吗……」

    黑媛是钻石级的【时之统治者】，又拥有超人一等的运动神经，把她当普通女孩未免太小看她了……不过，年仅十七岁的少女只穿一件向日葵图案的T恤，以及大腿几乎全跑出来的超短裤出门，还是有点太那个了。

    世界上可是充满了许多满脑子邪念的男性啊!话说回来……自己也是其中一名吗?

    理刀因为感觉脸颊越来越烫，忍不住假咳一声掩饰尴尬，接着，他又将目光投射于黑媛放在桌上的采买物品。

    喵喔――小蜥似乎对那些食材也很有兴趣。

    「最近的便利商店真的是什么都有耶!」

    黑媛一边随口冒出落伍中年大叔才会说的台词后，一边从购物袋取出里面的东西……理刀怎么看都觉得那是罐装的果汁调酒，让他忍不住想起某搞笑艺人搭档为该商品拍摄的电视广告。

    一罐、两罐、三罐……黑媛一共买了四罐这种饮料。顺带一提，那全都是五百毫升的大罐装。

    「你要⒄飧?」

    「嗯?是啊。春日不喜欢这个啊?⑵鹄淳透果汁差不多。」

    「不，我以前喝过，可是……」

    理刀记得在去年的圣诞节，他曾经与双亲用这种饮料代替香槟干杯，但也只⒘艘槐而已。

    「不要对百香说喔?」

    黑媛促狭地露出了洁白的牙齿。

    在公园看到她脸红是第一次，如今这种调皮的笑容也是理刀首度见识，此外，她很怕虫的这个秘密也是。

    其实黑媛也有很多不同的面貌嘛……理刀望着她的侧，心想着。

    黑媛步人厨房后，立刻动手做起了松饼。

    此时的理刀则以微波炉加热炸鸡块，并预先备好用来装色拉与马钤薯的食器。

    松饼发出的柔滑甜美香气一股脑儿地灌人了理刀的胸膛，黑媛那坚挺的双峰、白皙手臂与大腿灵活晃动的姿态也不时映入他的视野角落。该怎么形容呢，这就好像甜蜜的新婚夫妻一样……啊――不要再想这种无聊的事了!

    理刀打开电视，想利用自己与黑媛以外的声响，将弥漫于室内的这股微妙气氛吹散。

    但是这么做的效果却极为有限。

    外头的天色已经完全暗了。「如果不赶快回家的话，你妈妈会生气喔?」――这种恫吓对黑媛应该完全没效吧，因为眼下的她就是一副想尽情享用晚餐的模样。

    现在都已经晚上八点了，等吃完饭以后……不过既然她是亚威家的大小姐，应该不必担心回家时的计程车资才对。

    小蜥则一直躺在客厅的大型沙发上，一动也不动的。它舒服地伸展四肢，模样显得非常惬意，最后甚至还发出了「哔~噗~」的打呼声。理刀虽然不清楚始祖龙一天得吃多少食物，但看样子它的肚子并不饿，就姑且放着小蜥不管吧。

    于是理刀并没有特地叫醒小蜥，就这样与黑媛单独坐在餐桌旁。

    他们首先打开葡萄柚口味的果汁调酒，相互为彼此斟入杯中。

    「干杯!」

    玻璃杯发出清脆的碰撞声，含有酒精的饮料随即滑入口中。

    嗯~虽然多少还是有一点酒味，但口感几乎跟果汁没两样，这么顺喉的饮料，理刀觉得要⒍嗌俣济晃侍狻

    将杯中的液体「咕咚」一声吞入后，理刀望着坐在餐桌对面的黑媛。

    她的玻璃杯也已经空了。

    「因为我觉得好渴啊。」

    黑媛露出有点不好意思的笑容，并再度替空杯子倒酒。

    凝视着正在斟酒的黑媛，理刀突然有种很想笑的咸觉。

    电视机几乎就在同时冒出了哄堂大笑声，看来这个频道目前正在播出搞笑的综艺节目。这种时机绝妙的巧合也让理刀感到非常有趣。

    他与黑媛对望一眼后，两人相视而笑。

    光是这点小动作，就让「室内只有两人独处」的尴尬与不自在减轻许多。

    之后，两人又谈了好多话。

    包括被带去浮游岛的巴、百香、啾朵，和丝伊特。

    还有「秀出你的宠物大赛」。

    傍晚下雨时，两人被淋得像落汤鸡一样的事。

    黑媛发掘出自己的【时之统治者】能力――四年前的春天，她首度成功停止了在空中舞落的樱花，还因此忍不住落泪――接着，她便成为了星光一员的事。

    当然，她第一次被冠上「蛇发女妖之眼」称号的事也聊到了。

    雷森学院的知名教师。

    星光的同学。

    「混沌中的真实」。

    一些日常生活的琐事。

    好笑又愚蠢的话题。

    无伤大雅的细微末节……等等。

    两人时而笑到岔气，时而认真地相视点头，或是吐槽对方、被对方吐槽、因兴奋而用力拍打桌子、平分掉最后剩下的炸鸡块――那是由黑媛亲自咬开的，所以吃的时候理刀还非常紧张――帮对方的杯子倒酒、抓着黑媛的马尾乱甩、相互击掌等等……

    在这过程当中，脸庞因亢奋而逐渐红润的黑媛唐突地问：

    「春日，你喜欢啾朵吗?」

    毫无任何掩饰、单刀直入的质疑，让理刀听了差点把口中正在咀嚼的松饼喷了出来。

    「唔耶?」

    理刀一边让柑橘味的果汁调酒流入喉咙，一边在心中整理黑媛对他投出的问题。

    彷佛看准了这个时机似地，黑媛一鼓作气地继续追问：

    「春日理刀对啾朵&#8226;冯塔纳到底有什么感觉?」

    「这个嘛……」

    「只要在可以的范围内，以言语表达如今在你心中涌现的情感就可以了。」

    这种说话方式的确很有黑媛的风格，让理刀感觉有点好笑，于是他便依照对方所言，检视自己的内心。

    我喜欢她啊~像这样半开玩笑的回答应该能将话题简单带过，但黑媛这个女孩不论何时都非常认真――依照自己跟她交谈的经验，理刀非常清楚这点。

    春日理刀是能消除所有魔力的「混沌中的真实」能力者。

    啾朵&#8226;冯塔纳则是魔界的公爵家干金。

    自己是绝对无法踏上魔界土地的人类……所以没有立场把自己的心情诚实、毫不犹豫、轻松地传达给对方……理论上应该是如此。

    感觉……自己对啾朵所抱持的感觉是?

    在黑媛认真的眼神注视下，理刀先是轻叹了一口气，接着将回复对方的答案说出口：

    「我觉得啾朵是我非常、非常重要的朋友。」

    黑媛听了，微微眯起眼：

    「重要的朋友?请原谅我用俗气的方式加以确认――所以她只是你的朋友罗?」

    扑通、砰咚――理刀的心脏发出了不自然的跳动声。

    只是朋友……也就是说……不对，自己应该更诚实一点。

    自己对啾朵的咸觉绝对不只是朋友。事实上……

    「………………」

    理刀总觉得很难将这件事说出口。要将感觉化为词汇并不难，但一旦将这种事对第三者表明，暧昧就会变成实际存在的事物了。

    当实际的关系确立，并逐渐变得强烈、势不可挡时――自己真的有能力阻止它发展下去吗?

    理刀总觉得，如果自己不顾一切地放手一搏，很可能会使某人陷于不幸，或是哭泣、痛苦，而那个人铁定就是……

    所以――

    「因为我是『混沌中的真实』……」

    理刀好不容易才挤出这句话。

    光是这样，应该就足够让黑媛自己推敲出来了吧?

    「男女之间的关系就好像绕着许多道栅栏在打转，到了真正关键的时候便必须勇往直前、强行突破……前阵子的连续剧里出现过这样的台词，但我也不是完全认同啦!」

    黑媛以半开玩笑的口吻说完后，又俏皮地对理刀眨眨眼。

    「亚威同学……」

    理刀对她的关切非常感动。

    然而，黑媛的眼神又急遽严肃起来。

    「我从以前就很在意一点，可以趁今天这个好机会让我说一下吗?」

    耶?她生气了?为什么?

    黑媛摆出以大胸脯压着餐桌的姿势，对理刀探出身子道。

    「你可不可以不要再叫我『亚威同学』了?我应该从很久以前开始就直接叫你『春日』了吧?」

    「嘎?」

    「所以，春日也直呼我的姓氏吧……不，这种时候应该要说『我们彼此直呼名字吧』才对。」

    「耶?直呼名字?」

    「黑媛跟理刀――这样不好吗?」

    「亚威同学希望我直呼名字?真的吗?」

    「难道你不喜欢我叫你理刀?啾朵跟丝伊特都是直接这样叫吧?如果只有我不行，总觉得很难接受。」

    「不、不，我并没有那个意思……」

    「很好，那就这么决定了!理刀，现在已经很晚了，我想先睡了。」

    黑媛以开朗的表情站起身，接着便迅速收整桌上的餐具，一边摇着背后的马尾，一边走向厨房。

    「啊，那些我来洗就可以了，先放下来吧。」

    「不，还是让我洗吧。既然今晚要借住在这里，就应该让我出点力才对。」

    「既然你这么说，我也不……等等，你要住在这里?」

    「从一开始不就这么说好了吗?只不过人数一下子减少太多，打乱了原先的安排。」

    黑媛要住在自己家?这位有名的「蛇发女妖之眼」?如果这件事走漏出去，自己一定会被疯狂的粉丝杀掉吧!况且女生们不是说好要住在啾朵的房间吗?只不过啾朵目前不在，地下雷森学院的那些女孩们也出去了。

    黑媛完全不理会心头小鹿乱撞的理刀，迳自将餐具迅速清洗完毕，并把空酒罐也收拾好，接着她又完成了刷牙、解开马尾等作业，最后把身体挤到小蜥正在使用的大型沙发空隙中，安稳地躺下。

    尽管理刀劝她「我的床让你睡」，但黑媛却以「不了，我想跟小蜥睡」为由，头也不抬地婉拒了。

    「晚安啦，理刀。」

    黑媛的声音显得有些恍惚，看来她已经有一条腿跨入梦乡了。

    既然如此，理刀现在也不能做什么。

    他将毛巾被盖在毫无防备的黑媛身上，接着便关灯、返回自己的房间――动作好像在逃命一样。

    那位亚威黑媛……此刻正跟自己睡在同一个屋檐下。

    今晚的自家将是超~糟糕的危险地带?还是甘美香甜的乐园?

    不管是哪个，理刀都觉得心情很难镇定下来。

    啪嚏――听见理刀的房门关上后，黑媛悄悄地睁开眼。

    小蜥睡着时的脸孔陡然映入她眼帘。

    黑媛在昏暗的客厅内伸出手，搂住小蜥。

    唔喵喔喔喔喔喔――小蜥的喉咙挤出了半梦半醒的叫声，但眼睛并没有睁开。

    黑媛将脸颊靠在小蜥坚硬的鳞片上。

    对方那光滑而冰冷的表皮，将黑媛滚烫的肌肤温度迅速分散掉。

    她想起在《星影祭》召开不久前，自己邀请理刀跟啾朵前往常去的某家健身中心，大家还在里面一起游泳。

    当时啾朵的姊姊们因为太亢奋，害理刀凄惨地溺水。

    熟知人工呼吸与急救方式的自己在情急之下，势必会做出帮助对方的决定。

    只不过……

    自己的唇跟理刀的唇……

    好几次、好几次。

    自己呼出的气息灌入了理刀的肺……

    好几次、好几次。

    黑媛以指尖轻抚自己的下唇，极度轻声地喃喃道：

    「别这么紧张好不好……呼呼。」

    啾朵来到鸟人栖息的森林后，立刻收集落叶，克难地铺成了一张床，让自己躺在上头。

    隔壁的丝伊特也同样倒在枯叶做成的床上，而且还发出了睡着时的轻微呼吸声。

    帕姆那群鸟人在收集落叶时帮了她们不少忙。

    即使是现在，鸟人们依然成群结队地停留在树梢，以「守护小公主们一夜好眠」为由，不肯离去。

    虽然对他们的付出感到很不好意思，但啾朵可不能睡在静谧宫里，毕竟那里面灌满了忘返草的香气，如果在那种地方躺一个晚上，自己返回地面的意志应该会消磨殆尽吧?

    啾朵在枯叶干燥的气息包裹下，缓缓地步入了浅眠的世界。她觉得浑身摇曳不定，一下子好像很重，一下子又好像很轻。流往梦国度的河道时深时浅，她只能在里头随波逐流。

    结果，她根本无力去搜寻躲起来的丽莎。虽说已经拜托其余的姊姊们帮她留意一下丽莎的行踪，不过她并不抱什么希望，就算所有被请来派对的姊姊们团结一致，也不可能使认真起来的冯塔纳家三女束手就擒。

    既然没办法立刻返回地面，还是先不要轻举妄动――啾朵与丝伊特很难得地有了共识。

    如果想要逃离这里，就必须先让浮游岛降落至地面。

    也就是说，她们得先找出让这座巨大岛屿浮起的装置，或者是某位术者――当然也有可能是某些术者们，总之必须强迫这座岛降落在地面的适当场所才行。

    「让这座岛飘浮的人并不是丽莎姊姊」――丝伊特的这句话，让啾朵首度想起丽莎的眼珠依旧是一片湛蓝的这件事。

    魔族在使用魔力时，眼珠会染上碧绿色，即便是「静谧之祸」也不能脱离这个法则。

    因此，啾朵决定暂时不管丽莎，先设法让岛降落再说。

    至于巴与百香，就先让她们暂时沉溺在快乐的情绪中吧!既然那种草的气味没有副作用，放着她们多高兴一阵子也无妨。

    关于这点，啾朵与丝伊特意见一致。

    今天真是累坏了。

    啾朵心想，明天应该也好不到哪里去吧?

    啾朵正凝视着自己。

    她那对湿润的天蓝色眸子露出惹人怜爱的眼神，好像想撒娇一样，紧紧盯着自己不放。

    头仅是略微偏了一下角度，银发上的光芒便随之流溢。

    啾朵将双手紧握在胸前，不知在向谁、为了什么而拜托……祈祷着……

    可爱的双马尾持续在理刀的视线下摇曳，久久不肯离去。

    个子娇小的啾朵。

    啊……这是梦吧――理刀突然有了自觉。

    在梦中，啾朵的目光仰望着自己，一直没有挪开。

    她到底想对自己说什么?自己又期待她口中会吐出什么?

    啾朵富弹性的红唇微微掀动着。她先是嘟起嘴，接着又将唇往两旁微微开展，从里面可以窥见颤抖的舌尖……

    「理刀。」

    她终于喊出自己的名字了。

    然后呢?你到底想说什么?自己究竟希望听到她说什么?

    「理刀，已经早上罗。」

    是喔，已经早上……嗯?

    理刀意识朦胧地睁开眼。

    黑媛正从上方满脸微笑地俯瞰自己。

    她此刻身穿蓝白横条纹的短袖衬衫与牛仔裤。昨晚就寝时明明是向日葵图案的T恤与短裤，看来是已经换过衣服了。

    「呼呼，你睡着的样子真可爱。」

    黑媛的这番话让理刀像触电般立刻跳了起来。

    等理刀盥洗完毕、返回饭厅后，餐桌上已经准备好烤得微焦的吐司面包与炒蛋了。

    黑媛一边把装了咖啡的杯子放在桌上，一边「砰砰」地击掌。

    她的眼神似乎在说「怎么样?食物很诱人吧?」。

    伫立于餐桌旁的小蜥则非常乖巧地望着黑媛。

    虽说这时候理应要为早饭的事先向对方道谢――

    「真不好意思，所有家事都丢给亚威同学做……」

    不过理刀先是致歉，接着再为这顿丰盛的早饭……理刀虽然这么打算，却没办法继续开口，那是因为……笑容已经完全从黑媛的脸上消失了。

    她在生气?不，那表情比较像白眼瞪人……所以是在闹别扭罗?还是说她很不悦?困窘?难过?比起道歉，自己是不是应该先道谢才对?

    啊……唔……对喔!

    「对不起，黑、黑、黑媛。」

    想起昨晚的对话，理刀立刻强迫自己改口，直呼对方的名字。

    彷佛镜子突然反射出光芒一般，笑容顿时在黑媛脸上绽放。

    「很好，就是这样!我们从今天开始就要直呼彼此名字罗?」

    理刀向来觉得她是「了不起的能力者」、「离自己非常遥远的存在」、「不同世界的人」，但现在却能进展为轻松互称名字的关系，真是让人不敢相信。

    不过，这的确是事实。

    理刀也露出笑容回应，并于餐桌旁就座。

    这之后，两人便一边啃着吐司面包，一边看着电视上报导的「冯塔纳岛」新闻。

    那座岛目前似乎正从市区上方往附近的海面囟。

    已经有许多人因为在海岸目击巨大的浮空岛屿，一大早就聚集起来，议论纷纷。

    沿海的道路出现了严重的交通堵塞。眼见电视上看热闹的人群如潮水般涌至的画面，黑媛忍不住噗嗤一笑：

    「魔族的家伙真是太了不起了，完全不在意他人的目光。对了理刀，我们要不要也过去一趟?」

    「去海岸?」

    「当然不可能去跟别人塞车罗?我们可是有强大的同伴啊。」

    黑媛抚摸愣愣地站在桌旁的小蜥头部。

    喵喔喔喔喔喔!

    虽然不太懂是为了什么，但小蜥依旧很开心地轻拍翅膀。

    原来如此，从空中眺望浮在空中的「冯塔纳岛」，这个主意听起来不错。

    由于自己没接到招待所以无法登陆，但从远方欣赏应该不犯法吧?

    「啾朵小姐~已经早上罗~！」

    高亢尖锐的喊叫声让啾朵吓得跳了起来，原本深沉的睡眠与全身的舒畅感，以及让人心平气和的、森林独有的香味，这下全都被驱散了。

    啪嚏啪嚏啪嚏――帕姆从树梢上层开双翼，滑降至啾朵附近。

    清爽的朝阳穿透枝叶，洒向森林的地面。

    「我的脑袋都被你的叫声塞满了，不过，这招用来挖人起床倒是非常管用。」

    丝伊特也从落叶铺成的床缓缓爬起身。

    「啾朵小姐、丝伊特小姐，两位早安~」

    帕姆在两人面前着地，很有礼貌地低下头。

    除了年幼的她以外，其余的鸟人也纷纷从树梢跳下，大家都谨慎地低着头，恭敬地将双翼交叠在胸前，对「静谧之祸」的两位妹妹致意。

    丝伊特对这群鸟人露出微笑：

    「你们爽快地把森林的一角借给我们，我们真的是打从心底充满咸谢。」

    「托了大家的福，昨晚睡得很好。」

    啾朵也立刻跟着表达谢意。

    鸟人们无言地一动也不动，只有帕姆依旧保持咧嘴微笑的表情伫立着。

    啾朵又对这群鸟人拜托道：

    「东庭园那里不是有一座高塔吗?很不好意思，能带我去那里吗?」

    如果要步行，恐怕得花上不少的时间，但藉由鸟人之翼就轻松多了。搭他们的顺风车虽然有点恐怖，但在丝伊特面前，啾朵可不想示弱。

    只要抵达那座塔，接下来……

    然而鸟人们这时却突然掀起了剧烈的骚动。

    「不可能!」、「这要求太过分了!」、「把最后的时间留给家人吧」、「请你对儿子慈祥一点」、「我不要!」、「你想一个人逃跑吗?」、「那你自己去啊!」。

    以勇猛闻名的森林鸟人族们，此刻正以怯懦的眼神相互争吵起来。

    只有帕姆一个人以快要哭出来的表情紧咬着下唇。

    啾朵与丝伊特搞不懂这是怎么回事，只能面面相觑。

    昨晚两人为了寻找撑起岛的飘浮术式来源位置，经过了一番讨论。

    要让这么大面积的岛浮起，不但魔力的总量很重要，分配的方法也同样是关键――如果某个方向分配得比较多、另一个方向分配得比较少的话，岛一定会在瞬间歪向一边。

    假使要平均释放出魔力，其来源位置很自然地应该放在岛屿的中心部位。

    这么说来，岛中央附近的那座高塔就很可疑了，啾朵与丝伊特都认为该从那里着手。

    啾朵再度委婉地询问鸟人们：

    「请问，塔上面到底有谁?还是说，上面有很多人呢?」

    「或是你们知道那是做什么的装置吗?」

    丝伊特也在后头接着问。

    然而之后只听见帕姆发出「呜啊啊啊―」的大哭声，迅速飞走。

    「我不行了!」、「我的翅膀为什么这么没力!」、「请原谅我们!」、「就算是小公主的请托也一样!」、「大哥，我们要命丧此处了吗!」、「我还没交过女朋友啊啊!」。

    简直就像突然受惊的小麻雀般，鸟人们一边疯狂地拍打翅膀，一边四处逃散。他们突破树梢的枝叶并飞向更高的空中，遗留下一地羽毛。

    「他们到底在怕什么……」

    「到底是……怎么回事……」

    啾朵与丝伊特只能面面相觑&#8226;

    在无计可施的情况之下，啾朵与丝伊特只能以步行的方式朝那座塔前进。

    昨夜满是欢腾气息的派对举行场地――静谧宫正殿――就在右手边的远处，两人则沿着宽阔的东庭园朝目标出发。

    庭园内种满了盛开的娇艳花朵，每隔一段距离还会放置各种艺术石雕，但这对姊妹却无心欣赏，只顾着低头继续赶路。

    走了二十分钟左右，两人终于抵达塔前。

    这座建筑物的高度跟廿五层楼的雷森学院校舍大楼差不多，是一座石造的圆塔。

    好像童话中顶端关了公主的塔――啾朵这么想着。她以前曾在图画故事书中看过类似的场景。

    在恐怕是塔唯一出入口的前方……果然站了一名粗壮的守门人。

    那是一只身高约两公尺的钢铁傀儡。

    钢铁傀儡拥有黑得发亮、看似非常坚固的装甲，由于它原本是以魔力驱动、钟甲内空无一物的非生命体，所以能不能用言语沟通就得看给它生命力的术者如何驱使魔力及其目的了。

    啾朵小心翼翼地站在五公尺以外之处，试着呼唤钢铁傀儡。

    「请问一下，我想进入这座塔，可以请你稍微让开吗?你挡住我的路了。」

    ……毫无反应。

    「如果我猜得没错，那只傀儡是看起来很像警卫型（guard）的工作型（worker）。」

    丝伊特说完便朝钢铁傀儡走近几步。

    ……果然还是毫无反应。

    把傀儡放在宫殿周围的目的有二：首先是照顾及管理庭园景观，其次则是击退、俘虏入侵者。

    如果是警卫型的傀儡，只要啾朵她们靠近就会发出警告并进行攻击……看来或许正如丝伊特所说的，那只是一只普通的工作型傀儡。

    不过为了小心起见，啾朵还是捡起了脚边的石块，对着钢铁傀儡扔过去。

    锵――坚硬的石头发出与金属的碰击声。

    钢铁傀儡倏地流畅举起右臂，接着令人讶异的是，它竟然竖起了大拇指。

    「真不愧是丽莎姊姊设下的傀儡，就连细部的动作都这么顺畅。」

    丝伊特很佩服地点头道。

    啾朵内心的紧张到这时才终于解除。如果是警卫型的话，刚才那样的举动不知会导致什么难看的结果――毕竟这里可是「静谧之祸」的宫殿。

    钢铁傀儡竖起大拇指的友善动作让啾朵突然觉得好亲切。「OK，你跟我是Bestfriend」――搞不好对方想表达的就是这个意思。

    但下一秒钟，钢铁傀儡却将竖起的大拇指一百八十度地转向地面。

    「啾!」

    如果以人类世界的说法……

    Kill you（我要杀了你）!

    「哎――呀，我好像搞错了耶。」

    丝伊特的唇边绽放出冰冷锐利的笑容，右手则早已迅速摆出了火焰术式。

    「既然机会难得，我就好好管教一下这只疑似生命体吧!」

    啾朵也在距离丝伊特后方一步之处做出战斗准备，但是自己的魔力能派上什么用场呢?基本上没有任何感官的钢铁傀儡，根本不吃幻术那一套o&#8226;

    就在啾朵犹豫不决时，丝伊特已奋力蹬向地面。

    「好好感激我吧!我会让你尝尝被人痛打一顿的快感!」

第四卷 第五章 惊险刺激的战斗

    乘着小蜥的背飞行大约十分钟，已经可以看到海岸的轮廓了。

    大概是即便在魔界中依然很稀有的始祖龙的神奇吸引力吧，在飞行途中，不断有大量的鸟儿聚集过来。

    包括乌鸦、鸢，以及其它理刀不知名称的鸟类，越接近海边，又有许多海鸥加入行列。那些不同种类的鸟儿在一起竟然能井然有序，各自挥动大小不同的翅膀，很整齐地飞行着。

    如此不可思议的光景映入理刀眼帘――它们彷佛一群拚命保卫着君王的士兵一般。

    从后方抱住理刀脖子的黑媛也像个小女孩般，不停发出「好棒!」、「咦?那不是老鹰吗?」、「海鸥的脸近看好恐怖」之类的兴奋说话声。

    正如早上的电视新闻报导，沿着海岸的道路已经出现了严重壅塞的情况，沙滩几乎完全被人潮所占据。

    当然，那些人所注目的光景，此刻也同时进入了理刀与黑媛的视野中。

    大得吓人的浮游岛――「冯塔纳岛」已近在咫尺。

    虽然说是近在咫尺，其实应该还有一段距离，只是因为它的体积太过庞大，所以给人一种已经很近的错觉，也就是说，那块巨大岩石的分量足够让人的距离感产生混淆。

    大概是电视台为了采访吧，理刀听见了螺旋桨所发出的「啪嚏啪嚏」空气剧烈震动声――果然有好几架直升机正在岛的周围盘旋。

    如果理刀他们太过靠近的话，搞不好电视上还会冒出「骑龙的少年少女出现!」之类的跑马灯，变成新闻报导的一大话题。

    「小蜥，停在这附近就好了，我们不要太靠近。」

    喵喔喔喔喔喔――小蜥很灵巧地微微缩着双翼，让自己保持静止在空中的姿势，结果这么一来，四周的鸟儿也开始在他们的上下左右绕圈圈，似乎是想跟小蜥在一起。

    理刀「砰砰」地敲着小蜥的头，并再度将目光赝浮游岛。

    「近看总觉得真了不起。」

    「是啊，太了不起了……真的……」

    黑媛也以下巴搁在理刀肩膀的姿势喃喃同意道。

    虽然自地面仰视时什么也看不到，不过一旦来到了与岛相当的高度，便可以对浮游岛上的建筑物一览无遗了――上头的建筑物风格兼具庄严与优雅，让人联想起中世纪欧洲的景象，其中最显眼的，是位于中央的那座高塔。

    啾朵如今就位于岛上的某处。是那栋美丽的建筑物吗?还是另外一栋?

    一想到这里，理刀便好想让小蜥朝前直冲而去，立刻登陆到岛上。

    「嗯?那是什么?」

    率先察觉到有异样的，是黑媛。

    她所指的方向……似乎有道影子正以腾空滑翔的姿势朝两人所在处接近。

    「?」

    理刀仔细凝视着那个方向，只见以浮游岛为背景，有个人正自空中疾驰而来――丝毫没有动到手脚。

    那恐怕……不，绝对是魔族吧?

    飞向两人的家伙是与理刀、黑媛年纪相仿的少年，他站在一块像是冲浪器材的椭圆形板子上。

    对方的身高超过一百八十公分，浅绿色的蓬松头发非常具有魅力。

    二曰以蔽之，对方就是俗称的「美少年」，进一步说的话是「无可挑剔的美少年」，至于更完整的形容方式则是「清爽又无可挑剔的美少年」。

    也就是说，那位少年拥有理刀望尘莫及的帅气容貌。

    对方以视线扫过在小蜥周围交织飞舞的鸟儿，只见那些鸟突然像是身上的束缚被人砍断般，朝四面八方散去。

    喵喔喔喔!小蜥发出明显不悦的叫声，这种粗鲁的鸣叫并不像正常的它。

    感觉气氛不大对劲的理刀先是摸摸小蜥的头，接着对少年投以较平日锐利几分的目光。

    「你是春日理刀吧?」

    少年以平静但又隐约带着挑衅意味的声音问着，这种富磁性而又深邃的音色丝毫不逊于他的英俊外貌。

    理刀无言地面对少年的注视。突然被对方这样问及姓名，他实在很不想乖乖回答「没错，我就是」。

    这家伙突然跑来，到底是为了什么?

    黑媛对理刀咬耳朵道：

    「我觉得他应该是啾朵或丝伊特认识的人，只不过气氛不像交情很好的样子。」

    「失礼了。」

    彷佛听见了黑媛的窃窃私语，少年举起右手，理刀虽然很不想承认，但他的动作确实美得像一幅画。

    「我还没有自我介绍。我叫罗姆&#8226;亚利亚斯，是啾朵&#8226;冯塔纳的朋友，在此想提出一个不情之请，希望能跟春日理刀说几句话。我们魔族并不会费劲去寻找一个人类，不过，关于你就是『春日理刀』本人的这点，我非常清楚。」

    由于对方一口气喊出春日理刀这个名字，而且日文发音又非常奇怪，让理刀感到很不舒服，不过或许也是因为这个叫罗姆的家伙长得实在太帅了……所以自己才会出现这种想法吧?

    此外，他说他是啾朵朋友的这点也让理刀颇为在意。

    一瞬间，啾朵与罗姆谈笑风生的画面浮现于理刀面前。自己会毫无来由地想象这种事，铁定是因为忌妒的缘故，不过尽管理刀有着自知之明……

    一种讨厌的感觉还是在理刀的胸膛深处扩散开来。

    任何人都拥有一个与自己年龄等长的故事（story），啾朵当然也不例外。

    在与理刀邂逅之前，啾朵毫无疑问地是活在自己的「故事」里，她的人生并不是在跟理刀相识后才突然「砰」地一声展开。

    在她的故事（历史）中，一定有着许多登场人物吧?既然是公爵家的千金，类似罗姆这样的美少年……身边想必也不少才对。

    啾朵如今究竟在做些什么呢?

    理刀等人同意罗姆「我们下去谈」的要求，双双降落在海岸边的防风林中。

    由于人潮都聚集在沙滩上，无法欣赏浮游岛景观的树林此刻空无一人。

    理刀与依旧踩在浮游板上的罗姆大眼瞪小眼，无言地等待对方表明来意&#8226;

    至于在一旁相互依偎的小蜥与黑媛，也同样窥探着罗姆的反应。

    以做作的姿势离开板子后，罗姆分别以刺探的目光瞄向理刀及黑媛，最后终于开口：

    「你接近公爵家的千金究竟有何企图?」

    劈头而来的话语，口吻极为锐利，使用的词汇也较先前的对话回然不同。

    理刀与黑媛不禁对看一眼，他们搞不懂罗姆究竟想要表达什么。

    罗姆见状咂舌一声，继续问道：

    「因为啾朵不在，你就偷偷去找其它女人玩吗?」

    「你这家伙真没礼貌!」

    黑媛挑起眉尾，毫不畏惧地迎向罗姆凶恶的视线。

    喵喔喔喔喔喔!

    你这家伙真没礼貌――小蜥似乎也在模仿黑媛……至少理刀听起来是如此。

    恐怕关于自己的事已经流传到浮游岛上了吧?罗姆耳闻后，才会刻意找上名叫春日理刀的人类作出警告，自己似乎被误解为想要从公爵家干金身上捞好处的骗子了。

    不过罗姆真的误解了吗?还是这只是他在吃醋?啾朵不知道是怎么向罗姆介绍春日理刀――这位人类世界认识的朋友?竟然会让这位美少年大为光火?

    这究竟是……

    「哼，不管你想打什么歪主意，都休想通过我这关!」

    罗姆的这番表示让黑媛无奈地耸耸肩，小蜥也莫可奈何地发出了「喵喔」的叫声。

    「跟这种人讲话太累了，他大概完全把自己当作守护公主（啾朵）的骑士（knight）了吧?」

    黑媛摸着小蜥的头，再一次夸张地耸着肩。

    罗姆听了则对黑媛投以皮笑肉不笑的表情，

    「现在是我和春日理刀进行对话，很抱歉，可以请你闭嘴吗?」

    黑媛一瞬间露出火大的表情，不过还是很快地乖乖抿上嘴了。

    「春日理刀，我给你一个活命的机会，放弃对啾朵的邪念吧――只要你在此发誓，我就饶过你，否则……」

    「我们回去吧。」

    根本懒得听完罗姆发言的理刀对黑媛、小蜥如此示意，他觉得跟这种人对话真的太蠢了，实在不愿意继续奉陪。

    不过随后他脚底下的泥土便「砰」的一声爆炸了。

    「呀啊!」

    黑媛发出短促的尖叫。

    喵喔――小蜥也愕然地俯瞰地面那个突然出现的、如拳头一般大小的陷坑。

    罗姆将向前伸出的手缓缓放下，走向理刀等人。

    「看来比起好言相劝，还是用武力比较能让你听懂啊!」

    那张自信满满、充满着对人类感到不屑的表情的端正脸孔，似乎对自己的优越能力深信不疑。理刀在对方的逼视下，忍不住用力握紧拳头。

    ――这大概是理刀这辈子拳头握得最用力、最紧的一次吧。

    「还不快跪下!」

    丝伊特以无数颗火球攻击钢铁傀儡的上半身，同时一边闪避对手的反击，一边试图以冻结术瞄准对方的脚踝。

    而啾朵只能尽量采取掩护的姿态。她收集地面的石头，站在稍远之处朝对手用力扔出。既然幻术起不了任何效果，这就是她能帮忙的最大极限了。

    啾朵大概扔出五颗石头才会有一颗命中，至于其它的几乎都丢到非常夸张的方向。

    钢铁傀儡的移动速度其实并不快，然而啾朵的迟钝程度也丝毫不逊于对手。

    如果要采取肉搏战，啾朵又没有像丝伊特那样灵敏的身法。

    因此，她只能继续扔出石头。

    钢铁傀儡的双足此刻已因丝伊特的冻结术而结霜，这么一来，它的速度将会越来越迟缓。

    托这点的福，啾朵扔出的石块总算「锵」地再度命中对手那坚硬的脑袋――这应该是第七发了吧。

    每当石块打中钢铁傀儡，它都会很慌张地朝啾朵的方向转过头，让啾朵产生了一种「干得好!」的成就感。

    丝伊特则趁机以灵活的身手狙击对手腿部。姊妹俩的默契还真好耶――啾朵心中不禁这么想着。

    很好，看我再命中一发!

    啾朵使劲振臂，发挥浑身的力气，「」的一声，将石块朝目标丢去。

    虽然她无法让石头以一直线的利落弹道飞行，只能在半空中描绘出乎缓的弧线，不过因为丢了不少发，投掷技巧还是比一开始进步许多。

    刚好可以握在掌中的石块对准了钢铁傀儡飞去。

    又打中了!

    正当啾朵在心里庆贺时，却发现丝伊特以惊人的速度表演朝旁边跳开的特技。

    「啾?」

    砰!结果石头命中的物体，是这位姊姊的后脑杓……

    「痛痛痛!你、你到底在瞄准哪里啊?不要乱扔好不好……」

    「你、你自己为什么不躲开嘛!要不是你挡在那里，我早就打中敌人了。」

    「哎呀哎呀哎呀，所谓的恶人先告状就是这个意思吧?真是一点礼貌都不懂，看来我迟早得好好教训你一顿!」

    「有种就来呀，丝伊特……如果你敢的话!」

    钢铁傀儡这时在丝伊特的背后高举右臂。

    「！」

    啾朵的惊呼让丝伊特立刻朝旁滚开。

    在千钧一发之际，对方的右拳就这样从丝伊特头上掠过。

    只不过钢铁傀儡看准了丝伊特企图爬起身的空档，再次挥出左拳。

    「……!」

    在本能的驱使下，啾朵想也不想就冲了过去。

    我的腿、腿!你们动快点好不好?怎么会这么钝!丝伊特她、丝伊符她、丝伊特她!

    来不及了!

    只见钢铁傀儡的金属拳头已经挥向才刚抬起腰、尚未完全站稳的丝伊特……要准确命中了……正当啾朵这么想着的瞬间，却听到一道硬质的撞击声，几乎要贯穿耳膜。

    钢铁傀儡的巨大身躯一下子便被击飞了。

    在丝伊特的身旁多了一个人影……利落的黑短发、锐利的碧色瞳眸、擦拭得一尘不染的眼镜、浑身漆黑的西装……那正是冯塔纳家的高级护卫官――毒舌丸。

    她那对冷冽的眼珠让啾朵好放心。

    「丝伊特大小姐，您没有受伤吧?」

    突然现身的毒舌丸伸手拉了丝伊特一把。

    「谢谢你，毒舌丸，刚才真是好险啊。」

    丝伊特仰望着对方笑道，不过很快地又转身对啾朵横眉竖目，露出非常不悦的表情，

    「都是因为有这个只会扯后腿的娇娇女，我才会打得这么辛苦……」

    「是你自己要冲过来撞石头的耶!」

    「把自己的失败归咎于他人，你真是永远长不大啊!」

    「啾――!你这家伙……」

    「要吵等一下再奉陪吧!」

    丝伊特冷不防将注意力从啾朵身上乜。

    只见毒舌丸那锐利的目光正盯着固定的一点，一动也不动。

    她所紧盯不放的目标，正是刚才夸张地飞出去、如今却安然无恙站起身的钢铁傀儡。

    这么一来就没什么好担心了，因为这里有毒舌丸在呀――正当啾朵这么认为的同时……

    「啾!」

    钢铁傀儡的双臂却突然变粗，五指的尖端也化为尖锐的爪子，身体的轮廓更膨胀为令人恐惧的线条，背上则长出了貌似蝙蝠的黑翼，体型也变得硕大无比，完全震慑住啾朵等人。

    「龙骑型(soldier）?」

    啾朵不由得屏住呼吸，她本来以为宫殿内应该只会配置工作型或警卫型的钢铁傀儡才对……

    龙骑型是为了战斗以及彻底消灭敌人所设计出的特殊傀儡，本来这种东西应该不会出现在宫殿内。

    丝伊特也不自觉地退后了好几步。

    「真不愧是静谧宫啊!能在这里看到如此恐怖的家伙，实在作梦也没想到。」

    「现、现在不是佩服的时候吧?」

    啾朵继续拉开与龙骑型傀儡的距离。

    「啾朵大小姐、丝伊特大小姐，请二位尽量往后退。」

    （图081）

    毒舌丸背对着啾朵她们伫立不动，与龙骑型傀儡摆出对峙的架势，只不过即使是战斗力坚强的毒舌丸，要与专门杀人用的钢铁傀儡对打，还是很难全身而退。

    「毒舌丸，我们还是先逃再……」

    啾朵的建议还没说完，龙骑型傀儡便率先张开双翼。

    要来了!正当她这么猜想时……几道锐利的光线却突然强烈地打在啾朵的双眸上。

    啪涮――!

    仿佛要挡住龙骑型傀儡的冲刺路线一般，无数的闪电劈落地面。

    毒舌丸见状立刻利落地转身，将脸重新朝向啾朵她们。

    「真抱歉，我忍不住就冲出来了。」

    毒舌丸微微低下头。

    嗯?啾朵不解地回头望向自己的后方。

    只见她遍寻不着的丽莎姊姊竟然就站在那里。

    丽莎微微偏着头，美丽的银发轻柔地流泻，脸上则浮现出「哎嘿……」如此可爱的笑容。

    毒舌丸之所以要向她低头说「真抱歉」，是因为毒舌丸忍不住冲出来?不过那到底是什么意思?

    恐怕是丽莎向她命令过「不可以帮啾朵或丝伊特离开这座岛」或者是类似的指示吧?这么说来，先前毒舌丸会一直不见人影，或许也是出自相同的理由。

    「丽莎姊姊!」

    啾朵狠狠地瞪着终于现身的丽莎。

    即使姊姊露出了有点尴尬抱歉、希望啾朵「不要生气嘛~」的笑容，但啾朵还是无法轻易原谅对方，当然，关于忘返草的事也包括在内，还有毒舌丸的事亦让啾朵感到火冒三丈……总之，她的怒气已经快要爆发了。

    「丽莎姊姊!你现在马上让我们返回地面!我已经不想待在静谧宫了!什么派对、温泉――我已经受够了!」

    「不要这么说嘛……」

    「阻止我是没用的!」

    「我还准备了啾朵专用的房间喔?那里也经过全新装修罗?当然丝伊特也有自己的房间……」

    「啾――!我再也不想来这种鬼地方了!」

    「怎么会……人家可是参考了人类世界的休闲设施，费了好大一番功夫……就是为了……想让你们……有个愉快的……暑假……结果却、结果却……呜耶、呜耶耶耶!」

    丽莎又要开始哭了。

    这种紧锁眉头、泪眼汪汪、突出下唇的模样，简直就像个小朋友似地，只不过她这么做所造成的结果却跟小朋友哇哇大哭截然不同。

    一旦丽莎认真起来，这附近的草木都会瞬间枯萎，建筑物也会变成一堆瓦砾，跟遭遇严重的天灾几乎没什么两样。

    位于众人附近的这座高塔里，想必存在着正放出飘浮术式的那名术者――或是一群术者，也可能是释放魔力的某种装置，总之，如果塔因为丽莎大哭而毁了，大家的下场都会非常悲惨。

    大概是跟啾朵有着同样的担忧吧?只见丝伊特立刻走近丽莎身边，抓起姊姊的手，

    「丽莎姊姊，请您不要哭，您这张美丽的脸庞不该出现哭丧的表情才对。」

    毒舌丸也迅速靠了过去，

    「请您先缓缓地深呼吸几次。」

    嘿呼、⒑簟…丽莎的情绪这才慢慢平复下来。

    啾朵也暗地松了一大口气。

    这时她忽然察觉到，已经从龙骑型恢复为警卫型的钢铁傀儡，又站回了塔的入口处发愣。

    啾朵主动走向这位刚才的对手，「砰砰」地轻敲着它那坚硬的手臂。

    「?」钢铁傀儡露出了傻愣的表情，转向啾朵。

    「你只是善尽自己的职务罢了，所以一点错也没有，真正不好的人是丽莎姊姊，因此这次我就原谅你了，你也愿意原谅我朝你丢石头的事吧?」

    钢铁傀儡听了啾朵的要求后，先是似乎思索了半晌，接着迅速举起右手，摆出竖起大拇指的手势，同时……

    『Nice fight。』

    原来它可以发出低沉的说话声嘛!

    「哼~真不愧是丽莎姊姊制作的傀儡，性能真好。嗯，你刚才也是Nice fight！」

    啾朵再度敲了敲钢铁傀儡的手臂。

    那么，接下来……啾朵迳自迈入塔中。

    这座塔的外形呈现圆筒状，必须沿着紧贴内侧墙壁的螺旋状阶梯拾级而上。

    如果继续对丽莎强求「让我回地面」，一定又会惹她大哭，不过假使采取温和的劝说方式，丽莎又会来个相应不理。

    话说回来，塔上到底住了什么玩意儿?为何会让那群鸟人族怕成那样?

    「啾朵，塔上没什么好玩的唷?」

    丽莎这时又突然跳到自己面前――虽说刚刚才惊险地让她暂时停下激昂情绪，但看来还不能掉以轻心。

    「塔上面到底有什么?」

    啾朵勉强憋住怒气，小心翼翼地问。

    「上面?上面是……」

    丽莎开始支吾起来。

    跟着进入塔内的丝伊特与毒舌丸，此刻也在后头静静地聆听啾朵与丽莎的对话，更后面还能瞥见钢铁傀儡的身影。

    「上面只有一望无际、万里无云的蓝天而已嘛……」

    啾朵无视丽莎的敷衍，再度迈出步伐，如果继续跟她耗下去，就算有再多的时间也不够用。

    啾朵以自己的双腿往上爬。让鸟人们恐惧、使「静谧之祸」闪烁其词的那玩意儿到底是什么，她要亲自进行确认。

    在行走于这段完全没有扶手的螺旋状阶梯途中，丽莎亦步亦趋地跟着啾朵前进。

    她好几度跳到啾朵前方，以「有很好吃的水果喔，要不要吃?」、「我借来了人类世界的动物偶像――熊猫，大约有一百只，想看吗?小熊猫毛茸茸的，很可爱喔?」、一姊姊收集了一万种以上的香水，你有兴趣吗?」等各种方式诱惑她，但啾朵都不为所动。

    丝伊特与毒舌丸斜眼瞥着又快要哭出来的丽莎，一语不发地跟在啾朵后头。

    众人就这样气氛诡异地一路向上爬，好不容易才来到螺旋状阶梯的终点。从最高处稍梢探出头，可以看到遥远的下方出口微微透入室外的自然光，这种高度真是让人心里发毛。

    啾朵缩回身子，重新检视挡在前方的厚重木造门，塔之中唯一称得上是房间之处，就位于这扇门的后方。

    啾朵咽下一口唾沫，并与丝伊特相视点头。

    毒舌丸维持一贯的安静，并没有开口，身体甚至连丝毫的动作都没有，她刻意站在离木门最远之处。

    至于丽莎则企图进行最后的抵抗，张开双臂挡在木门的前方，

    「这里面真的有非―常恐怖的东西唷?确定要打开吗?进去以后你们一定会后悔的。」

    乎日那么悠哉的这位姊姊，究竟是为了什么理由才会如此拚命?

    听了丽莎的恐吓，啾朵感到更好奇了。

    她朝前踏出一步。

    「丽莎姊姊，请你让开。」

    「啾朵，你重新考虑一下嘛……」

    叽咿，这时，丽莎背后的门却突然自己开了，而且还从里面传出了……

    「没关系，你们都进来吧。」

    ――非常平稳冷静的女性说话声。

    这个声音是……

    丽莎像是个闹脾气的孩子般嘟起唇。

    啾朵则直接从她身旁通过，踏入了位于塔最高处的房间。

    这里到处都是书籍，不论是墙壁、地板，都被厚重的书本给掩埋了。本来应该是空间颇为宽敞的地方才对，却因为书的缘故而显得异常拥挤。陈旧的纸张气息充斥于室内，此外还有一种让啾朵非常怀念、很想接近的香味。

    房门对面的墙壁边有一张桌子――当然，桌子上下的空间也被堆积如山的书本所占据。

    一名女性正坐在椅子上，单肘靠桌。

    她正是冯塔纳公爵家的长女，拥有「魔界之至宝」称号的丝啾丝&#8226;冯塔纳。

    「丝啾丝姊姊。」

    啾朵有气无力地吐了一句。

    跟这位长女面对面时，不知为何，空气的温度总会让人感觉怪怪的。咦?今天的气温……有这么冷吗?

    虽说即使被丝啾丝姊姊碰触也不会冻伤，耳膜更不会因为听了她的说话声而结冰，不过不知道为什么，只要与这位长女四目交会，就会被一种难以名状的寒气袭击。

    丝啾丝拥有及腰的银色长发、毫无瑕疵的碧绿色眼睛，一袭黑色礼服穿在匀称得令人称羡的身材上，实在是完美到了极点。

    家中的六百六十六位妹妹们，没有一个人不对丝啾丝又敬又畏。

    丝伊特低头站在房间的入口附近，视线丝毫不敢抬起来，至于毒舌丸则连房间都没有靠近，只是站在门外微低着头，继续保持如石像般不动的姿势。

    丽莎不知何时又站到了啾朵身边。

    啾朵对这位三姊瞥了一眼，接着便迳自走向丝啾丝所在的桌前。

    「是丝啾丝姊姊让这座岛浮在空中的吗?」

    啾朵隐约可以猜到这点，因为如今丝啾丝的眼珠已经染上了碧绿色。身为「魔界之至宝」，要让这种程度的岛屿飘浮根本不是难事。

    「因为丽莎死命地拜托我。」

    丝啾丝将放在桌上的书本阖起，碧绿的眸子稍稍闪过一抹笑意，在这位么妹的面前，她的表情总是能放松不少。

    然而，丝啾丝很快又眯起眼，主动提出质疑：

    「塔的下方似乎出现了骚动，到底是怎么回事?」

    在啾朵尚未开口前，丽莎便抢着回答。

    「没什么啦，只是有一点小……」

    「我想返回地面!」

    为了不输给三姊，啾朵以远超过丽莎的音量大喊。

    丽莎立刻又露出了泫然欲泣的表情，但这时千万不能同情她――啾朵已经吃了秤砣铁了心。

    丝啾丝交替望着两位妹妹，随后才缓缓开口：

    「我只是想在这里悠闲地读书罢了，静谧宫到底发生什么事我并不清楚……但既然啾朵想回去，就让她回去吧。」

    「丝啾姊，我希望啾朵至少可以在这里住十天。」

    丽莎双手撑住桌子，凑近大姊的脸。

    「我才不要住那么久!」

    「为了让你们度过快乐的假期，人家做了那么多的准备，而且，我希望啾朵跟丝伊特能更常回来……这可是难得的暑假耶?」

    「我很感谢丽莎姊姊的好意，但我跟丝伊特还是想回地面。」

    「再多待一天都不行吗……」

    「只要是有忘返草的地方，就算一天我也不答应。」

    啾朵坚决的态度让丽莎的眼睛再度浮现泪光。

    大概是为了说服三女吧，大姊丝啾丝这时主动对啾朵提问道：

    「啾朵，你为什么那么想回去?」

    一瞬间，理刀的脸庞又在啾朵脑内浮现。

    哈哈大笑的理刀、温柔笑着的理刀、面露微笑的理刀&#8226;笑容、理刀、笑容、理刀、笑容、理刀。

    啾朵拚命地在脑中整理思绪，终于导出了回复大姊质问的正确答案：

    「啾，如果要问为什么……那是因为，我在人类世界还有许多需要学习的东西……如果在这里，跟在魔界一点差别都没有。」

    「你的真心话呢?」

    「啾?」

    「刚才那不是你的真心话吧?」

    果然，想蒙混「魔界之至宝」根本行不通。

    （图086）

    理刀……拜托你……在地面上……等我……

    这时，丝伊特的说话声从啾朵背后传来。

    「我、我的话，是因为地面上还留着一位非常重要的朋友，我希望能早、早点跟那位朋友见面。」

    这位排行第六百六十六的妹妹以紧张的口气迅速解释道，丝啾丝的眼睛立刻对她闪过一道彷佛利刃的锐利光芒。

    这并没有任何实质的影响，也不算在瞪人，对「魔界之至宝」而言，这只是日常生活中非常普通的一瞥罢了。

    但尽管丝伊特很清楚这点，身子还是不由得缩了起来，头也垂得比先前更低了。

    丝啾丝很快地将注意力转回么妹。

    「那你呢?」

    长女再度质问着。

    「我……我也很想与朋友重逢。」

    「朋友?」

    丝啾丝以紧追不舍的目光盯着啾朵。

    啾朵觉得自己的身体深处好像要变成冰柱，又好像被春天的暖风轻抚过一般，实在是一种既无法摆脱又难以形容的复杂感受。

    你指的朋友是谁?丝啾丝并没有明问，只是暂时望着这位排名六百六十七的么妹一段时间，接着静静地开口：

    「就照你的心意决定吧。」

    「丝啾姊，怎么可以……一

    丽莎将双手紧握在丰满的胸前，这回真的要飘泪了。

    「丽莎还是对啾朵太溺爱了。」

    「丝啾姊才是对她太放任吧?」

    「我尊重她的自主性。」

    「这跟放任有什么不一样?我从以前就很想问……比起妹妹们，丝啾姊是不是觉得自己比较重要?」

    「……你想说我太过自我中心吗?」

    「不是吗?你总是那么冷酷，妹妹们都很畏惧你。」

    「爱哭鬼没有资格批评我。」

    「哼，你这个冰河期制造女!」

    丝啾丝与丽莎的视线对上后，两人中央的空间立刻出现扭曲。

    「啾……」

    这种无声无息的激烈冲突让啾朵浑身冒起了鸡皮疙瘩。

    「魔界之至宝」与「静谧之祸」的正面对决――啾朵实在不敢想象。

    在六百六十七名姊妹中，排行一位数的姊姊们几乎都是传说等级的大魔女，而当中最有名气的两位如果展开冲突，铁定会发生难以收拾的严重后果，不过，状况到底会是什么样呢?

    丝伊特这时也以双手捣着自己的嘴，一边瞪大眼睛，一边朝房门后退。

    然而彷佛在交接一般，毒舌丸自反方向走近丝啾丝与丽莎。

    「丝啾丝大小姐，丽莎大小姐，很抱歉打断了两位的谈话，不过这时……」

    啾朵真想表扬毒舌丸的勇气。但是就在她深感佩服的同时，毒舌丸突然双膝一软，当场跪了下去。

    「?」

    接着，这位贴身护卫便「啪嚏」一声倒在地板上。

    「毒舌丸?」

    毫无半点反应。

    仔细一看，那两位姊姊的银发正随风飘逸着，不管是丝啾丝，还是丽莎的美丽银色长发，都好像自动从下方生成了朝上吹拂的强风，不住地晃动着。

    「魔界之至宝」与「静谧之祸」两人正以恐怖的目光相互逼视对方。

    毒舌丸只不过是被强大的魔力乱流扫到就瞬间昏了过去。

    看来，还是先离开这个危险的房间为妙……

    「既然你不接受好言相劝，我就只能用武力教训你了。」

    步步逼近的罗姆，这时突然在理刀的两公尺前停止移动。

    「嗯?这是……」

    他交替看着自己的脚与理刀、小蜥，接着又缓缓地将目光叵蚝阪隆

    黑媛此时手中已拿起了她的粉饼盒――这是【时之统治者】的利器，她所拥有的能力便是可冻结映入粉饼盒镜子中的世界。

    看来罗姆刚才的停步并不是出于自己的意志，而是被黑媛强迫冻结了两腿的时间。

    「原来如此，你拥有能让时间暂停的能力吧?可以麻烦你解除这个术式吗?」

    罗姆对黑媛投以温柔的目光。

    但黑媛却对此举报以勃然大怒的说话声：

    「我最讨厌暴力!」

    「我明白了，我不会出拳打那个人。」

    「你的话值得信赖吗?」

    「我以亚利亚斯家的纹章立誓，绝对不会出拳打春日理刀。」

    「……真的可以相信你?」

    「以纹章立誓便代表约定是神圣不可破的。」

    在罗姆的微笑下，黑媛终于关上了粉饼盒。

    在度过间隔一次呼吸的短暂平静后，罗姆突然朝前狠狠踹了理刀的腹部一腿。

    「……!」

    由于事发突然，理刀根本来不及闪避，硬生生地吃下了这一击。

    喵喔!小蜥也发出惊呼声。

    黑媛正想重新打开粉饼盒，罗姆却已利用空间移动从她手中将媒介夺走。

    「你这个卑鄙的家伙!」

    「我可没发誓不能踢他喔?」

    「唔!」

    黑媛朝罗姆伸出手，但对方已迅速抽身离开，拉开与黑媛之间的距离。

    「把那个（粉饼盒）还我!」

    但黑媛这时只能空喊，双腿却动弹不得。

    「真抱歉，我已经对你设下了拘束咒，此外，对女性的化妆用品（粉饼盒）出手的这点，也希望你能原谅，还有另外一点――你应该早点清醒过来，跟这种男人在一起是不会有好结果的。」

    说完后，罗姆便将注意力从咬牙切齿、拚命想移动脚步的黑媛身上离开，重新面对理刀，不过这时……

    喵喔!小蜥发出英勇的吼叫声，朝罗姆奋力冲刺。只可惜它的步行速度实在太慢了，用飞的不是比较快吗――其余两人还来不及提醒它，它的脚步便停住了。

    喵?喵喔?

    看来跟黑媛一样，小蜥的腿也被拘束咒紧紧锁在地面。

    由于小蜥尚未完全长为成体，所以无法使用始祖龙的「混沌中的真实」能力。

    理刀拚命忍耐在下腹部翻腾的剧痛以及几乎要冲出咽喉的呕吐感，与罗姆进行对峙。

    「春日理刀，这么一来就是一对一了!我刚才已发誓过不用拳头，不过看来用腿应该就能收拾你了。」

    面对罗姆轻蔑的目光，理刀只能先努力调整呼吸。

    跟黑媛不同，避免使用暴力并非理刀的信条。

    这个臭小子……理刀在心中咬牙切齿地咒骂着。

    罗姆正满脸从容地再度接近理刀：

    「你这个罪孽深重的家伙，除了欺骗啾朵外，竟然还拐到了这位美丽的女性啊。」

    罗姆边说边迅速地对黑媛瞥了一眼，并在理刀的正前方驻足，在这种距离下，只要一鼓作气地用力出拳，应该可以打断对方的鼻梁或牙齿才对。

    在罗姆的心中，已经完全对「理刀=恶棍」的公式深信不疑了。

    黑媛的喊叫声这时突然传来。

    「喂，冷静点，使用暴力不会有任何好处喔!」

    喵喔喔喔喔喔!小蜥也发出了紧张的鸣叫。

    然而位于理刀正前方的罗姆却依然面不改色。

    当然，理刀也没有移动半步。

    在这一刻、这种距离，以及如此的紧绷感中，双方都无法将视线从对手身上乜。

    「我再说一次，快把你的魔掌从啾朵身上抽离吧?魔族跟人类毕竟是无法相容的种族，双方居住的世界也差距太大了。」

    居住的世界差距太大……这句话就像一根锐利的细针般刺入了理刀心房的某处，即便如此，理刀依旧发出嗤之以鼻的声音。

    ――我才没有什么魔掌咧!对啾朵也毫无欺骗之意。

    但罗姆的眼睛却丝毫没有半点开玩笑的神色。理刀知道这种对自己坚信不氐募一锲涫凳亲钗Ｏ盏模但即使明白这点……

    「别开玩笑了!」

    他还是很想回敬刚才的一腿之仇。只见理刀挥出用力紧握的右拳，朝罗姆的脸孔中央挥去。

    只可惜这一击扑了个空。当理刀发现自己的右拳被闪过时，心窝已再度被罗姆的膝盖踢中。这种毫无破绽的身法，让理刀即使很不愿意接受，也不得不承认对方是个练家子。

    理刀的腿部被狠踹、侧腹部被狠踢，脸孔更是遭受对方一阵乱蹬，但他却丝毫没有还手的能力。

    于口中扩散开来的血腥味几度咽入咽喉。

    理刀在地面滚了好几圈，却依旧几度勉强自己重新站起来。

    疼痛、苦楚、恐惧、愤怒、悲伤，以及其它各种复杂的情绪，一一浮现于理刀的心中，又一一消失。

    就算这样，理刀还是奋力挥着拳头、手臂，即使是以身体撞击罗姆都好。

    他不能逃。

    踩稳脚跟，绝对不能后退半步。

    他努力要求自己，千万不可以屈服。

    这句话一定要烙印在心底。

    自己不能输!理刀再度对罗姆出拳。

    可惜结果依旧没有改变，当攻击被对手轻易避开后，理刀再度遭受到一阵如雨般的践踏。

    「够了，理刀，住手啊!你还是快逃吧!」

    黑媛发出彷佛惨叫的呐喊声，但理刀已经无法控制自己的身体了。

    如果在这里输给罗姆，理刀总觉得啾朵会离自己远去，这么一来，她应该会直接返回魔界，一辈子都不会再来这里了吧?既然人类跟魔族居住的世界差异太大，理刀认为自己更不能在这种场面下屈服。

    比起身体的疼痛、精神的屈辱，以及被对方轻蔑，啾朵从自己的日常生活中消失才是理刀最不愿见到的。

    「别、开、玩、笑、了!」

    被踹倒在地上的理刀，紧紧缠住了依然不断攻击的罗姆腿部。

    「唔!你这臭小子，快放开!」

    对手踩住理刀的头发，使劲以膝盖顶着理刀的侧头部，但依然没办法逼使理刀放手。

    意识越来越朦胧了――理刀觉得自己差一点就要松开手，不过这种时候千万不能放弃，人一旦豁出去，就不会觉得有什么好丢脸的了，于是理刀死命地咬住罗姆的长裤。

    理刀维持着这样的态势――彷佛在攀登什么悬崖峭壁般，先拽住了罗姆的皮带，接着是他的上衣下摆，最后是对方的胸口，好不容易强迫自己站起来。

    「终于被我逮着了吧，你这个臭小子!」

    理刀紧握右拳，朝着因惊愕而扭曲的罗姆脸孔直接挥落，但就在这一瞬间……

    他的意识有八成被对手的出拳攻击击溃了。

第四卷 第六章 Dash GoGo

    丝啾丝露出了能让人冻僵的碧绿色眸子。

    丽莎那如同小女孩般的碧眼也湿润起来。

    在双方的剧烈冲突下，不幸被卷入的毒舌丸此刻正倒在位于地面的书堆上。

    丝伊特则躲在房门口附近，剧烈地颤抖着身子，即便如此，她却无法将注意力从大姊与三姊的相互瞪视中乜。

    啾朵踩着沉重的步伐缓缓向后退，她希望能尽量拉开与「魔界之至宝」还有「静谧之祸」的距离。

    自己很想顺便救出毒舌丸……只可惜束手无策。此刻这个房间已充斥着由双方的眼睛所发出、相互激烈撞击的魔力，就连啾朵也很有可能像毒舌丸一样，突然被流弹扫中。

    丝啾丝依旧保持着悠闲坐在椅子上的姿势，同时开口道：

    「以前总是在我身边打转的爱哭小丽，现在已经敢对姊姊出言不逊了……光阴的流逝真是残酷啊!」

    丽莎听了也不甘示弱地说：

    「人家才不是爱哭鬼，只是泪腺比较发达罢了!」

    「一般人所称的爱哭鬼就是指你这种人喔，小丽。」

    「丝啾姊以前还不是很爱哭!我早就从爸爸那里听说过了，你还任性地要求摘下夜空的星星，为此哭了一个晚上呢!庭院的池子就是你的眼泪造成的，据说除了剧毒的疣蛙外，其它生物都不敢住在那个池塘里，对吧?」

    丝啾丝姣好的眉毛此刻很明显出现了剧烈痉挛。

    至于丽莎的嘴角则是从很早之前就开始抖动了。

    可怕，真是太可怕了!

    冯塔纳家的其它任何姊妹都不敢对这两人的其中之一以这种态度说话，因为要是那么做，当事者的精神状态一定会彻底崩溃。

    丝啾丝露出彷佛结了一层薄霜的微笑：

    「要不是你的热情纠缠，我也不会来这里支撑这块大石头……但我现在觉得这件事越来越无聊了……对了，小丽，要不要猜猜看我可以在几秒钟内让这座岛化为粉尘?」

    出现了!丝啾丝拿手的超――级暴力技!

    过去已经留下数不清的劲爆传奇，之后应该也会继续缔造神话的丝啾丝，真的很有可能做出这种事……不，无庸置疑的，要不是看在对方是妹妹丽莎的份上，丝啾丝根本不可能忍到现在，如果再对她继续挑衅下去……

    啾朵觉得自己的心脏好像被紧紧揪住一般，只能摇摇晃晃地朝房门撤退。

    泪眼汪汪的丝伊特则奋力摇着头，几根麻花辫也跟着她的动作用力甩动，双膝更是陷入了相互碰撞的难堪状态。

    啾朵望了可怜兮兮的丝伊特一眼，两人都明白自己对这种场面根本无能为力，如今可以做的事只剩下――赶快逃跑吧!

    即使不透过言语，双方也能轻易地传达这个结论。现况已经不容许她们做出其它选择了，只要是冯塔纳家的姊妹，任何人都会产生这种念头。

    迅速逃离这座塔，利用丝伊特的力量跳跃，然后返回静谧宫警告其它还在贪图享乐的姊姊们，「魔界之至宝」跟「静谧之祸」已经快打起来了!

    这种情况一定不会只拌嘴个几句就结束，大家都很清楚这点，因此，接下来众姊妹只要带着啾朵合力逃出这座岛就行了。

    正当啾朵已然打定主意的下一秒钟――

    唔耶……丽莎的红唇终于发出了极具破坏力的恸哭声。

    「快逃呀!」

    啾朵绷着满是惊恐的脸，死命敲打因惊吓而动弹不得的丝伊特肩膀。

    「咦?啊，我、我马上来!」

    丝伊特则像是从拘束咒解放般，迅速转过身。

    唔耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!

    身后丽莎的猛烈哭声终于正式展开了。

    毒舌丸，对不起，你快醒来跟我们一起逃吧……啾朵暗地对被抛弃在房间地板上的贴身护卫道歉，同时全力冲下阶梯。

    当然，哭声的传播效率远超过她冲下高塔的速度。

    丽莎的大哭声在塔内回荡着，四周的墙壁顿时龟裂，建材碎片也开始四散乱飞，很快的，就连螺旋状阶梯都要垮了。

    「不能再冲快一点吗?」

    「……啾!」

    啾朵根本没空回答丝伊特的质问，只能没命似地拔腿狂奔。

    「啾朵!」

    后方的丝伊特突然撞了她一下，啾朵整个人霎时被一种轻飘飘的感觉撑起，但很快地就在阶梯上摔了个狗吃屎。

    撞击地面的手臂与腰部发出钝痛，之后只听见「砰」地巨大碎裂声朝啾朵的背部袭来，几乎就在同时，数颗小石子也「啪叽啪叽」地打在她的脸与四肢上。

    头顶上似乎有体积更大的石块落下了。

    丝伊特呢?彷佛要赶跑啾朵的这番担忧似地，这位姊姊及时发出了尖锐的喊叫：

    「现在没空让你蘑菇了!快站起来继续跑啊!」

    丝伊特的身影从漫天飞舞的灰尘另一头冒了出来。

    啾朵见状后松了口气，继续努力摆动着自己的双腿。

    意识几乎完全离自己远去了。

    膝盖打颤，身体的重心失去平衡。

    但理刀依然紧抓着位于视野中心的罗姆不放。

    他要求意识振作起来。自己还能打――这种意志力到现在仍未消失，只不过双腿并无法轻易地听他使唤。

    罗姆以难以置信的表情俯视着自己的右手――并不是理刀的，而是他自己的右手。

    就在这时，罗姆的腰际突然……

    「够了，住手!」

    冷不防地被黑嫒从后方抱住。她的双腿本因拘束咒而动弹不得，可能是利用强迫身体倒地的方式撞向对手吧――黑媛似乎一直在等待恰当的时机。

    「理刀，趁现在快逃!你没办法再打了，算我拜托你!」

    黑媛就这样紧抱住罗姆的腰不放，同时大喊道，她的语调已带有明显的哭泣之色。

    然而理刀却无法接受她的请求，尽管对黑媛咸到很抱歉……

    理刀依然以摇摇晃晃的双腿死命地踏住地面。

    动吧!虽然脑袋还是昏昏沉沉的，不过腿已经能稍稍向前移动了，看来自己至少已经恢复到可以走到罗姆面前的程度了。

    理刀继续踩着摇摇晃晃的步伐。

    「理刀，你在做什么?伤成那样已经够了!拜托，请你住手吧!」

    就算是黑媛的请求，自己也有不能答应的时候，如今的这种情况就是最好的例子。

    每个人都会遇到绝对不能退缩的场面，当然，也都拥有某些绝对不能让给别人的宝物。

    因此，理刀再度紧握右拳，掌心的表皮几乎要被他自己撕裂，五指的骨头也濒临被自己捏碎的程度――他将拳头紧紧紧紧地握住。

    罗姆的脸就在不远处。

    瞄准!

    理刀铁拳，发射!

    然而……理刀最后还是没有出手。

    他的右拳僵在半空中，只有眼睛狠狠地瞪着对方。

    罗姆也不甘示弱地盯着理刀。

    「为什么不动手?」

    「你干么摆出一副等着被我打的样子?」

    理刀缓缓地将右拳松开，就好像解开了被扭成一团的铁丝一样。不知为何，当他打开右拳后，原先对罗姆的愤怒、憎恨、忌妒，也全都烟消云散了。

    「我先前曾发誓不出拳打春日理刀，但最后却以右手攻击你……我破坏了自己的誓言，还赔上了亚利亚斯家的纹章，所以……」

    「你快动手吧」――罗姆露出这样的表情，同时闭上眼，搞不好理刀就算当场宰了他，他也不会有任何怨言，罗姆现在所散发出的气氛的确就是这么高洁。

    魔界的贵族似乎对自家的纹章非常看重，身为人类的理刀不太能体会这点。

    不过……理刀并不讨厌对方这样的态度。

    他「呼」地吐了口气，同时耸耸肩，然后又当场蹲了下去，望着依旧以四肢缠住罗姆腰部的黑媛，并轻轻地将手搁在她的小腿上。

    黑媛很快便能重新站起来了。

    「咦?啊，拘束咒咧?」

    理刀不理会瞪大眼睛望着黑媛腿部的罗姆，迳自走向小蜥的所在处，同样轻轻地碰触它的身体。

    喵喔喔喔喔!小蜥立刻以脸颊摩擦理刀的胸膛。

    「春日理刀，你究竟是……」

    「我是『混沌中的真实』能力者。」

    「你也是能力者?不过『混沌中的真实』……你不是人类吗?」

    「其实我自己也搞不太懂。」

    黑媛这时强行介入理刀与罗姆的对话。

    「喂，罗姆&#8226;亚利亚斯。」

    「?&#8226;」

    黑媛不由分说地揪起罗姆的衣领。

    「我最讨厌暴力了!你为什么不好好沟通啊?双方明明花点时间就能彼此理解了，不是吗?还是说魔族这种生物喜欢相互杀伐?那么一来岂不是比畜生还不如!不，应该说比阿米巴原虫还差劲才对!」

    面对眼眶噙泪、激动诉求的女性，罗姆似乎也显得手足无措。

    喵喔喔――小蜥开心地发出鸣叫。

    哈哈――当理刀忍不住笑出声后，黑媛便放开揪住罗姆胸膛的手，以泛泪却又依旧锐利的目光转向理刀。

    「理刀，你也是一样，为什么要跟这种人一般见识?逃走不就好了吗?就是因为你执意要打，才会伤成这样……烦死了!我真受不了你们这些男生!」

    黑媛的气势彻底压倒了理刀与罗姆双方。

    啾朵继续冲下石阶，头顶上方则是如骤雨般降落的飞沙走石。

    出口还没到吗?怎么这么远?

    宛如被火烧伤般的焦躁咸驱使着啾朵，使她头也不回地继续奔跑、狂冲，丝毫不敢浪费半点时间。

    突然，随着一阵能与其胸口产生共鸣的巨大轰隆声响起，啾朵的立足点开始产生剧烈摇晃，一种彷佛具备质量的恐惧感瞬间笼罩她全身。

    「啾!」

    前方的阶梯被掉落的巨石砸中，毫无抵抗地彻底崩解。阶梯断裂处空出来的间距起码有五公尺，运动神经迟钝的啾朵根本不可能跳过这样的距离。

    这么一来，唯一的逃生之路就被封死了，恐怕真的已经来不及了吧?

    「啾朵，不要放弃……」

    对方的话还没说完，啾朵便毫不犹豫地朝站在身边的丝伊特使劲撞去，因为这是个圆筒状的高塔，所以从阶梯高处摔往地面的行进方向是完全的一直线。

    「啾朵――……」

    丝伊特的声音迅速被吸入脚底下幽暗的空间。

    这么一来，丝伊特一定会用跳跃自行逃脱吧?对方心中把啾朵抛在这里不管的罪恶感应该也会跟着减轻不少。

    没有必要两个人一同困在即将崩解的高塔中等死。

    啾朵一屁股坐在依旧震动个不停的石阶上，无数颗小石子不断地从天而降。

    晃动的原因是这座塔，绝对不是出于自己的身体……

    身为冯塔纳家的女儿，怎么能在这种场面颤抖呢?啾朵应该对自己的选择深感骄傲才对。

    但即便她这么想，眼泪还是忍不住夺眶而出。

    啾朵以双臂紧紧环抱自己，把身躯缩得越来越小。

    理刀……

    「我好宝口怕……」

    「可是，刚才你所说的……」

    「不要再可是了!罗姆&#8226;亚利亚斯，问题是出在你使用暴力吧!你为了让事情朝对自己有利的方向前进，所以才会出手!其实你比我还清楚这点吧?」

    面对口气强悍的黑媛，罗姆几乎毫无招架之力――手足无措、吞吞吐吐……类似于这样的感觉。

    理刀一边以指尖抚摸自己被打过后隐隐作痛的脸，一边观察着两人的交谈。

    想要知道一个人的本性，最好的方式就是看他会对哪种事真正动气。

    即使亚威黑媛身为钻石级的【时之统治者】，又拥有「蛇发女妖之眼」如此吓人的称号，但这名少女却拥有着一颗温柔的心。

    从昨天起就一直与黑媛共同行动的理刀，已经看出隐藏在她背后的另一面了――那是在日常生活中非常难目睹到的一面，是关于她重要的一部分。

    而就在这时，小蜥又冷不防地从理刀的背后将头钻入他胯下。

    「呜哇!」

    喵!小蜥发出听来似乎很急迫的鸣叫，于是理刀立刻提醒黑媛：

    「黑媛，小蜥叫我们动作快!」

    理刀有了很不好的预感。

    步步逼近罗姆的黑媛，本来还狠狠瞪着对方，打算继续教训下去，但这时却很干脆地走回理刀身旁。

    「怎么了吗?」

    「我也不太清楚，但它叫我们上去……」

    小蜥似乎顾不得黑媛坐稳了没有，立刻就摆出一副用力振翅、蓄势待发的模样。

    它这次的飞行动作与前几回截然不同，以非常粗鲁的惊人速度急遽爬升，理刀只能死命地抓住它头顶的角。

    身后的黑媛也忍不住发出「呀啊」的短促悲鸣，用力抱住了理刀的背。

    从防风林窜出来后，小蜥所对准的目标正是眼前的浮游岛。

    黑媛这时立刻发出惊愕声：

    「喂，你看那个，好像快垮了……」

    理刀见状也倒吸了一口气。

    矗立于浮游岛中央的那座高塔，此刻简直就像是被某种巨大的外力挤压般，从上方开始急速崩解。

    岛上究竟发生了什么事?

    ――啾朵。

    理刀立刻担心起她。

    「！」

    在逐渐瓦解的高塔附近，有一只巨大的蛇……不，那不是蛇，应该是龙卷风才对!

    巨大的龙卷风扭曲着狂暴的身躯，对所接触到的一切物体进行切割、破坏。

    随后，只见一道道龙卷风紧接着逐渐自岛上浮现，没过多久，加入摧毁浮游岛行列的龙卷风便增加至十几道。

    「小蜥，请你尽量飞到最靠近岛的位置。」

    喵喔!

    啾朵不知是否平安无事?有那群姊姊们在，她应该还不至于受伤才对吧……然而，理刀还是很难忽略胸中那股强烈的不安预感，难道说啾朵真的遭遇危险了?

    「小蜥，拜托你快一点!」

    喵喔喔喔!小蜥持续以双翼急速破风前进。

    为了避免被强风吹落，理刀只能努力缩着身子、用力闭起眼睛，并紧握住小蜥头上小巧的角。

    就算找遍全世界，应该也没有这种融合了速度与惊险感的超高游乐设施吧?小蜥的速度已经快到让人难以想象的程度。

    由于没有安全带或是任何安全措施的保障，黑媛也只好一语不发地紧抱住理刀的背。

    喵喔~

    风势终于缓缓地减弱了，小蜥的振翅力道也不像先前那么猛烈。

    等到理刀好不容易可以睁开眼睛检视周围的情况，才发现附近伫立着一大群啾朵的姊姊，应该是利用飘浮术式之类的方法吧?她们轻松地在空中移动，如履平地。

    此外，在那群人当中，也有下半身是鱼尾的美女，以及双臂是翅膀的家伙混杂着，理刀对此虽然有点讶异，但此刻更重要的是……

    啾朵呢?

    理刀移动着视线与脸庞，企图捕捉啾朵那娇小的身躯、银色的双马尾，以及温柔的笑容，拚命地搜索着，他于此时强烈祈祷，希望能听见啾朵用力喊出「理刀!」这两个字的声音。

    「百香，你没事吧?」

    「黑姊姊!」

    百香摇摇晃晃地跑向黑媛，巴也在她身旁，此外还有丝伊特。星光的绝大多数成员都在，地下雷森学院的学生看来也平安无事。

    其余人都在姊姊们的魔力支撑下飘浮在半空中。

    不过啾朵呢?为何独独少了她?

    黑媛对跑向自己的妹妹问：

    「浮游岛究竟出了什么事?」

    「我也不知道。我们先前一直在享受派对，等回过神时就已经被强迫带来这里了。」

    一旁的巴也点头附和。

    「理刀，你的脸是怎么回事?」

    这时，丝伊特推开姊姊们冲了过来，对着理刀的伤势瞪大眼睛。

    理刀虽然还没照过镜子，但刚才被罗姆狠狠修理了那一顿，自己的模样铁定很凄惨吧?只不过现在没空解释这个了。

    「先别管我的脸，可以告诉我到底发生了什么事吗?」

    「起因是丝啾丝姊姊与丽莎姊姊吵架。」

    丝伊特眺望着浮游岛，表情一下子变得非常严肃。

    光是两个姊姊吵架就可以拆了那座塔?不过理刀总觉得这并非无法理解，既然那两人是冯塔纳家的长女与三女……

    话说回来，龙卷风也是?

    黑媛重重地叹了口气：

    「小吵一架是无妨啦，可是现在这样会不会太夸张了?如果不赶快让那些龙卷风消失……岛上所有的建筑物都会毁于一旦吧!」

    「龙卷风的成因我也不了解，我不敢保证到底是不是姊姊们造成的……」

    丝伊特很难过地蹙着眉。

    理刀难以压抑内心的焦躁，再度问道：

    「啾朵呢?」

    已经先回公寓了。你看，就在那里……姊姊们依旧对她保护得无微不至。

    理刀很期待能得到上述的答案，然而丝伊特却突然露出一脸痛苦难耐的表情……

    「难道她还在岛上?」

    「啾朵她……」

    「丝伊特!啾朵她……到底在哪里?」

    「在那座已经崩塌的塔里……不，应该说下面吧。」

    泪水从丝伊特的眼眶中涌出，其余的姊姊们也以手掩口、双手掩面，或是低头以指尖拭泪，各自表达出内心的哀痛。

    理刀激动得咬牙切齿，并忍不住大喊：

    「黑媛，我要下去!」

    「耶?嘎?」

    「没时间了，我现在马上下去!」

    姊姊们的其中之一此刻已经抓住了黑媛的手。

    待黑媛安稳地伫立于半空中后，理刀便以丹田之力喊道：

    「拜托你了，小蜥!」

    喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    小蜥瞬间明白了理刀的意思。

    它丝毫不带半点迟疑地急速朝浮游岛俯冲。

    「理刀，那样太危险了!」

    「理刀!」

    丝伊特与黑媛的喊叫顿时被抛在脑后，强烈的风势好像变成了固体，直接从正前方打在理刀的脸上。

    「春日理刀，你靠近那里会有危险的!」

    好不容易赶到这儿的罗姆与小蜥并排飞行，对理刀提醒道：

    「就算你有那种能力，也无法阻止被龙卷风刮起的碎片!那种地方就连我们魔族都不敢接近了!春日理刀，你还是赶快避难去吧!」

    理刀瞥着一旁挂着觉悟表情的罗姆，脸上微微浮现笑容――这家伙说不定是个还不错的人，只是想法跟行为稍微偏激了点……

    「春日理刀!」

    谢谢你的关心……不过……理刀知道这种时候自己绝对不会撤退。

    「小蜥，我们一口气冲进去!」

    在「冯塔纳岛」的上空，魔力所造成的漩涡愈发狂暴，飞入那种地方等同于自杀行为。

    围绕在黑媛周遭的那群啾朵的姊姊们正在窃窃私语，丝伊持、百香，以及巴也同样以担忧的神色目送着理刀的背影离去，而罗姆则紧紧跟在理刀的侧面。

    不过罗姆也无法跟随理刀太久了，只见在浮游岛的附近不远处，罗姆所乘的板子来了个紧急刹车――对他而言，这是很合理的选择。

    唯二有勇无谋地闯入那里的，就只剩下理刀与小蜥而已。

    如今矗立于浮游岛中央的高塔已完全崩塌。

    刚才丝伊特表示「啾朵在那座完全倒塌的塔里」，倘若此话不假，那如今啾朵已……她实在不愿想象。

    理刀为了救啾朵一命，宁愿闯入那种危险的场所，光是这点就值得尊敬了。

    即便样子再难看、再愚蠢、再丢脸，黑媛都很想为拯救他人而拚命――这是她从小就许下的愿望。

    尤其是那些受困的人、痛苦的人、烦恼的人、悲伤的人、绝望的人，以及其它各式各样需样协助的对象，都是【时之统治者】派上用场的最好时机。

    然而……

    黑媛认为此刻的自己实在太软弱了。

    而且十分狡猾。

    想帮助他人的理想依旧存在，但自己却在不知不觉中加上了「考虑自身安全」的这项前提。

    黑媛将双手合十并抵在嘴唇前，摆出祈祷的姿势。

    理刀的身影已被漫天乱窜的飞沙走石给淹没，一下子就不见了。

    理刀……你一定要……平安钮i事……

    理刀紧抓着小蜥的角，在狂风肆虐的状态下勉强前进。

    没想到那些龙卷风竟然是滚烫的，凡是遭到它们碰触的建筑物，都会面临被分解、压垮，最后由火舌包围的命运。

    龙卷风的高温热气似乎也是以魔法构成的，所以一接触到理刀，其效力便随之烟消云散，但已经被加温过的空气依旧会维持原先的温度好一阵子，被暴风打散的瓦砾或建筑物碎片也无法以「混沌中的真实」抵挡。

    咻――不知是什么的巨大块状物突然自理刀头顶掠过。

    理刀偏过头几秒后，背上立刻滑落了一抹令人厌恶的冷汗，即便如此，理刀也不愿轻易说出「我们回去吧」这几个字。

    他的四周又出现了好几道呼啸而过的龙卷风，龙卷风的庞大身躯疯狂乱扭，而且还无视于任何地形或障碍物，恣意地奔驰。

    紧张?恐怖?理刀握住小蜥角的手确实在微微颤抖……不，应该说他的手臂、身躯、双腿此时都无法遏抑地发抖着才对。

    即便如此……理刀还是冲向了高塔的原址，也就是啾朵所在之处。

    瓦砾与碎片不停打在身上，还得同时忍受被高温空气烧灼全身……然而在这种处境下，理刀仍旧不放弃地大叫着：

    「啾朵!」

    「……………………啾?」

    啾朵微微睁开眼睛。

    模糊的视野、背部后方坚硬的触感，看来自己目前处于仰躺的状态。

    啾朵恍惚地思索着这些事，并慢慢对准双眼的焦点。

    在位于自己起身伸高手臂程度的高度附近，可以看到一堵石壁。

    这里是?

    自己如今到底身在何方?

    方才啾朵瘫坐的石阶崩落后，她只记得全身被一股绝望与轻飘飘的腾空感给掌握……坠落、坠落、坠落……自己应该跟那些断这残壁一样自高处重重地摔了下去才对呀?

    啾朵缓缓坐起上半身，脚尖前方滚落了许多石头碎片，至于左右两侧则是更大的石块――也许是原先高塔的外墙吧。

    看来自己刚好掉在被几块巨石撑起来的一个小缝隙内，简直可以说是奇迹了!一想到这里，啾朵就忍不住发抖着。

    另外，从距离前方大约五公尺的空隙，依稀可见光线透进来。

    这种机运真是可遇不可求呀!

    啾朵将雀跃不已的冲动按捺下来，同时爬起身，身体的各个部位瞬间闪过一阵激痛，但她还是非常高兴。

    然而就在这时，她却察觉背后有股奇怪的气息。好像有什么……在动?

    啾朵胆战心惊地回过头。

    「！」

    原来是先前的钢铁傀儡正伫立于昏暗的石缝下。在试图进入塔的时候，这家伙给啾朵增添了不少麻烦。

    「你也……」

    平安无事吗?但啾朵却没办法将问题说完。

    因为她发现钢铁傀儡的双肩与两臂似乎正撑着某样物体。

    那是原本很可能会压垮啾朵的亘石。

    没想到自己竟然会被钢铁傀儡搭救、保护，挽回了一条小命。

    「你……」

    『逃。』

    仔细一看，钢铁傀儡的头已经有一半扁掉了，应该是因为承受巨石的缘故吧……

    『快逃。』

    「你跟我一起走吧……」

    咕锵!钢铁傀儡突然单膝跪地。

    它头顶上的巨石持续朝两人逼近，空气中弥漫着沙尘，让人难以睁开眼睛。

    『快点，逃。』

    情急之下，啾朵只好低着头，朝有光线透过来的方向狂奔而去，即使有尘埃钻入她的眼睛，她也不在乎。啾朵以手拨开挡住去路的瓦砾，使劲全力推开需要两手合抱才抱得动的石块，至于体积较小的障碍物则往旁边扔过去――好不容易才凭一己之力抵达通往外头的出口。

    啾朵迫不及待地将头伸出缝隙外，并拚命让自己的身体跟着挤出去。眼睛被尘埃刺得好痛，使她不由得泪流满面，美丽的银发与四肢也沾满了沙尘，但最后总算让她成功钻出巨石阵、重见天日了。

    啾朵再度转向刚才自己爬出的重重瓦砾堆，大声对底下喊道：

    「你也赶快逃出来!这是命令!既然是傀儡就要服从主人的话!快发挥你的怪力，现在立刻脱身!别蘑菇了，快呀!」

    语尾已经变成了如哀鸣般的叫声，然而她所得到的回应仅有……

    『Nice……fight……』

    咕锵……地底下发出沉重的撞击声，接着是一大片尘埃从啾朵逃离的缝隙喷出。

    「啾!」

    自己刚才赖以活命的小空间现在如何了……不必想也知道。

    包括刚才救自己一命的钢铁傀儡在内。

    「呜耶，啾……」

    这是灰尘的关系!因为眼睛被异物刺痛了，所以才会不住地流泪。

    但自啾朵眼眶滚落的泪珠却无法遏抑。

    一阵风袭向她那被泪水沾湿的脸颊……风?不，这并非普通的风。

    剧烈的热风用力摇着啾朵的双马尾，这才让她大梦初醒似地检视四周环境。

    「………………?」

    一瞬间，啾朵无法辨识自己所处的环境。

    扭曲着庞大身躯的惊人龙卷风，一共有一、二、三――三道，加上那边的就是四道……不，对面也有。

    原本矗立于东庭园另一头的静谧宫正殿已呈现半毁状态，甚至正熊熊燃烧着，庭园本身的情况也非常凄惨，先前宛如人间仙境的静谧宫此刻已不复当初的风采了。

    这也是丝啾丝与丽莎激烈争执所招致的后果吗?那两位姊姊除了破坏塔外，甚至还演变成这种……

    啾朵想起从姊姊们那儿听来的故事――

    「魔界之至宝」与「静谧之祸」过去的「英勇事迹」。

    魔界有好几块由丝啾丝制造出来的广大永冻土，每一处都隐含着一段不论述者或听者都要爆笑连连的逸事。

    而因为丽莎大哭大闹而损毁的街道、都市亦不计其数。只要她一落泪，栖息在附近或地底的魔兽都会疯狂地冲出来，使损害状况变得更惨烈。

    据说光凭丝啾丝与丽莎这两位姊姊，就可以歼灭为数好几万的蛮族军力了。

    因为是其它姊姊们半开玩笑地转述，所以或许有夸大或戏剧化的成分，但不可否认地，这两人依然是实力远远超乎啾朵想象的大魔女。

    总而言之，还是先设法逃离眼前的龙卷风吧!

    啾朵背对着不停袭来的热风，再度驱动双腿狂奔，不过她随后便不由得再度停下脚步，因为没想到就连去路也……被龙卷风挡住了。

    自己身陷重重包围。

    逃脱之策只有一个。

    趁隙穿越龙卷风与龙卷风之间――除此之外应该没有其它办法了吧?

    话说回来，啾朵觉得这些龙卷风似乎都是冲着自己来的，再这样下去，不用几分钟，所有的路线都会被堵死了。

    啾朵决定不再浪费时间思索。

    她也不期望会有谁来救自己。

    不犹豫、不迟疑，勇往直前吧!

    全力冲刺!然而当啾朵正要用力蹬向地面的同时，浮游岛却发生了激烈的摇晃。

    「啾?」

    即便差点就要失去平衡，啾朵还是有惊无险地踏稳了脚步。

    位于前方约五公尺处的地面突然隆起一大块，那些土堆底下似乎有什么东西正在蠢蠢欲动，等一下或许就要从地底钻出来了!

    「那、那是?」

    结果「砰咚」一声，冲出地表的巨大生物是……

    「啾――!」

    理刀一边请小蜥尽量采取低空飞行，一边对附近进行地毯式的搜索。

    刚才那座高塔所在的位置呢?应该就在这里才对啊……

    从远处眺望浮游岛的话，会觉得塔的位置刚好就在岛屿中央，不过一旦飞到了如此近的距离，理刀便感觉自己好像身陷于五里雾中。

    被狂暴热风卷起的各种碎片通常都是在高空乱窜，而利用贴地飞行的方式，不但风势没那么强，也可以用肉眼注意龙卷风的位置。

    但相对的缺点则是视野会因低空飞行而变得狭窄。

    映入眼帘的建筑物几乎都呈现半毁或全毁状态。

    本来应该是美丽庭园的场所，如今也变得四分五裂、七零八落，完全没有生命活动的迹象。

    森林的树木也是一样，叶片剥落、枝干折断，实在是惨不忍睹。

    高塔的原址究竟在哪里?

    理刀勉强压下心中焦躁、不耐的情绪，努力地转动脖子。突然……

    毫无预警地，在一道骨头遭异物撞击所发出的声响后，理刀感到左肩一阵剧烈疼痛。

    「……唔唔!咕……!」

    难以忍耐的强烈痛楚与恐惧同时朝理刀袭来。

    他根本搞不清楚刚才是什么东西袭击自己，只有一抹残影从视野的角落掠过。

    喵喔!

    理刀的恐惧尚未消退，这回轮到小蜥的身体开始剧烈摇晃!难不成它也被不知名的物体撞上了?

    只见小蜥的翅膀明显歪向一边。

    「喂、喂?」

    喵喔喔喔!接着它便发出难堪的惨叫声，开始朝地面坠落。

    等、等一下，喂，先别这样啊……不能停一停吗!

    理刀只能绷紧全身，对抗这种连五脏六腑都几乎要冲出口的飘浮感

    「小蜥!」

    现在除了呼唤小蜥外还有其它方法吗?

    地面逐渐逼近眼前。

    理刀无计可施，甚至连闭眼都没办法。

    他死命地咬紧牙关，如果有旁人在场的话，恐怕会怀疑他是否要把自己的牙齿咬碎吧?

    绝望、恐怖、战栗，全部浓缩在这一刹那。

    喵喔!

    要撞上了……正当理刀这么想的瞬间，小蜥强而有力的鸣叫声再度窜入耳中。

    大幅展开的双翼乘着掠过地面的风而起，小蜥的身体画出一道弧线，有惊无险地重新拉高仰角。

    得救了……不过……现在离一切平安还远得很。

    安心的感觉就像突然浮现的泡沫般，瞬间又「扑通」一声弹破了。趁势复活的绝望、恐怖、战栗重新占据体内并大加肆虐，好像在高声喊着「立刻把主导权还给我们!」一样。

    理刀已经很努力了，在这种情况下，任何人应该都不会批评自己是胆小鬼了吧?就连那些魔族的姊姊们都不敢闯到这么近的距离，不是吗?更何况理刀的全身又都是伤，大家想必可以体谅他的无能为力。

    生与死只有一线之隔。

    你要选择哪一边?

    其实根本没必要烦恼，答案早就决定好了。

    绝望、恐怖、战栗――都是理刀最讨厌的东西。

    他抚摸小蜥的头。

    「你很痛吗?」

    喵喔!

    「很害怕吗?」

    喵喔喔喔~

    至于接下来要冒出口的话语……

    我们回去吧，继续待在这里太危险了，那么高的塔一旦崩塌，被压在底下的啾朵一定……已经……

    可是……理刀紧咬着下唇。

    自己究竟是为了什么目的才渴望成为能力者?

    那还用说，不就是为了帮助他人吗?

    这种近似于饥渴的念头经常出现在理刀心中。

    假使自己在这时候逃跑，那些想法就都成为谎言了――理刀从小至今的心愿，全部都会变成虚伪不实的假货。

    啾朵的笑容突然清晰地浮现在理刀脑海。

    那位只会幻术的魔界干金小姐，个子娇小，但又有点好强，是个不喜欢认输的女孩，此外，她的笑容更是世界上独一无二的。

    好想见那个女孩、好想见她、好想见啾朵――理刀非常渴望看到啾朵的笑容。

    他「呼――」地吐出一口气。

    如今他的四周依旧是热风肆虐，找不出任何安全的地点。

    即便如此……

    什么嘛，答案不是很简单吗?

    当心中出现疑虑的时候，只要问问自己的信念就行了。

    「到底该往哪个方向走呢?」――类似这样。

    信念是一块绝望、恐怖，以及战栗都绝对无法入侵的领域。

    理刀紧握住小蜥头顶的角，将身体向前倾。

    「小蜥，你愿意把性命交给我吗?」

    喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    生与死只有一线之隔。

    该前进还是后退?

    理刀的心中已有定见了。

第四卷 第七章 岛的坠落

    以高温热气构成的龙卷风并不是丝啾丝或丽莎引发的。

    真正的犯人其实是风热鸟。

    从地下爬出的风热鸟以气势惊人的目光瞪着啾朵，好像在强调「还是我比较强!」一样。在这种恐怖的逼视下，啾朵只能节节后退。

    她想起来了，丽莎的确对自己说过，她让风热鸟睡在这座岛的地底。

    只不过这只风热鸟未免也太巨大了吧!

    虽说啾朵以前只在魔兽图监上翻过，并没有实际目睹这种动物的经验，但普通的风热鸟身高顶多一至一点五公尺，也就是跟啾朵差不了太多的程度，不过眼前这只怎么看都轻松超过两公尺，甚至有三公尺也说不定。

    特大号风热鸟。

    它的体型与颜色都酷似人类世界中一种不能飞的鸟――企鹅，然而个性及能力可说是与后者截然不同。据说在魔界的某些地方，有人养这种鸟是为了让它们互相打斗取乐。

    啾朵与特大号风热鸟的距离大约仅有五公尺。

    啾朵并不想与对方发生冲突……不，这种实力差距恐怕很难打起来吧?问题应该是该怎么逃跑才对。

    这只风热鸟除了体型庞大外，眼神也非常凶狠，它的眼珠散发出锐利与从容之色，甚至还有一闪一闪、慑慑逼人的黑光，再加上右眼下有一道刀疤，所制造出的压迫感跟威吓力简直是到了满分的程度。

    能操纵火焰的风热鸟是一种平常生活在地底下，只有在觅食时才会爬出地面的肉食性魔鸟――这是啾朵对这种生物的认知。

    但它这回大概是被丽莎的大哭惊醒，才会像这样突然冒出来吧。

    特大号风热鸟所释放出的魔力，本来是透过地下水道或温泉等各式各样的路线传达至地面，不过因为它现在直接钻出地表，才会制造出那么大量的龙卷风，由于这家伙的体型特别硕大，拥有的魔力量当然不能等闲视之。

    啾朵一边死命对抗风热鸟眼睛所射出的凶光，一边将注意力放在四周的环境上。

    附近的龙卷风正缓缓地逼近自己。既然操纵它们的主人是风热鸟，想必很快就会通通集中过来了吧?

    如果背对敌人逃走，一定会露出让对方趁机狙击的破绽，但是话说回来，想要正面对决又毫无获胜的可能性，至于交涉嘛……找风热鸟做这种事应该一点意义也没有吧?

    选项只剩下一个了……

    啾朵将右手举高至头顶。

    「我是瞅朵&#8226;冯塔纳!是要来把你变成烤小鸟的人!你最好牢牢记住我的名字!」

    呸咕呜呜呜!

    风热鸟立刻发出勉强算是有点可爱但却极尽恫吓之能事的叫声。

    啾朵的双马尾在强风中摇曳，同时用力挥下右手。

    「来呀，放马过来吧!」

    自己的一百零一招就是幻术。

    如今啾朵正试着用幻术操纵特大号风热鸟的视觉，使其将龙卷风误认为巨龙。

    在节节逼近的数只巨龙威吓下，风热鸟想必会胆怯地逃之天天，这么一来，啾朵便能趁机找出逃跑的空档。

    只可惜啾朵的算盘完全打错了。

    呸咕呜呜呜呜呜呜!只见风热鸟抖动着巨大的身躯，使劲吃奶的力气冲了出去，它所对准的目标是距离最近的龙卷风。

    「！」

    呸――咕呜呜呜呜呜呜!

    震耳欲聋的爆炸声、摩擦声、破碎声，以及其它各种骇人的声响一口气爆发开来，原本高耸入云的龙卷风，经风热鸟的躯体一撞后便自然消灭了。

    两者接触的位置如今只剩下舒适的微风而已。

    啾朵愕然地望着风热鸟的背影。

    这是什么恐怖的破坏力呀?何况它还是面对在幻觉中比自己大上数百倍的对手，却能毫不畏惧地一直线冲过去，对于这种战斗意志，啾朵真是佩服得五体投地。

    呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜!风热鸟发出代表胜利的咆哮。

    跟这种自杀炸弹魔鸟对战，自己铁定会尸骨无存。

    不过……啾朵又想着――它的脑容量应该没像它的个子那么可观吧?如果自己继续藉由幻术让龙卷风被歼灭的话……

    「事情还没完呢!你的对手多得很!」

    啾朵一边躲在高塔的瓦砾堆后方一边叫道。

    咕呜?呸咕呜!呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    那只鸟被啾朵挑起的战意应该已没人挡得住了吧?就算是它「本鸟」也一样，只见风热鸟再度「啪嚏啪嚏」地拔腿狂奔。

    其实风热鸟抖着浑身的多余脂肪、屁股摇摇晃晃的模样还挺逗趣的，如果不是在这种场合，啾朵还真想大叫一声「好可爱哟!」。

    呸咕呜呜呜!砰!呸呸咕呜呜呜!砰―!风热鸟全力将自己制造出的龙卷风一道道消灭掉。

    等龙卷风全都不见，它的攻击目标又会再度锁定啾朵了，所以在那之前，啾朵必须迅速逃离这里。

    她悄悄地从瓦砾堆后方探出头，寻找最恰当的时机。

    风热鸟像是被什么附身似地持续对龙卷风恫吓着，还不时摇着身上的脂肪，以全力进行战斗。

    当第五道龙卷风被它消灭后，啾朵立刻用力蹬向地面。

    她看准风热鸟以背部对着自己的空档，朝没有龙卷风的方向卖力跑去。

    啾朵全身的肌肉都在主人一声令下全体动员起来，为的是努力驱使自己的双腿疾行。

    她抬起膝盖。

    挥动双臂。

    距离――总之努力争取到多一点距离!当然如果可以的话，最好能这样顺利逃出……

    呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    啾朵还没跑上多远，便听到风热鸟在背后发出叫声。

    她略略偏过头一看，只见风热鸟再度「啪畦啪嚏」地追了过来。

    被它发现了!结果双方的距离只拉开了大约三十公尺而已。

    比起与巨龙对抗，风热鸟对啾朵的兴趣似乎更浓厚。

    为什么呢?这种事即使不用想也知道。

    风热鸟是一种肉食性魔鸟，比起跟巨龙进行艰苦的战斗，还不如挑软的柿子（啾朵）吃比较省事。

    它那双一闪一闪、慑慑逼人的眼珠，正朝着啾朵摇摇晃晃地一步步逼近。

    啾朵冲过花朵荡然无存的东庭园，这里只剩下装饰石雕勉强逃过一劫，光景既悲惨又寂寥。

    风热鸟似乎不知道「适可而止」是什么意思，依旧对啾朵死缠烂打地穷追不舍，简直是烦死人了!

    看它那左右剧烈摇动的肥大身躯、厚重的脂肪，再加上极短的腿，应该很快就会气力耗尽才对，然而风热鸟的体力却比啾朵想象中要来得充沛多了。

    啾朵跟风热鸟的速度都算是迟钝型的，所以双方之间的差距一时也很难缩短，这么一来，追逐战就会演变成一场耐久赛了。

    可惜，啾朵对自己的体力并没有信心。

    既然如此，在被对手赶上前……啾朵决定一边逃一边使用幻术，将放置于庭园左右两侧的石雕一一幻化为自己的身影。

    背后的风热鸟果然「呸咕呜呜呜!」地撞上了石雕，接着又是另一次相仿的撞击声，这种强烈的身体冲撞威力真是非同小可。

    美丽的石雕就像被大铁球拦腰击碎般化为碎石。

    但也托了有那些石雕充当障眼法的福，啾朵再次赚到了二公尺左右的距离。像这样巧妙地使用幻术攻击，应该可以逐渐甩掉对方吧。

    很好!正当啾朵确信胜利已掌握在手中的时候――

    砰!横向吹来的强风让啾朵霎时失去平衡……啊――当她察觉到时已经来不及了，自己的双腿正被强风带离地面。

    「啾!」

    啾朵狠狠地摔了一跤。

    她慌忙爬起身，边继续逃跑边往后窥看，然而之后再度袭来的强风又一次「砰」地缠住她的腿，使她再度跌倒。

    这种专挑啾朵腿部袭击的怪风，正是由风热鸟所组织的风系术式。

    即便那家伙拥有这种以风缠住猎物腿部的狩猎法，啾朵依然不肯放弃。

    怎么能……在此认输呢!快爬起来!

    只可惜她又因同样的招式再度倒地，连续撞击地面后，屁股实在是有够痛的!一股强烈的悔恨咸也涌上心头。

    风热鸟先前之所以没使用风系术式，想必是在等魔力恢复，先前它才放出那么多道巨大的龙卷风，因此需要等待一段时间补充。

    而它现在能像这样架构术式，并以此对猎物进行攻击，就代表它的魔力已经恢复到足够的程度了。

    啾朵并不服输，依旧尝试将附近的石雕化为自己的身影，但风热鸟所发出的热风却一一将她的幻术瓦解，使幻影烟消云散。

    双方的魔力量差了好几位数，强度也犹如天壤之别。

    风热鸟一边摇晃巨体一边逼近。

    我才不会放弃呢!啾朵心想，并以手撑地，再次尝试站起身。

    然而她的手臂激烈颤抖着，已经无法听从主人的命令了。

    于是啾朵弯曲腿部，努力让自己爬起来。

    结果因为双膝不停地相互碰撞，使她就连想把腰部抬高都很困难。

    啾朵至此才终于察觉到自己陷入了极度惊恐的软腿状态。

    真是丢脸。

    好不甘心。

    好害怕。

    因此……她将最后的幻术用在自己身上。

    难堪、后悔，以及恐惧感都渐渐地舒缓下来，眼前还出现了理刀的身影。

    他是她在人类世界认识的第一个朋友。

    托了理刀的福，自己才能认识更多人。

    因为有春日理刀这个男生在身边，这段日子来，啾朵的个性才能一点一滴地获得改变。

    抬起原先下垂的头。

    伸直弯曲的背脊。

    勇敢做自己。

    这些都是理刀教导啾朵的。

    幻术制造出的理刀正温柔地抱紧自己。

    「理刀、理刀，我……终于见到你了，我好开心……」

    啾朵……远方似乎也传来了理刀的回应声。

    啾朵以脸颊抵住理刀的胸膛，将他的体温、温柔，心跳声，全都强而有力地刻划在自己的记忆里，即使明白这只是幻觉，但啾朵还是非常高兴……高兴到悸动的程度……

    呸咕呜!风热鸟在啾朵面前停下脚步。

    理刀的幻影确实随之散去了，不过，另一个理刀（勇气）这时则好端端地存在于啾朵心里。

    她的四肢不再发抖。

    啾朵缓缓站起身，凭藉自己的双腿踏稳地面。

    双方形成正面对峙的态势。

    身为冯塔纳公爵家的女儿，时时都得感到自豪并鼓足勇气，奋力向前吧!

    「啾朵!」

    她再度听到某人的呼唤。

    耶?怎么会?这是……谁发出的声音?啾朵慌忙打量四周，然而在荒废至极的东庭园里，一个人影也没有。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    原来，声音是从啾朵头顶上方落下的。

    理刀与自空中俯冲而下的小蜥，一鼓作气地冲撞那只巨大企鹅。在小蜥的头部强力撞击下，这一记的威力非同小可。

    然而尽管威力强大，巨大企鹅厚实的皮下脂肪依旧发挥了完美的缓冲功能，因此对手所受的损伤似乎并不怎么剧烈。

    在地面翻了一圈后，理刀迅速站起身。被他与小蜥撞开的巨大企鹅虽然一瞬间在视野的角落掠过，但理刀最关心的还是啾朵。

    当理刀搭着小蜥在空中盘旋时，注意到龙卷风通通朝一个地方集中而去，接着他又发现龙卷风到了某处便一一消失，于是便赶紧冲到该处上空观察，果然发现了一只特大号的企鹅踪影。

    持续追踪这只巨大企鹅，终于发现了那名摇着银色双马尾的少女。理刀这时自然二话不说，直接朝着企鹅进行俯冲攻击。

    那对湿润的天蓝色眸子终于望向理刀的脸庞。

    啾朵瞪大了眼睛，但正当她要开口时，背后的小蜥却冷不防发出了「喵喔」的低沉鸣叫声。

    原来是巨大企鹅已经缓慢地站起身了。

    「理刀，你怎么会在这……」

    「我等一下再解释，好吗?」

    理刀站出一步、守在啾朵面前，与那只巨大企鹅展开对峙。

    从上空鸟瞰时便能非常清楚地观察到，那家伙很明显是追着啾朵跑，并企图对她展开攻击，啾朵之所以会胆怯、流泪，都是那只巨大企鹅害的。

    理刀无法原谅这种怪物。

    巨大企鹅与理刀的视线在半空中激烈碰撞，尽管对方发出了沉重的压迫感，理刀依旧不轻言后退。

    呸咕呜呜呜――巨大企鹅这时发出了漩涡般的强风，二话不说便朝理刀攻击，但是这种玩意儿一碰触到理刀的身体，便马上变得比微风还软弱。

    呸咕呜?巨大企鹅不解地再度放出龙卷风，然而这种攻击对「混沌中的真实」是完全起不了作用的。

    「理刀，那家伙不是只会风系术式哟。它还会利用身体撞击，你要小……」

    啾朵的话还没说完，巨大企鹅便发出了尖锐的吼叫。

    呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    「啾!它、它要来了!」

    的确，这种巨大身躯的冲撞极具威胁性，要是不小心被顶到，可不是一、两根骨头断裂便能了事的。

    如今还是三十六计，走为上策吧!

    理刀下定决心了，但小蜥可不这么想。

    喵喔!它主动上前一步。

    呸咕呜!巨大企鹅以迟钝的动作撞了过来。

    「小蜥!」

    「要、要来了!」

    喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    吼――小蜥吐出的巨大火舌一瞬间便招呼到巨大企鹅身上。

    这种火焰攻击的威力真是惊人。

    与两个月前缠住理刀头顶不放的状态相比，小蜥的气势与破坏力都得到了令人难以置信的成长，真不愧是始祖龙――理刀忍不住暗地称赞道。

    这一击让巨大企鹅整只飞了出去，只见对手那圆滚滚的身体在地上翻了好几圈。

    「太棒了，小蜥!」

    「哈哈哈，只要理刀跟小蜥联手，这种家伙根本没什么好怕的!」

    喵喔喔――小蜥也很开心地回应着。

    当理刀确信胜利垂手可得后，便从容地等待巨大企鹅自己站起身。

    利用自己的能力阻挡魔法攻击，至于身体撞击就以小蜥的火焰对抗――简直是天下无敌的组合。

    只见巨大企鹅巧妙地驱使它那圆滚滚的身体，非常不悦地站起身。

    来吧――理刀摆出了随时等对方放马过来的态势，但下一秒钟，他却不由得倒抽了一口气。

    ――巨大企鹅的双眼已经完全染上了激怒之色。

    它那在弱肉强食的野外所锻链出来的眼力，充满了让人无法逼视的杀气。对手这种一击必杀的气魄以及誓言要将敌人消灭的决心，是理刀万万比不上的。

    「怎么了?它好像很生气耶?」

    啾朵也不禁胆寒。

    喵喔!只有小蜥依旧露出天不怕地不怕的模样。

    没错，气势千万不能被对方压过――理刀大喊道：

    「放马过来吧!」

    随后，巨大企鹅便发出了「呸咕呜呜呜!」的巨大吼叫声。

    以对手为中心所窜出的狂风，粗鲁地削去草坪、摧毁花坛，并使整排树木全数倾倒，上述物体都在瞬间化为了龙卷风的一部分。

    喵喔喔喔!小蜥也像大炮般从口中喷出火光，没想到火舌此时也被狂风卷入，跟着变成了龙卷风的一部分。

    至于身在龙卷风中心的巨大企鹅，面对小蜥的攻击根本毫发无伤。

    眼见这道扬起漫天沙尘、顿时高耸入云的龙卷风，理刀立刻做出决断。

    稍微迟疑片刻就会来不及了。

    自己的信念如今正呐喊着「快帮助啾朵!」。

    方法很简单，只要让她搭上小蜥的肩膀逃跑就行了。

    只不过如果随随便便就飞上天，一定会变成这只巨大企鹅的狙击目标。

    巨大企鹅所制造出的龙卷风还在不断扩大，再这样拖下去，就连想从空中逃离都会变得非常困难。

    即使理刀有「混沌中的真实」，也不能抵挡顺着龙卷风袭来的树木或石块。

    可是……那又如何呢?

    关键应该是自己的信念吧?

    啾朵如今正躲在自己的背后缩着身子，理刀只能努力对她投以开朗的微笑。

    她绝对不会同意「一个人逃跑」这种提议。

    所以……

    「啾朵，我来争取时间，你先搭上小蜥的背去找救兵。」

    说完后，理刀便轻敲了小蜥的头一下，迳自展开行动。

    「找救兵?等等，理刀!」

    喵喔!

    理刀并没有回头理会啾朵及小蜥的呼喊，只是朝着巨大企鹅以几乎要扯断脚筋的速度拔腿狂奔。

    除了小石子如雨般落下，泥浆也好像在给理刀淋浴一般，但他依旧在这种恶劣的环境中头也不回地跑着。

    只要自己冲入龙卷风便能使其自动消灭了，运气好的话，应该只要受一点轻伤便能换到惊人的战果，但假使运气不好……

    老实说，理刀非常害怕，如果不把全部的力气放在冲刺上，他一定会忍不住迟疑起来，甚至当场瘫坐下去，放声大哭也不无可能。

    快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧!

    既然想救啾朵的命，就得快速向目标挺进，倘若想贯彻自己的信念，更不该停下卖力摆动的双腿。

    「理刀!」――嘈杂的风声中微微能听见远处发出的喊叫。

    因为这个声音，理刀才有勇气继续奔驰。

    他努力拭去心头的恐怖与怯懦，朝着龙卷风的正中央……

    全速前进!

    啾朵将双手紧握在胸前。

    理刀此刻正朝龙卷风冲刺，看来他是打算牺牲自己了。

    这很像理刀的作风，但啾朵一点也不希望他在这种时候发挥「他的性格」。

    为了让自己逃跑而编出「你先去找救兵」这种谎言……实在让啾朵非常生气。

    虽然说她很生气……但又难以否认内心同时浮现的欣喜，此外，对于会产生这种复杂感受的自己，啾朵看了也很不顺眼……

    就快要没办法带理刀一起逃了，所以不去搬救兵不行――现在就绝望还嫌太早呢!

    「小蜥，麻烦你载我飞上去!」

    啾朵以手环住小蜥的脖子，但对方却一动也不动。

    「小蜥?」

    喵喔喔喔喔――小蜥只是发出隐约含有撒娇意味的叫声。

    如果再继续磨蹭下去，理刀就要被龙卷风夹杂的异物击中了。

    「！」

    结果下一秒钟，突然有什么物体从天坠落……不，那应该是一种庞大的魔法力量才对。

    一切都发生在刹那间――风热鸟制造的巨大龙卷风不见了，彷佛那个地方从一开始就什么都没有一样。

    被卷入漩涡的石头、沙土、树木、草坪，以及其它各式各样的杂物纷纷一齐消失，不知道跳跃到哪个空间去了。

    理刀则迎头撞上了风热鸟圆滚滚的肚子，一屁股摔在地上。

    不过，事情总算是结束了。

    啾朵松了一大口气，同时还紧抱小蜥的脖子一下。

    接着，她缓步走向理刀所在的位置。

    终于成功冲入龙卷风的理刀顺势撞上了巨大企鹅的肩膀，然而对手的身体脂肪厚度实在太惊人了，一下子又把理刀弹飞出去。

    理刀摔了个四脚朝天，不过很快又重新站起身、紧握双拳。

    你这家伙，放马过来吧!

    理刀一边替自己加油打气，一边奋力将脚跟踩稳――为了克服双方的体重差距，一定要采取灵活的步法才行。

    然而……就在这时，理刀却察觉到巨大企鹅眼神中的敌意已经不见了，难道是因为对手畏惧了吗?它看起来好像在发抖耶?是因为吃了自己刚才那一撞所以丧失战斗意志?不可能这么简单吧?

    「真是久违了。」

    背后突然有人开口说。

    理刀回过头，不由得吓了一跳，同时不自觉地端正自己的姿势。

    「啊，你好，好久不见了。」

    理刀朝对方鞠了个躬。

    站在他面前的人是丝啾丝与丽莎。不知为何，丝啾丝还以「公主抱」的姿势带着毒舌丸――毒舌丸此刻好像已经昏过去了。

    看来理刀不在场的时候，这里似乎发生了不少事。虽说理刀并不打算追根究柢……不过总觉得挺恐怖的。

    看来自己是被她们救了一次。

    冯塔纳公爵家长女与三女并肩站立的画面真是太豪华、太艳丽，让人不禁心生畏惧。就许多层面而言，这对女性的组合都极具「破坏力」。

    这时理刀突然发现丽莎的眼睛是红的，她哭了吗?记得丝伊特似乎说过，这次骚动的发端正是丝啾丝与丽莎吵架。

    吵架的原因或许也很复杂吧?

    关于丽莎哭泣的后果，理刀再清楚不过了，所以还是少问为妙。

    丽莎并不怎么理睬理刀，而是将视线氐胶蠓降木薮笃蠖焐砩希只听见巨大企鹅发出「呸咕呜~」的怯懦叫声，马上钻回地底。

    即便是那么狂暴的巨大企鹅，在「静谧之祸」之前也乖得跟只小鸡一样。

    当巨大企鹅以媲美鼹鼠的速度消失于地平线下方后，取而代之的则是啾朵走近现场这三人，小蜥也轻松地跟在她后方踱步。

    「真受不了耶，都是丽莎姊姊啦!害大家今天这么惨。」

    啾朵的这句抱怨又惹得丽莎要哭起来了。

    同时，在毫无预兆的情况下，地面再度发出剧烈震动。

    「啾?怎、怎么了?」

    啾朵立刻紧抓住身旁的小蜥。

    震动一直没有停止，难道是地震吗?但这里可是以魔法飘浮的岛耶……啊……理刀的视线刚好落在自己的脚边。

    如今理刀正站在浮游岛上，刚才被撞飞的时候，自己又在地上滚了好几圈，然后，自己还是「混沌中的真实」能力者……

    丝啾丝微微挑起一侧的眉尾，妖艳地「呼」了一口气：

    「这座岛在几分钟内就会坠落了，被『混沌中的真实』碰触后，飘浮术式当然无法维持下去。」

    既然在意体脂肪就不要吃那么油腻的食物嘛――理刀觉得丝啾丝的口气彷佛在说明类似的事一样。

    丽莎也不怎么慌张地将目光投向理刀：

    「因为岛会像这样坠落，所以当初才没招待你，这只始祖龙的『混沌中的真实』能力也不知几时会觉醒，因此之前才暂时寄放在你那儿……总之，这次真的对你很过意不去。」

    「不，哪里，我也是。」

    理刀二话不说便低下头――由于自己降落在岛上，才会破坏维持用的飘浮术式，导致岛的坠落，虽然从那两人的口气中实在察觉不到这样的后果很严重就是了。

    丽莎将视线自理刀身上挪开，转而对啾朵开口：

    「啾朵，我们走吧。」

    「我要跟理刀回去。」

    「啾朵……」

    这位么妹立刻冲到理刀身边，紧抓住他的手，接着……

    「人家要跟理刀回去。」

    啾朵以坚定的眼神与冷静的口吻强调着，丽莎见状又要哭了。

    理刀不知道该怎么处理才好，只能对丝啾丝投以求援的目光。

    丝啾丝见状便露出了可以让对手冻结，但又隐约包含着几分温暖的笑容，对丽莎表示：

    「就让啾朵照她的意思去做吧!我们不可以把她管得太紧……你明白吧?」

    丽莎听了只好嘟着下唇，泪眼汪汪地点了点头，这种模样简直跟年幼的小女孩没什么两样……

    丽莎再度将噙泪的瞳眸转向理刀：

    「那么，啾朵的事，就拜托你多照顾罗?」

    「咦?啊，没问题，那是当然的!」

    理刀慌忙挺直背脊回答。

    抱着毒舌丸的丝瞅丝露出淡淡的一笑后便消失了，丽莎则以纤细的指尖擦了擦眼角，跟着长女的脚步离去。 ．

    啾朵立刻抬头凝望理刀，不过并没有放开手。

    「你的脸好难看。」

    「真的吗?」

    「很吓人耶。」

    啾朵的眉头微微皱了起来。

    被罗姆痛殴一顿，又在小蜥的背上穿越强烈热风、突破恶劣天气下的飞沙走石，模样会很凄惨也是理所当然的。

    啾朵紧握住理刀的手，不过因为她的握力很弱，所以不管用了多大的力气，都让理刀感觉她的手非常柔软。

    「我不喜欢理刀这样。」

    啾朵的说话声开始夹杂着泣音。

    「啾朵的身上也是脏兮兮的啊。」

    「我们两个今天的遭遇都很惨。」

    「是啊。」

    「对、对不起……啾呜、呜呜呜呜呜。」

    啾朵似乎再也忍不住即将夺眶而出的泪水，只能拚命咬紧牙关。

    她那平滑的下颚线条、瘦弱的肩膀、纤细的手臂、娇小的身躯，在在都发出了轻微的颤抖。

    理刀牵起啾朵的手：

    「来，我们还是快离开这儿吧，不然岛要坠落了。」

    「啾呜呜呜。」

    「小蜥，麻烦你了。」

    喵喔!

    理刀跨坐在小蜥的脖子上，并顺势拉了啾朵一把，让她坐在自己的背后。

    啾朵紧抱住理刀的腰际，平静地过了一次呼吸的空档后，将脸颊靠在理刀的背上，压低音量哭了起来。

    理刀装作没发现啾朵的反应，轻抚着小蜥的头说。

    「小蜥，可以出发了!」

    喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!小蜥张开气势雄伟的双翼，一口气飞上青空。

    理刀将身体的重量完全交给跃动于胸口的飘浮感，至于背部所感受到的体温，则是他最珍贵的宝物。

    小蜥破风而起，来到更高、更远、更蓝的天空。

    ――我、喜、欢、你。

    啾朵的轻声细语被风所遮掩，只有一丝丝音量抵达理刀的耳膜。

    理刀觉得自己应该听到了……但又不敢百分之百肯定。由于他鼓不起加以确认的勇气，只好将心思完全放在腾云驾雾的旅程中。

    理刀现在已再无渴求。

    啾朵的泪水沾湿了他的背。

    光是这样，就足以让他体验到什么叫作无上的幸福。

第四卷 终章

    在浮游岛无法再浮游的一周后，理刀等人造访了地下雷森学院。

    理刀、啾朵，与丝伊特三人离开公寓，与已经在雷森学院一楼大厅的黑媛、巴、百香三人会合，接着一起往这栋大楼的地下出发。

    午后一下子变强的日照在这种凉爽的地底毫无用武之地。

    建筑物的内部装修已全部完工，接下来应该就是等九月份的开学典礼了。

    地下雷森学院的课程内容划分为言灵学科、魔导书学科、魔画学科，以及封印庭学科，各科究竟会进行何种内容的教学，的确让人非常期待。

    走廊上等间隔装饰着五彩缤纷的花朵，让通过此处的同学们能享受使身心感到舒畅的香气，室内的照明不会太亮也不会太暗，待在其中，~心情便会十分感到平静，而且为了提供多样化的教学方式，各间教室的墙上也都嵌入了百寸的大型电视。

    在参观地下学院的途中，理刀一行人于地下五楼的某室中发现了「她」的身影。

    她是丽莎。

    丽莎曳地的银色长发盘在头上，并身着类似女仆的服装，正在课桌上拚命挥动着手。

    她手上的那玩意儿是――抹布?

    「啾，丽莎姊姊，你在做什么?」

    「丽莎姊姊怎么会亲自打扫呢?」

    听了啾朵与丝伊特的交相提问，丽莎很疲倦似地「呼」了一口气：

    「丝啾姊说要处罚我……所以在地下雷森学院开学前，我得把里头的每一张课桌亲自擦干净……这本来就是新的桌子嘛……」

    丽莎看起来又要哭了，如果这时让她落泪，好不容易盖好的地下学院就会……

    前阵子因为理刀「混沌中的真实」能力而坠落的浮游岛，已经透过丝啾丝的飘浮咒救回了，但依旧免不了自由落体至海面的命运。

    等其余的姊姊们、星光成员，以及所有地下学院的学生返回后，在长女的一声令下，这座新加在地图上的「冯塔纳岛」就这样直接送给了日本政府。

    送?不，或许该说是强迫中奖比较贴切吧……

    长年住在上头的原住民呢?魔界的动物呢?昆虫呢?植物呢?进入日本国内会不会导致生物系统的崩溃?尽管丽莎提出了诸多质疑，却都被丝啾丝以「届时你要负起全部的责任处理」一语带过。

    丽莎水汪汪的天蓝色眼珠在长女冰冷的视线前差点又要喷泪――众人对于这幅光景至今依旧印象深刻。

    望着丽莎露出了跟一周前相仿的爱哭表情，理刀很快便下定决心。

    他以眼神对黑媛与巴示意。

    黑媛微笑点头，巴也眯起了温柔的眼睛。

    看来两人都同意了。

    「让我们一起帮忙吧!」

    理刀立刻走向放在教室后方的扫除用具柜，并从里头取出还是全新的抹布，虽然要说这是抹布，也未免太干净了点，只不过任何工具在用过一段时间后，外观就会变得沧桑不少。

    这条抹布以后也会被众多学生拿来使用，自己则是它的第一号使用者。

    「我也要帮忙~!」

    百香很有朝气地拿起另一条抹布。

    黑媛与巴也跟着伸出手。

    就连丝伊特嘴里也没抱怨「既然能帮丽莎姊姊的话……」之类的话，直接拿起抹布开始擦桌子。

    「你们……」

    丽莎双眼略显湿润地将抹布紧握在雄伟的胸前。

    「真没办法，我也来帮忙好了。」

    最后动起来的人则是啾朵，只见她有点不太甘愿地加入其它人的行列。

    大家努力地将课桌擦得亮晶晶的。虽然这种气氛有些诡异，但至少每个人都很开心。

    「对了，这台电视还真大呀。」

    桌子擦到一半的啾朵，好奇地按下嵌在墙中的电视机按钮。

    『那么，小蜥要为大家带来哪种表演呢?』

    电视机突然发出的声响让在场的所有人都停止动作。

    画面上出现了小蜥的身影。

    「耶?小蜥?为什么小蜥会在电视里?」

    啾朵愕然地张大嘴，紧盯着电视画面不放。

    这该不会是……那个吧?

    理刀想起浮游岛坠地前一天发生的事，原来「秀出你的宠物大赛」节目播出日是今天啊。

    「哎呀，那不是理刀吗?耶?旁边的那位不是……」

    丝伊特也对着大型电视射出锐利的目光，就跟啾朵一样。

    理刀与黑媛亲昵的模样出现在电视萤幕上。

    「黑姊姊，你什么时候……?」

    「啊，是上礼拜啦!就是百香你们在空中的那座岛参加派对的时候，我跟理刀去公园散步，刚好被附近的电视台工作人员逮到。」

    「真了不起!」

    「不过主角应该是小蜥才对。」

    当黑媛与百香面露微笑交谈时，隔壁的巴却以略显阴沉的眼神盯着理刀，她的表情中夹杂着悲伤、想哭，以及不安的神色。

    不过，只投以视线还算是客气了，立刻朝理刀走来的啾朵露出了紧绷的表情，仰望着他。

    「黑媛什么时候以『理刀』称呼你了?我真好奇，那一天到底发生了什么事?」

    「什么事……我跟黑媛并没有怎么样啊……」

    「喔『……已经变成『黑媛乙了……之前不是『亚威同学』吗?」

    啾朵以半悲伤半愤怒的眼神往前迈进了半步的距离。

    明明是这种火药味浓烈的场合，理刀却忍不住多吸了几口由啾朵的银发所散发出的草莓香气，没办法，因为她实在靠得太近了。

    啾朵的质疑才刚提出没多久，一旁的丝伊特也倏地凑近理刀：

    「就算理刀在外头有了女人，我也不会抱怨什么，但如果是被这种难缠的对手盯上，我就不能等闲视之了。」

    啾朵与丝伊特的视线很快又在半空中打起架，程度激烈到了几乎要冒出火花――就跟平常的情况一模一样。

    「什么『外头有了女人』啊?也太蠢了吧!」

    「呼呼，娇贵的干金大小姐还是快点回家吧!这种激烈的情场争斗对你来说难度太高了。」

    「啾!要不是因为你突然插话，内容也不会变得这么复杂!」

    「把事情搞复杂的人是你吧?首先请你闭上你那张没品的嘴，接着用你那颗血液循环不好的脑袋仔细考虑过后再发言。」

    「啾――!」

    听着两人的拌嘴，理刀只能在一旁面露苦笑。

    黑媛与百香则丝毫不理会啾朵与丝伊特的冲突，顾着欣赏那天录制的节目――那两人的争执对她们而言已经像是日常生活的背景音乐，可以完全不在意了吧。

    这时，突然有个说话声在理刀背后吞吞吐吐地响起：

    「那、那个，请问，黑、黑媛如果可以被直呼名字，那我、我、我、我也希望你用巴、巴、巴来称呼我……」

    巴的音量尽管小，但模样却非常拚命，她的脸一路从脖子红到耳朵，说话时甚至还紧闭双眼。

    面对啾朵、丝伊特，以及巴的问题，理刀实在不知该怎么回复才好，他只觉得自己的心跳速率急遽上升。

    「啾!」

    「我该把你刚才的要求视为三只的美敦书』吗?」

    啾朵瞪大了眼，丝伊特则是相反地眯起眼睛，两人此刻的注意力都转到了巴身上，在瞥了巴一眼之后，那对姊妹的目光又再度对上。

    喋喋不休、吵个没完的啾朵与丝伊特，以及脸红又一动也不动的巴。

    自己到底该怎么办才好……

    就在这时，突然有人从后方「砰砰」地温柔拍着理刀的肩膀，理刀回过头，原来是丽莎正对自己露出意味深长的微笑。

    「你该不会喜欢那个黑发的女……」

    「啾!丽莎姊姊到别的地方去啦!你加入只会让事情变得更复杂!」

    啾朵尖声尖气地抱怨道，使丽莎再度露出泫然欲泣的表情。眼眶湿润的丽莎看起来是如此美丽动人，但如果她真的哭起来，事情可就大条了。

    课桌一尘不染的教室内，啾朵与丝伊特的吵嘴似乎毫无停止的迹象。

    巴满脸通红。

    亚威姊妹则指着电视有说有笑。

    这时，罗姆&#8226;亚利亚斯的说话声突然在理刀的脑中响起――

    气魔族跟人类毕竟是无法相容的种族，双方居住的世界也差距太大了。』

    这点不必他强调，理刀也知道。

    但注视着身为魔族的啾朵与丝伊特吵架，或是丽莎快要哭出来的表情……还是让理刀觉得身处这个空间颇为自在。

    或许也就是因为这样，他才会觉得不安吧。

    这种舒服的日子是不可能永远持续下去的――理刀非常清楚这点。

    虽说他的理智应该可以接受……

    然而情感呢……

    『魔族跟人类是无法相容的种族。』

    这句话的确没错。

    『双方居住的世界差距太大。乙

    因为分处人类世界与魔界，两边会有不同的文化、风俗、价值观，也是非常正常的事。

    即便如此，理刀还是很希望她们能永远待在自己身边。这点卑微的心愿难道也不被允许吗?还是说自己的要求太高了?

    理刀心想――

    自己是「混沌中的真实」能力者、绝对无法踏上魔界土地的人类，此外还是魔族的天敌，完全不怕他们的任何攻击，同时也不受他们的魔法保护。

    尽管这是事实。

    但理刀还是非常渴望……能跟此刻在这里的每位伙伴永远生活在一起。

    长相厮守。

    永不分离。

    只要许下愿望，就一定有机会。

    当这种渴望越强烈时――

    美好的结局就一定会……

第四卷 后记

    您可曾梦想过在空中飞行?

    我对飞行在广阔高空的这件事向来非常憧憬。

    像我们这种血肉之躯的人类，并没有福分让神赐予羽翼，因此，我们才会如此向往头顶上的那个世界。

    好想飞。

    但却不能飞。

    搭飞机不就好了吗?

    然而那么一来，就没有自己飞行的实际感受了，除了身体缺乏真实感外，~心灵也无法得到任何感动吧?

    因此……我们只好倚靠想象力。

    如果自己可以自由飞行的话。

    离开地面、破风前进，将蓝天一股脑儿地用力吸入胸口。

    ……即便如此，我们还是无法摆脱地心引力的束缚。

    所以至少让我们在小说中完成这个梦想吧。

    总而言之，这一集的主要舞台就是天空。

    啾朵被强迫带往了飘浮在空中的岛屿――「冯塔纳岛」。

    被留在地面上的理刀即使思念她，却依然与其它女孩○●、△▲，甚至差一点就口署了……

    当然，他们最后还是飞了起来――就像彼得潘或超人那样帅气……并不是。

    就像之前的每一集一样，这次还是姊姊们的大集合!

    不过，跟理刀●、△▲、□■的女孩?到底是谁?咦?

    第四集仍然受到许多工作同仁的鼎力相助。

    包括经常陪我开心谈天说地的H君。

    插画的每一笔都充满了「爱」的武藤此史老师。

    每次当我花了大量时间在构思纲要时，一直替我收拾善后的G尾责编，以及默默支持我的佐藤先生，当然还有为了出版工作尽心尽力的编辑部每位伙伴。

    最后就是手上正拿着本书的读者诸君了。

    非常感谢你们大家。

    野岛研二

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 朽影@轻之国度

    丽莎・冯塔纳拚命压抑着即将夺眶而出的泪水。

    眼角好烫。只要一不小心，自己的情绪便会失控。

    即便如此，她依然硬绷着脸、咬住嘴唇、握紧拳头，努力装出恐怖的表情瞪着对方。

    站在面前的是她的其中一位姊姊。

    卡卡・冯塔纳。

    她是冯塔纳公爵家的次女，也是被誉为魔力与「魔界之至宝」并驾齐驱的二姊。

    身为「静谧之祸」的自己就算全力抵抗也敌不过这种对手。

    然而此时不能退让。

    因此，丽莎尽量和缓地……慎选用语并开口：

    「公主希望过着平稳宁静的生活……所以就这样放着她……」

    她忍不住吸了一口气，因为卡卡的锐利眼睛陡然眯了起来。

    与丝啾丝那种冷漠到极点的目光不同，她的眼神彷佛光是用瞪的就能将对手击倒，就某种层面而言是充斥着暴戾之气的双眼。

    「闭嘴，那只是王室的希望而已吧！那家伙心里想的绝对不是这样……」

    卡卡慢慢松开高举至胸口的右拳，一颗稀有而高价的封印树种子正躺在她的手掌心上。

    如鸡蛋大的种子散发出低调而祥和的光芒。

    丽莎再一次使劲吞回泪水。

    要哭的话待会再哭吧。卡卡的怒气虽然恐怖，自己依然不能对对方接下来的行为坐视不管，为了那个行为而想利用么妹（啾朵）的想法更是不可原谅。

    这样下去，那孩子会……

    倘若不阻止对方……事情就大条了！

    就算拚上自己的一条命，也要――

    丽莎知道卡卡与公主是情同手足的好友，她自己也很喜欢那位公主。倾慕对方就像面对自己的两个姊姊一样；再加上公主有恩于己，同时这份倾慕更包含着一份忠诚心。

    即使如此，她依然不能放任卡卡为所欲为；一方面是因为公主所处的情境非常敏感，再者丽莎也不可能同意为此牺牲可爱的啾朵。

    所以她拚了命也要阻止这件事。

    丽莎一边努力驱除自卡卡视线中发出的强烈威吓感，一边朝前走出一步。

    在卡卡眼中打转的暴戾之色愈形浓厚，看来对方已经准备好随时要开打了。

    丽莎也做好了觉悟。

    这么做也是为了卡卡好吧。

    丽莎开始架构术式；不过她虽然正逐渐集中自己的注意力，却依然没放弃最后的说服。

    「先跟丝啾丝姊姊讨论一下吧，假使没向她报备……」

    「这件事跟丝啾丝姊姊无关，跟你也是！」

    丽莎忽然惊觉卡卡已经站在自己面前，伴随着「叩～～」声，巨大冲击与视野中进发的火花随即而来。

    丽莎中了一记卡卡得意的头槌。

    「好痛～～！」

    人家最反对暴力！

    卡卡的情绪一旦激昂起来就是这么蛮横不讲理，只要丝啾丝不在场，她就会经常对妹妹们「叩、叩」地使出头槌。

    「我一定会跟丝啾丝姊姊告状！」

    「小丽太依赖丝啾丝姊姊了吧，你这个长不大的小女孩！」

    「人家最讨厌卡卡姊了！」

    丽莎以双手掩住脸。

    「你还是跟以前一样爱哭啊。这个世界本来就有许多不合理的事，如果撞到墙了，就试着用自己的力量打烂它啊！真是的。」

    卡卡一边说出很有个人风格的话，一边「呼～～」地叹了口气。

    然而丽莎并没有放过这瞬间的空隙；尽管她装出仍在放声大哭的模样，其实正从指缝间窥视卡卡的动作。

    「！」

    丽莎顺着视线，将方才专注架构完成的攻击术式朝卡卡施放。

    「丽莎！」

    只听见卡卡的怒斥传入丽莎耳中，然而已经太迟了，不管是距离、角度、防御术式的强度、厚度及架构的速度，丽莎全都计算过了。

    啪叽――！

    种子碎了……不过这样还不够。

    为了让种子碎得更确实、更彻底，直到完全无法再生，丽莎试图再度放出魔法，这回卡卡的速度却略胜她一筹。

    碎裂的种子化为五道光芒，眨眼间飞向屋外。

    如果不把种子完全消灭……啾朵会……可是……自己恐怕已经无能为力了……

    丽莎缓缓转动颈部，面向卡卡。

    「丽、莎、妹、妹。」

    卡卡露出温柔的微笑……

    好恐怖。

    「卡卡姊刚才不是说『如果撞到墙了，就试着用自己的力量打烂它』？」

    「你想说的就只有这个？」

    卡卡露出至高无上的慈悲笑容。

    丝啾丝姊姊，快救人唷！

第五卷 第一章 毒舌丸的恋爱谘商室

    暑假结束，雷森学院正式进入第二学期。一个礼拜就这样很快地过去了。

    学生的本分是念书；此外，雷森学院的学生必须提高能力值。

    被编入能力开发学科（五芒星）的星光成员自然不必说，被视为候补的普通科学生也是一样，大家每天都认真地思索自我锻链的方法与手段，并加以实践。

    只要能力值超过一百，便可以堂堂正正地成为星光班的一分子。

    春日理刀当然也以「从普通科脱身」为目标，他之所以每天勤奋不懈地努力，就是希望能实现进入五芒星学习的梦想。

    然而，即使他拥有能够抵消所有魔力的「混沌中的真实」能力，却被学院方面以「不知道该如何处理」这种理由继续留置在普通科，陷入棘手的现状。

    因此理刀认为「如果想要光明正大地加入星光，便务必得设法让自己的能力值突破一百」。

    想是这样想……

    在强烈的期盼下，于暑假结束一周后举办的能力值测定中――

    「春日理刀……九十九。」

    负责测定的评审以平淡的口吻念出理刀的成绩，至于在一旁负责记录数值与操作机器的人员们也没有对他说出「真可惜」、「只差一点点了」、「再加把劲吧」之类鼓励的话。

    一如往常、永恒不变、难以突破的九十九。

    又来了……这样的气氛充斥在测定室中，「春日理刀」这位普通科学生的姓名，已经在测定室与普通科级中以「万年九十九学生」的身分名闻遐迩。

    伴随着一股全身无力的疲惫感，理刀离开能力值测定室。

    明明是熟悉无比的走廊，看起来却像头一遭造访的场所……尽管残存未消的暑气仍旧炽热，他反倒觉得肌肤被一股寒意包围……窗外的暮夏青空是那么晴朗，然而心情却无比沉重……

    ☆  ☆  ☆

    为了接受健康检查，星光的女同学们陆续褪去衬衫与裙子。

    众人想必都为今天准备了美观的内衣吧――无论是成熟风格、可爱风格，还是布料略少、性厌，以及绑绳的款式等等，各式各样都有。

    因为学生人数少，星光班从小学部至大学部都被混编在一起；也是由于同一个理由，各种不同颜色与设计的内衣就像花丛般五彩缤纷。

    似乎还有人喷了香水，空气中弥漫着一股彷佛花蜜般的香气。

    啾朵・冯塔纳也与其他女同学一样脱去身上的衣服。

    她的脑中同时想着理刀的事。

    虽然自发生浮游岛事件后至暑假结束的这段期间，啾朵与几个固定的伙伴一同快乐出游了好几次……跟他的关系却一点进展也没有。

    而且因为过于意识对方的存在，双方交谈的次数反而少得出奇，只能以傻笑带过……或许理刀也觉得她很奇怪吧。

    直到现在，啾朵仍对在暴风中摇摇欲坠的浮游岛记忆犹新。

    那一瞬间――理刀为了救自己而冲过来的一瞬间……

    如果化为具体的时间，大概相当于一次呼吸吧……不，也许比那还短。

    自己的心……霎时……被夺走了。

    从那一刻起……她对理刀的心情从「重要的朋友」变为「重要的异性」。

    该怎么做才能把自己的心意传达给他呢？这是个看似简单却又困难的问题，啾朵最近一直烦恼的就是这个。

    理刀目前应该正在别的教室进行能力值测定吧。只差一点点，他的能力值就会达到一百了；只要他的能力值能提高一点，两人便能在同一间教室上课。

    只差一点，就能跟理刀一起……

    「啾朵学姊，可以请你看看这个吗？」

    从旁发出的说话声拉回了啾朵的意识，并让理刀的脸在心中烟消云散；当啾朵将视线赙向声源，百香开朗的笑容便立刻映入视野。

    穿着印有爱心图案的运动胸罩与内裤的百香，将手中握着的一件圆而扁平的物品递过来。

    「这是我特别订制的。」

    仔细一瞧，原来是一面小手镜，不过跟普通的镜子好像不太一样……

    「这不是镜子唷！因为是把水装在透明的塑胶里，应该要叫水镜吧。」

    「喔～～原来是携带用的媒体呀。」

    啾朵将脸凑近水镜，定睛凝视，可以发现里头的水正轻微摇晃。

    百香是一名能以水作为为媒体并窥视未来――也就是一般所称的「预视假定未来能力者」，虽然她还在珍珠级（第三级），却完全无愧于姊姊帮她命名的「世界树的一叶」名号，此外还是个既率直又充满活力的小学五年级生。

    「啾朵，你也看看我的吧，这是我跟百香一起订制的喔。」

    这回换黑媛的声音自百香身后传来，这对姊妹的共通点在于拥有一对意志坚强且通透的眸子。

    黑媛的衬衫似乎刚好脱到一半，只见她胸口的钮扣没扣上，前襟大大敞开，自内衣旁挤出的胸部分量实在令人羡慕不已，彷佛只要直盯着那深邃的乳沟，整个人就会被吸进去一般。

    拥有「蛇发女妖之眼」称号的【时之统治者】亚威黑媛，是个无论什么时候都惦记着妹妹的好姊姊。

    此时黑媛越过百香肩膀，递来了她平日随身携带的媒体（粉饼盒）；然而不同的是，这回的盖子上加了很多星星的图案。

    「其实我比较喜欢简约的设计，不过因为百香说要订制水镜，我才会加上这些装饰。这上头大概有三十颗白金吧，搞不好在面临紧急状况时能帮上巴的忙。」

    黑媛的这番话，让正在稍远处折叠衣服的巴露出了微笑。

    身为【死灵法师】、被人唤作「谜」的巴所使用的媒体正是白金，只见充当媒体的耳环、项链、手环静静地戴在她全身只被淡紫色胸罩与内裤包裹的细致肌肤上。

    「携带用的媒体也得时尚一点――意思是这样？」

    「是的，这回的设计主题是『永远保持可爱』。」

    百香露出灿烂的笑容。

    在妹妹背后的黑媛跟着露出笑意，巴也表现出愉快的神情。

    啾朵对这群总是腻在一起的朋友报以微笑，并将手移往裙子拉链。

    然而没过多久――

    「咿呀！」

    黑媛突然发出了急遽的尖叫。

    「黑媛呀～你该不会～还在～发育吧～？」

    身旁传来一道尾音刻意拖长、隐约有些模糊，并带着热情的说话声。

    原来在啾朵将视线短暂挪开的这段期间，香森小都恋从后方抓住了黑媛的大胸部。

    ――尽管进展不算快，不过啾朵最近也渐渐记住了星光成员的姓名与长相。小都恋是钻石级（第一级）的【无之旅人】，称号是「千里眼」。

    黑媛慌慌张张地扭动身子，想要从小都恋的魔掌下逃脱。

    「香森学姊，你干么突然这样？」

    「因为觉得好大呢～不知不觉就～像这样紧紧抓住了。」

    小都恋的双手手指持续在黑媛胸前激烈动着。

    由于这位学姊依旧保持沉稳而悠闲的神色，让人觉得眼前的光景有点可笑；毕竟三年级的她在学院当中可是数一数二的美女呀……

    啾朵与巴和百香对看了一眼――原来黑媛也会露出不知所措的困窘表情；一想到这里，啾朵就不禁「呼呼」地笑了出来。

    「讨厌啦！啾朵，不准笑，香森学姊也别太过分了。」

    黑媛刻意装出愤怒的表情，狠狠瞪了小都恋一眼。

    「黑媛～你太过分了～这种胸部～真是罪孽深重呀～」

    小都恋的评语让巴忍俊不禁。

    「感觉好奇怪喔。」

    百香也笑了。

    最后则是以黑媛的噗嗤一笑作为结尾。

    只穿着内衣裤的少女们纷纷露出笑容，场面既华丽又温馨。

    然而此时，理刀的身影再度自啾朵脑海闪过。

    如果他也在场，气氛一定会变得更欢乐吧。

    啊，可是女生的健康检查他当然不能进来。

    况且啾朵对自己的胸部……也没什么自信……

    等所有女同学都完成健康检查，接下来就是能力值测定了……

    得知自己又提升了「七」点，黑媛紧握双拳。

    巴是再度创下全学院的最高纪录。

    百香举起双手，庆贺自己又增加了两位数。

    正当大家欢欣鼓舞并相互祝贺时……

    「那家伙」突然在测定室现身了。

    「啾？」

    啾朵吓得瞪大眼睛。

    轻飘飘地飞至她面前的……是一只在这个世界理应不可能存在的人型小妖精。

    拥有人类女性外型的妖精有着一头桃色长发及四片桃色羽翼，并以桃色的布覆盖胸部与腰际，从头到脚的长度仅有约二十公分左右。

    妖精在啾朵伸手可及的距离滞空不动；当双方的视线在半空中碰巧相会后，妖精立刻带着温柔的目光说了声「初次见面」，并展现出惹人怜爱的微笑，微微偏着头的模样的确十分可爱。

    「啾，彼此彼此。」

    「我的名字是苹可（Pink）。」

    「咦？啊，我叫啾朵・冯塔纳。」

    尽管想立即转为柔和的表情，啾朵却无法自然地面露笑容。

    为什么小妖精会没来由地出现在这？而且还是能说人类语言又彬彬有礼的高等种类……

    比起欢迎对方，啾朵心中的疑虑更为强烈――是哪位姊姊一起带过来的吗？或是因为这位妖精遇到什么意外，才会误闯人类世界？

    以黑媛、巴、百香为首，周围的女同学们纷纷目不转睛地盯着这位桃色的小妖精――苹可。

    「你该不会是迷路了吧？」

    啾朵直接切入问题核心。

    「不，我知道自己该回哪里，只是现在还不到回去的时候……」

    「是这样吗？」

    「您……该不会是……」

    苹可微微睁大尺寸超袖珍的眼眸．丝毫不敢大意地打量啾朵。

    怎么了？这种不明就里的压力让啾朵有些却步。

    苹可灵巧而迅速地接近啾朵。

    「我正在找同属，您有看到吗？」

    「同属？啊，你是说同族、同伴吧，我没看到耶。」

    谨慎起见，啾朵同时环顾正在倾听两人对话的女同学一圈。

    黑媛在自己脸前用力挥手否定。

    巴使劲摇着头。

    百香睁着闪亮亮的眼睛紧跟着苹可，身体却一动也不动。

    小都恋则是急遽地挑起双眉。

    四周围观的女学生群中也没传出「我有看到」之类的回应。

    如果真的有人在这里目击妖精，应该早就掀起一阵大骚动了吧。

    「这样呀。」

    苹可露出宛若植物枯萎般的表情，重重地吐了口气：不过很快地又挺起背脊。

    「很抱歉打扰大家了，那我就先告辞罗。」

    妖精咻地刮起一阵微风，飞向教室门口；没想到她的移动速度这么快。

    「啊。等一下，你先别走……」

    即使啾朵出声，苹可依旧没有停下迅速拍打的翅膀，直接穿过只开了一小道缝隙的入口，飞向室外。

    「唔哇，那是真的妖精耶！」

    百香的双眼瞪得大到不能再大。

    「确实是妖精啊。」

    「妖精……」

    黑媛与巴也同样圆睁双眼。

    那只妖精究竟是以何种管道进入人类世界的呢？

    啾朵持续望着苹可离去的那扇门。

    对妖精而言，人类世界其实是非常残酷严苛的环境。

    希望那位可爱的小妖精之后不要出事才好……

    「后天要跟地下学院的同学们一起上街进行社区服务、清理环境，大家别忘了带运动眼。」

    啾朵坐在教室第一排最靠窗的位置，恍惚地俯视窗外风景，映入眼帘的都会街道一如往昔，没什么改变。

    犹如耳边风般的中年教师说话声在随意拍打啾朵的鼓膜后，便变成混浊的杂音，不知消失在何方――也就是说啾朵虽然有听到，却完全没放在心上。

    她的脑中只想着一件事。

    自己这种确切却又暧昧、沉重却又炽热的心意，究竟该怎么传达给理刀才好。

    一言以蔽之，这种感觉就是「喜欢」吧……不过这么告白未免太过直接，恐怕还没在对方面前说出口，啾朵的心脏就会因害臊而破裂。

    话说回来，自己的这种心意真的要让理刀知道吗？

    嗯唔～～她的脑袋陷入混乱。

    不知道理刀是怎么看待自己的？

    在浮游岛的事件中，理刀不顾自身安危，对啾朵舍命相救。

    不过……他本来就是这样的男生吧；看到他人受苦，理刀必定会不顾一切地冲出来。

    即使当时的对象不是自己――好比丝伊持、黑媛、巴、百香，或是任何其他人――理刀一定也会为了救人而飞入那座遭到龙卷风肆虐的浮游岛。

    无论是谁――虽然说这句话好像有语病就是了……

    啾朵交叉双臂、缩着身子。

    试着以更正面的态度思考吧！

    以前在魔界的时候，啾朵也经常跟姊姊们一起欣赏人类世界的电影。

    萤幕当中似乎经常出现男性对女性的告白场面。

    基本上是透过送花或情书的方式，也有些是用手机简讯告白；当然，直接面对面传情的例子更是常见。

    那自己呢？

    要一直等理刀主动吗？

    理刀对自己告白？

    那种场面……该怎么说……实在非常……

    啾朵开始在心中模拟。

    理刀的脸贴近自己，露出了从认识到现在最认真的表情。不知为何，当下他的眉毛、眼睛与脸颊线条显得特别清晰、凛然――当然，这只是啾朵想像中的理刀……

    哩刀想必会对啾朵这么说吧：

    『啾朵，无论你擅长何种幻术，这次我绝对不会让你溜走，想要幻化为他人欺瞒身为「混沌中的真实」的我，根本是不可能的，所以就乖乖留在我的手掌心里吧……不，或许被虏获的人是我才对？我被啾朵・冯塔纳这位爱的小恶魔抓住了。』

    砰――啾朵觉得自己脸上的皮肤好像着火了。

    「啾～～」

    她忍不住以双手按住自己的脸颊……自己怎么会想像起那么害臊的场面呢？

    「冯塔纳同学身体不舒服吗？你的脸很红喔？」

    老师突然出声询问啾朵。

    「啾？啊，抱、抱歉，没、没没、没事的，请不要管我！」

    啾朵发出明显失态的语气，

    如此一来，自己的脸更烫了，脖子以上的部位想必已经红成一片了吧。

    啾朵浑身软绵绵地挥手否认……然后又慌忙地自裙子口袋中取出手帕，擦拭额头上的千水。

    教室内的所有视线都集中在她的身上。

    「啾朵，你真的没事吗？」

    黑媛担忧的声音自斜后方传来。

    「我、我没事啦。」

    啾朵回头安抚对方。

    坐在黑媛后方的巴也对啾朵投以「你还好吧？」的眼神。

    啾朵只好努力对她挤出笑容。

    总之，以笑来化解尴尬就对了，快想办法笑吧！

    啾！

    ☆  ☆  ☆

    被啾朵跟丝伊特一左一右夹住的理刀走出学院大楼，黑媛、巴，以及百香三人则紧跟在后。

    星光成员四名，地下学院学生一名，剩下的那位则是隶属普通科。

    被她们包围时，理刀总有种自己是「异物」……甚至是「不良品」的感觉。

    这样的心态是自卑感造成的，理刀非常清楚这点：另一方面。能力值测定的结果也是让他心情沉重的原因。

    九十九，不论过了多久都是停在九十九；离一百明明只差一点，却永远到不了，真是折腾人。

    不论理刀如何锻链身体、进行精神修练，或是对自己的健康状态小心翼翼，依旧换来能力值九十九的结局。

    不上不上，顽固到极点的数值。

    即使身为「混沌中的真实」能力者，也不被雷森学院认可为星光的一员，这种缺乏归属感的失落究竟要如何排解？

    见状，丝伊特倏地将身体贴近心情郁闷、正在钻牛角尖的理刀，接着顺势迅速握住他的手。

    「理刀怎么了吗？脸色似乎不太好耶。」

    「咦？啊，没事啦。」

    理刀勉强放松紧绷的脸颊……看来自己在不知不觉中将情绪表现出来了。

    跟大家在一起的时候，还是不要显露出丧气的模样比较好；能力值一直停在九十九是自己造成的，也是个人的问题，不该让大家一块担心。

    「怎么了吗？」

    这回换跟丝伊特相反方向的啾朵出声了；尽管她没有像丝伊特那样把身体贴过来，相对地却狠狠瞪着丝伊特的手。

    「没啊，没事……」

    理刀的话还没说完，啾朵便急忙喊了起来：

    「慢着，丝伊特，先把理刀的手放开！」

    「呼呼，我第二学期的目标就是达成『身体接触』。」

    又来了。

    啾朵与丝伊特的冲突早巳变成日常生活的一部分。

    「你要搞什么身体接触就去找其他人呀！」

    「哎呀，我是怎么搞的，竟然忘了加上『跟理刀』这么重要的三个字。」

    「理刀才不想呢！」

    「这点你就不了解了，我可是彻底研究过男性的心理喔。你是不是也该多读点这方面的书？多少能当作参考……啊，抱歉。我竟然劝你多读书，对缺乏理解力的你来说未免太难了。」

    「读、读书有什么难的！」

    被陷入唇枪舌战的啾朵与丝伊特包夹的理刀只能面露苦笑，他早就习惯这种事了。

    回头只见黑媛与百香也正望着啾朵她们微笑。

    只有巴在与理刀四目交会后，双颊略微泛出红晕，并立刻将视线挪开。

    在不引起其他人的注意下，理刀偷偷叹了口气，似乎在思考着什么。

    即使没办法跟她们同班，大家依然能像这样一起放学回家，在同一个空间中共享欢

    只要这么想的话……然而，焦躁感依旧无法拂去。

    寂寞也是。

    ☆  ☆  ☆

    类似这种实用书的专区，啾朵一进书店就找到了。

    她以视线扫过上方书架上整齐排列的书籍。

    走出学院，于车站向黑媛等人道别，并分别在公寓的电梯及五楼走廊目送丝伊特及理刀离去后，啾朵将书包扔在自己的房间，随即再度离开屋内。

    「读书有什么难的！」这样的心情促使她来到这里。

    不过她仍然感到很不好意思；为了配合日本这个国家的居民，她特地幻化为黑发黄皮肤的外表。

    以幻术让自己的外貌融入周围的客人后，就可以放松心情、好好读书了。

    各种不同样式的书背文字通过她的意识――

    「恋爱教本」、「恋爱达人的推荐」、「给想要恋爱的你」、「成年人的恋爱入门」、「爱不厌诈」、「在写情书前该做的十件事」、「勇敢追爱！」、「轻松恋认真爱」、「萌恋爱术」、「如何夺走他的唇」，「谈情高手」、「简讯传情」

    关于恋爱的书籍真是让人眼花撩乱。

    啾朵一边考虑该拿起哪一本才好，脑中一边依旧被理刀的笑容所占据。

    如果好好地用功研究，跟他的关系真的有办法产生些许进展吗？

    不过，所谓的「有进展」指的又是什么样的状态？啾朵离以想象，况且就算维持现在这样的状态，她也已经很开心了……

    即使开心……却还是感觉少了什么。

    明明是很愉快的相处方式……然而似乎又有哪里不完整。

    缺少了什么、欠缺了什么……究竟是什么要素呢？

    啾朵紧咬着下唇，重新让意识回到书架上。

    总之还是先选书架最上层的「恋爱教本」吧，从正统王道的方式开始。啾朵认为这样比较好。

    不过当她努力伸长了手……拿不到。

    这回试着踮起脚尖……还是拿不到。

    「啾～为什么要放在那么高的地方嘛。」

    她用力吐了一口气。

    就在此时，另一本「恋爱教室・激战篇」蓦然飞入了啾朵的视线中。激战……？

    而且书放置的高度也刚好在啾朵不必踮脚就能拿到的地方。

    她试着拿起来看看。

    鲜红色的书腰上印着「恋爱教祖传授的众多终极绝招，让你令人刮目相看」等粗体白

    嗯……虽然看不太懂，不过总觉得应该很厉害。

    啾朵啪啦啪啦地快速翻阅书页。

    『爱就是战斗，爱就是争夺，先别开眼神的人就输了，请牢记「退一步即会身陷死处」。』

    「这是什么……」

    啾朵似乎多少能够理解「爱是战斗」这句话，因为过程会让人非常紧张。

    她又翻了几页，并随意停在某个页面开始阅读，此时「决胜内衣」四个字立刻吸引了她的注意力。

    决胜内衣？要用内衣当战斗的武器吗？还是要跟情敌比赛内衣的优劣？啾朵似懂非懂。

    她再度翻过数页。

    「……」

    背景音乐的种类、舌头的使用方式、手指的运用方式、重心移动法、体位、男性与女性的☆●◆口★等，钜细靡遗……彻头彻尾……不厌其烦……小心翼翼……

    这是……

    大量血液冲上了位于啾朵脖子以上的血管，让她顿时感到晕眩不已。

    啾～～

    啾朵站着看完了好几本书后才离开书店，至于收获……好像有，又好像没有。

    随后她直接返回公寓，毒舌丸来到门厅出迎――这位护卫似乎早就预料到啾朵的返家时间。

    「啾朵大小姐，欢迎回来。」

    「谢谢你，毒舌丸，晚饭时间前你可以……」

    下去做自己的事――然而啾朵反射性地将没说完的话咽回去。如果是毒舌丸的话……

    一袭黑色西服打扮的她好像完全不在意九月残存的暑气，依然散发出冷酷尖锐的氛围，直挺挺地站着。

    毒舌丸那双能捕捉到十分钟后未来的眼眸，以及对于任何变化都能冷静面对的从容……在啾朵看来，总觉得她应该连男女间的微妙情愫与酸甜苦辣都能轻易地看穿才对。

    比起研读那些实用书，直接问毒舌丸或许更具参考价值？

    啾朵这么思索着。

    「对了，毒舌丸，有些事想跟你讨论一下……」

    「请说？」

    「唔，是关于我学校的某个朋友……她似乎对自己的心上人很烦恼。」

    啾朵偷偷地把当事人换成了「学校的朋友」。

    毒舌丸的柳眉微微抖了一下。

    「大小姐朋友的烦恼，是吗？」

    「是、是呀，对方是我的朋友，不知道你能不能帮忙出点主意……」

    「我明白了，如果您希望的话，我可以提供一点浅见：不过站在这里说话可能不太方便……」

    毒舌丸以流畅的动作打开了管理员室的门。

    一边喝着加了冰块的麦茶，啾朵一边以「学校的朋友C」作为幌子，将心中的烦恼向毒舌丸倾诉。

    毒舌丸则带着向来冷漠尖锐的眼神，专注聆听。

    至于啾朵告诉她的内容……

    「C之前一直觉得某个男生只是重要的友人，现在却喜欢上了对方。只要跟那个男生在一块，C就会觉得很愉快；不过C总觉得现状依然少了什么，却又不清楚该怎么说明。C对今后该如何与这位男生相处似乎厌到非常苦恼。」

    ……大概类似这样吧。

    待啾朵说明结束之后，坐在对面的毒舌丸先是安静地喝了口麦茶――就连冰块撞击的声响都听不见――然后将杯子再度搁回小圆桌上。

    啾朵迫不及待地等着毒舌丸开口。对方究竟会提供何种意见呢……

    毒舌丸冷酷的眼神落在小圆桌上，缓缓张开双唇：

    「男女之间的交往以两情相悦最为理想――当然，这点必须视个案而定。男女间的关系有千百种，如果一开始就认定『一定要怎么样』，只会失去弹性而已；因此，大小姐的朋友C首先应该要放宽心胸，从各种不同的角度观察对方与自己，这才是上策。」

    「要保持弹性……是这样吗？」

    男女之间的关系需要弹性？啾朵实在无法理解。

    「至少我是这么认为的。」

    「感觉好像很深奥。」

    「面对任何事情都必须小心翼翼地探索奥秘之处，并从错误中加以学习，不加思索就横冲直撞只会让人受到重伤。」

    「受重伤……还真危险呢。」

    「不过有时候也必须逞匹夫之勇突破僵局就是了。」

    「啾～～不加思索就横冲直撞会受重伤，有时候却要大胆突击……听起来好难喔。」

    「正如大小姐所言，这样的理论说起来似乎很简单，然而要达到熟练的境界，必须经历屡败屡战的过程并依然勇往直前才行。」

    「听起来似乎很辛苦……」

    「人生本来就像一场朝圣活动。」

    虽然毒舌丸锐利的表情一瞬间缓和下来，取而代之的却是反射于眼镜镜片上的寂寞之色，模样实在不太像平常的她。

    啾朵将目光从这样的毒舌丸身上移开，转而注意眼前的杯子，杯身表面浮出许多水滴。

    在夏季的暑热中，冰麦茶是让人感激涕零的饮料。

    毒舌丸也一样；尽管她总是散发冷酷气息，却是啾朵极为信赖的对象，愿意倾听啾朵的烦恼，更是冯塔纳公爵家非常重要的一分子。

    这样的毒舌丸竟然也会流露出一闪即逝的寂寞之色，啾朵不禁暗自感到惊讶，不过她仍然努力维持脸上的笑容：

    「毒舌丸的恋爱经验想必很丰富吧，应该可以供其他人作为参考。」

    「让大小姐特地谘询，个人实在瓯到相当惶恐，不过我对恋爱其实没有那么熟悉，学习任何事都必须靠经验累积，否则的话就不能称为专家了。」

    「是这样吗？不过『恋爱专家』听起来好奇怪喔……也就是说，为了要熟练这件事，必须不断重复地谈恋爱罗？这样不就无法跟同一个对象维持太久了？啊，可是这样对『该怎么开始恋爱』应该会很老练吧。」

    「也许诚如大小姐所言；我因为以前只谈过一次恋爱，所以对『该如何开始恋爱』并不怎么精通，但啾朵大小姐如果有需要，还是可以随时找我讨论。」

    此时毒舌丸的眼睛与嘴唇轮廓总算变得稍微柔和一些，同时散发出尖锐与温柔气息的微笑表情很有她的风格。

    可是可是……毒舌丸唯一的恋爱经验是？

    尽管啾朵很想针对这点追问，不过总觉得对方的身边围绕着一股「最好别深究」的气氛。

    因此，啾朵只好以笑容打住这次的讨论。

    『男女之间的交往以两情相悦最为理想。』

    这是毒舌丸所说的话。

    她在书店翻过的书上也写了很多。

    虽然选项多一点或许是件好事，不过啾朵还是很希望有人能够直接告诉自己「用这种方法就对了」，那样应该会轻松不少吧。

    谈恋爱果然很难。

    不把心声传达给理刀，保持原本的距离也是一种方法。

    即使听起来有点消极，但是比起采取笨拙的方式躁，维持现状还比较安全。

    或许维持现状比较好吧。

    屡败屡战并依然勇往直前……虽然可以理解这番道理，不过啾朵总觉得不太适合用在谈恋爱上。

    毒舌丸只谈过一次恋爱――本人确实是这么说的。虽然她是战斗的专家，却不是恋爱达人。

    因此，啾朵决定暂时维持现状。

    这样应该比较好吧。

    冒险，还是等以后再说。

    ☆  ☆  ☆

    理刀坐在客厅的沙发上，双腿呈现非常随性的姿势。即使回到家已经过了一个小时，他依旧保持这种模样，恍惚地望着窗外。

    再过不久，阳光就要完全从天空消失了。

    他的腰、背。以及脖子后方都是汗水。

    室内的空调并没有打开。

    他甚至懒得换下制服。

    在空气潮湿闷热的客厅中，理刀几度深深地叹息着。

    能力值依旧顽固地不肯提升。

    再这样下去，自己恐怕直到毕业也依然无法成为星光的一员吧？

    不管如何使尽浑身解数。能力值就是无法提高一点……或许自己的体质就是如此。

    自己是堪称魔族天敌的「混沌中的真实」能力者，能抵消所有魔力，同时却也是无法被魔力保护的人类。

    啾朵的笑容突然浮现在理刀的脑海中。

    那位将银发绑成双马尾、可爱得让人难以置信的女孩，原本是魔界的公爵家千金，如今却是自己的芳邻。

    啾朵就在墙壁的另一边。

    彷佛要将自己紧黏于沙发上的背部剥离般，理刀花了好长一段时间才站起来；不知为何，他的手臂跟腿部十分紧绷。

    起身后的他持续移动，来到墙壁边；接着试图碰触壁面，白色壁纸传来粗糙触感――啾朵就在另一头。

    一想到这点，理刀便感到莫名难过。

    可爱的啾朵。

    近在咫尺却又遥远的存在。

    自己是人类，她是魔界人。

    自己是一般人。她是公爵家千金。

    自己是「混沌中的真实」，她是魔族。

    两者的差异过于巨大。

    好遥远啊……明明朝夕相处，却让理刀产生这样的感觉。

    他的心中涌现出悲伤、孤独，以及烦躁感。

    手掌下冰冷的墙壁反倒让他察觉到房间内的闷热，令人不快又湿答答的空气缠绕全身。

    理刀决定离开这面墙，前往阳台。

    打开拉门的他来到室外。

    微风轻拂满布汗水的肌肤，让人感到非常舒畅。

    理刀靠在阳台栏杆上，让和缓的风顺着脸颊边拂过，随后再度重重地叹了一口气。

    从五楼的高度俯瞰地面。

    可能是刚练完球吧，只见一群小学生穿着泥泞不堪的制服、手持球棒或手套。边走边谈笑。看起来非常有活力，丝毫不受高温的影响。

    他们将来想成为职棒选手吗？

    理刀将下巴抵在栏杆上，继续眺望地面。

    他连挺直背脊、将视线朝向上空的力气都没有。

    当努力无法获得回报时，疲惫与辛劳只会累积在心底，所以如今他的心情才会如此沉重吧。

    自幼就作着能帮助他人的美梦。

    运用自身的能力，尽力拯救世界上陷入痛苦、悲伤的对象。

    梦想……如今在哪里呢？

    ☆  ☆  ☆

    向毒舌丸致谢过后．啾朵返回自己的房间。

    恋爱的深奥之处……啾朵觉得自己终～～于有些理解了，不过她现在没时间去探索恋爱的奥妙，还是决定以「一如往常」的态度对待理刀。

    只要小心保持现状，应该就不会遭遇太大的损失，这样也没什么不好……或许吧。

    一想起理刀，啾朵就觉得心情沉重――感觉彷佛被饱含水气的某种存在压住而无法动弹一般；不过只要遇到他本人，啾朵的心又会感到轻盈无比。

    真是不可思议。

    啾朵怀抱着有些沉重的心情，推开自家的门，让人烦闷的空气霎时迎面而来。

    她不由得绷紧了脸。

    如果是姊姊们，一定可以马上架构冰冻术式或风系术式，在自己的身边营造出舒适的空间吧……不过啾朵做不到。

    于是面对这种程度的热气，她只好忍耐。

    啾朵偷偷地朝隔壁的门瞟了一眼，接着进入自家玄关；理刀就住在五零一号房，搞不好能听见自己开关门的声音。

    啾朵一边想着这些事情，一边走进又闷又湿的家中。

    每走一步，汗水似乎就会从毛细孔喷出……真是让人难以忍受。

    首先还是让空气流通一下吧！啾朵打开了通往阳台的拉门，此时……

    「啾朵？」

    随着声音传来，她的胸口为之一紧。

    「理刀？」

    「啾朵，这里。」

    理刀迅速地将头探出区隔邻近两座阳台的板子，似乎努力地想将身体伸出栏杆外。

    穿上阳台用拖鞋的啾朵步向那块板子，同时拚命按捺想冲过去的冲动。

    按捺的过程中，啾朵一边暗自念着「一如往常」、「维持现状」、「自然一点」等提醒，一边投以笑容询问对方：

    「你在做什么？」

    「嗯？没什么，出来透透气。」

    只见理刀的表情缓缓转为温柔的神色。

    「啊～～我知道了，是因为房间里太热了吧！不过外头也满热的。」

    你看，胸口里的重量不是已经消失了吗？

    真是不可思议。

    既愉悦，又开心。

    至于话题嘛……刚才我去过书店……很有趣吧！啊，如果对方问自己为什么要找关于恋爱的书，该怎么说明呢……

    还是聊别的吧……

    啾朵与理刀视线交会，同时思索着――

    如果自己的身高高一点。也可以像那样探出阳台栏杆外了。

    分隔两边阳台的这块板子真碍事，既然上头写着「常发生火灾时．请破坏这块板广到隔壁避难」，要不要尝试把它踢破？不过现在没有发生火灾……这样未免太粗暴了……

    啾朵以双手撑着栏杆，努力挺直背脊，将脸贴近理刀那侧。

    已经放松不少的心再度怦然跳动，心脏明明跳得那么剧烈，体积却好像在缩小；尽管彷佛有某种存在正在压着自己的胸口，啾朵却觉得这种感觉十分舒服。

    真是不可思议。

    「刚才跟毒舌丸聊了好多，也学到好多事。」

    于是啾朵决定跟理刀谈谈双方都认识的魔界人――毒舌丸。

    理刀的眼中似乎暗藏些许力量……啾朵这么觉得。

    「喔，跟毒舌丸聊啊？都聊了些什么？」

    「嗯……为了熟练某件事，即使屡战屡败，依然要勇往直前――大概就是类似这样的内容吧。」

    理刀的眼眸似乎正徐徐增加光彩……

    「为了熟练某件事……是吗。」

    「还有，『人生就像一场朝圣活动』――很有毒舌丸的风格吧？」

    「朝圣……吗？嗯，或许真的是这样。」

    理刀带着似乎颇能理解的反应抬起头，接着朝夕阳眯起眼，仰望天空。

    凝视对方的侧脸，啾朵再度感到胸口一阵苦闷。

    理刀的眼珠如此清澈。

    他那双不断往天空――甚至向着更高处追寻的眼睛，丝毫不带半点放弃、妥协或自卑的影子。

    之所以会这么耀眼，难道是因为即使西沉却依然不减光芒的夏日阳光造成的吗？

    理刀带着爽朗的表情直望着天空。

    跟这样的他在一起，啾朵胸口的郁闷顿时烟消云散了。

    沉重感也随之消失无踪。

    不过……她觉得好渴呀。

    这种干渴的厌觉让她痛苦。

    见不到面而产生的那种饱含水气又闷湿滞重的气氛，一下子就被理刀的笑容转换蒸发了。

    或许就是因为这样，啾朵才会觉得渴。

    是由于湿气一下子全都消散的缘故吗？抑或是……

    理刀是既接近又遥远的存在。

    他永远都将目标放在远方。是个片刻都不愿停下脚步的男生。

    那自己呢？

    以「维持现状」这点来自我安慰的自己，真的有资格跟像他这样的人在一起吗？

    迟早会成为对方的包袱吧……

    啾朵很想让理刀明白自己的心情。

    然而，结果令啾朵畏惧。

    两种截然不同的情感相互冲突。

    她提醒自己要保持笑容，努力不让笑容崩溃；在理刀的面前，一定要一直展露笑容才行。

    不过……好渴呀，这种感觉真难受。

    自己的思念……还是好想传达给他知道。

第五卷 第二章 姊姊的庭园教室

    理刀的心情一下子开朗起来。

    这都是托前一天傍晚在阳台上与啾朵聊天的福，她的笑容与毒舌丸的那番话深深地烙印在理刀心底。

    自己究竟在闷闷不乐些什么呢？

    能力值维持在九十九不动――是现实；无论他怎么锻链身体、精神，也无法再多一点，这也是现实。

    不过这又如何？

    面对这种结果，要继续懊悔或采取接下来的行动，全都操之在己。

    过了一晚，理刀很快地下定决心。

    自己一个人埋头苦思大概没什么意义吧，只会让现实变得更沉重、视野变得更狭隘而已；幸好啾朵的存在把自己从失败的深渊拉了起来……没错，一切都要感谢她。

    啾朵、丝伊特还有在中途会合的黑媛、巴、百香等人，一同前往位于雷森学院大楼一楼门厅的星光与地下学院学生专用电梯间。

    只有理刀独自一人朝向普通科学生使用的电梯迈进。

    每天早上都要像这样一一道别。

    今天的他依然轻松地向啾朵她们挥挥手，在周围学生们带着忌妒与羡慕的视线攻击下，往普通科学生用的电梯间前进――到目前为止都很稀松平常。

    然而才走了五、六步，理刀随即再度转身。

    啾朵与丝伊特等人并没有察觉到理刀的动作，继续朝目标前进。

    与她们拉开够远的距离后，理刀也改朝星光专用的电梯出发；当然，他并不是要跟踪她们。

    他是因为有件事必须前往星光所在的那层楼处理。

    这是理刀独自下定的决心。

    如果透露给其他人知道，大家一定会巴着他不放吧，因此他才决定要保密，也是为了不让啾朵她们挂心。

    待啾朵、黑媛、巴、百香上了楼、丝伊特搭乘别部电梯往地下分别消失后，理刀才走进电梯间。

    其他陆续到校的星光成员虽然对身上穿着印有普通科标志衬衫的理刀投以「？」的表情，不周最后并没有理会他。

    现在的自己……丝毫没有吸引他人注意的能力。

    雷森学院大楼总计有廿五层楼，理刀选择在第十七楼步出电梯。

    这层楼是五芒星的教职员办公室。

    直接去谈判吧，以「混沌中的真实」能力为筹码，杀入五芒星！

    理刀是带着这种心情盯着办公室的入口的。

    他从昨天傍晚起便反覆思索着这个主意。

    该如何活用「混沌中的真实」能力？

    对自己来说，最佳的环境是哪里？

    为了让自己今后也能与啾朵的微笑长相左右，该怎么做？

    理刀想到脑袋都快冒出蒸气了，脑浆也翻天覆地地搅了一阵……然而就算明白「与其胡思乱想，不如去休息比较好」这个道理，他依然不肯歇手。

    结果，他决定以正中直球来一决胜负。

    这么做或许会惹校方生气；或许会让他们很无奈，甚至根本不被理睬；也有可能造成一大校园问题，或是被耻笑等等――这些会让状况更恶化的可能，理刀也想到了。

    不过他最后还是决定先去奋力撞墙看看。

    心脏的跳动蓦然加速……可是，都到了这里，怎么能回头呢！一决胜负吧！

    打开门以后，先客气地行个礼吧……

    然而下一秒钟。理刀眼前的入口冷不防打开了。

    自动门？不对，是有人要从办公室里面出来……个子很高……穿着深红色的衣服――当他这么想着的当下，突然伸出的手一股脑儿地遮住理刀的视野……

    噗哇！

    「！」

    他的脸就这样一下子被人以整只手抓住，而且对方的握力大得惊人。

    走出教职员办公室的某人对理刀使出铁爪功，五根手指逐渐扣紧了理刀的头盖骨。

    「啊，等、等一下，做什么……」

    「滚开。」

    好痛！才刚这么觉得，理刀便突然有种轻飘飘的感觉――整个人被扔到一旁去了。

    这家伙是怎么回事啊！

    理刀好不容易站稳自己的双腿，迅速转向对自己使出铁爪功的人……

    「啊……」

    却不由得惊叹一声。

    使出铁爪功的家伙并不是男性，而是一名既苗条又高挑的女性，个子起码比理刀还高出一个头。

    理刀一眼就认出对方是魔族。

    女性俐落的银色短发闪耀着独特的光泽，光滑白皙的肌肤几乎透明到可以看穿底下的血管，如琥珀般的眼珠镶嵌于细长的双目里，绽放着令人背脊发寒的锐利光芒。

    她穿着深红色的长裤套装，锐利与清洁的气质似乎与毒舌丸有点神似，只不过眼前这位女性的全身又被另一种不同于毒舌丸的气息所环绕。

    该怎么形容呢……「带有危险的香气」指的应该就是对方身上的这种氛围吧。

    「嗯？你是……」

    那位女性冷不防地将脸凑近自己。

    自头顶俯身而下的美丽姊姊，让理刀产生一股莫名的压迫厌。

    双方的鼻尖距离大约只有三公分，理刀被对方一动也不动地打量着。

    在这么近的情况下，可以看出对方的肌肤非常光滑，琥珀色的眼珠也非常有气势。

    绝对没错，她铁定是啾朵的姊姊之一。

    虽然如果问理刀究竟是怎么判断的，他也答不上来……总之就是跟啾朵很像。

    「跟我来。」

    女性二话不说地揪起了理刀的衣领，迳自大举迈开步伐。

    「咦？」

    「少废话，来就对了。」

    「嘎？」

    理刀的腿根本没在动，两旁的景色却自动朝后方流逝――也就是说，他正被这位女性拖着走。

    强大的腕力让他根本不敢抵抗。

    五芒星的教职员办公室离自己越来越远。

    说好的直接谈判……

    被高大、身着深红色套装的姊姊拖入电梯后，对方终于松开理刀的衣领。

    然而他一点都没有解脱的轻松感，因为自己依然无处可逃。

    电梯如今正往下降。

    「我叫卡卡・冯塔纳，请多指教啦。」

    眼前的女性倚靠在持续移动至楼下的电梯墙壁边，咧嘴露出很有男人味的笑容，模样真是帅得不得了。

    「啊，我叫春日理刀，你好。」

    正如理刀的猜测，当下已经可以证实她也是冯塔纳家的姊姊之一了；既然如此，为了生命安全着想，现在还是乖乖跟着对方，尽量不要忤逆她吧。

    虽然不清楚她把自己拖走的理由，不过比起直接谈判，目前应该以确保自身的安全为优先。

    冯塔纳家的那群姊姊……该怎么说呢，几乎都是一些奔放不羁、完全不在乎细节、神经又很大条的人……不管是丝啾丝也好、丽莎也好、拱佐帕玛双胞胎也好，还有其余的……总之现在还是先按兵不动吧……

    理刀努力在脸上挤出笑容，哈哈哈、哈……却只能吐出干燥的空气。

    砰！此时卡卡突然以拳头轻敲理刀的脑袋；不过与其说是敲，不如说是被对方温柔地摸了一下吧。

    「不必那么紧张，我又不会吃了你。」

    咧嘴微笑的卡卡确实非常帅气。她的个子很高，身体线条也很纤细，总之是个美形的女性；以人类的年纪来说，大概在廿五岁上下吧？不知道是啾朵排行第几的姊姊？

    此时理刀突然察觉到一件事――

    对方明明破坏了他的直接谈判计划，甚至强行拉他进入电梯，结果自己却在不知不觉间对这位姊姊感兴趣起来。

    理刀偷偷瞄向卡卡既帅气又美丽的脸庞。

    她的目的是？

    卡卡那一边咧嘴微笑，一边回答他的疑惑：

    「因为你是『混沌中的真实』，所以我有点好奇。」

    真不愧是冯塔纳家的姊姊，理刀的想法一眼就被对方看出来了。

    电梯直接通过地下一楼，持续往下降，似乎没有停止的迹象。

    等门终于打开……出现在理刀面前的是大楼的最底层。

    「这是……」

    步出电梯、走过仅有的一条短通道、穿越一扇朝左右两侧开启的门后，理刀简直不敢相信眼前的光景，瞪大双眼。

    小鸟鸣啭。

    小溪潺潺。

    大地被绿色的草坪所覆盖。

    色彩鲜艳的花朵四处怒放。

    大树伸展着强而有力的枝叶。

    整层楼都被规划成一座宽阔的庭园，天花板高得吓人，照明也不会过亮或过暗……总之就是刚好的程度。

    尽管室外仍是一派暑热残存不散的暮夏气氛，这里却充斥着春天的味道。

    「是个好地方吧？」

    卡卡露出颇为自豪的笑容，接着朝向那棵大树走去。

    理刀追随着她的背影，胆战心惊地跨出脚步；透过鞋底感受到的柔软草坪，让他觉得非常舒适。

    矗立于教室正中央的那棵大树圆周足以让三名成年男子合抱――应该至少有五公尺吧？

    树干旁靠着一块小黑板，旁边则是一组木制的课桌椅……野外教室？不，这里应该还是在大楼里吧。

    更令理刀在意的是那个坐在唯一一张椅子上，正趴在桌面上睡觉的孩子。

    应该是女孩吧？稍微换个角度观看，女孩清汤挂面的发型立刻变化出不同的颜色，真是罕见的发质。

    女孩穿着宽松的白色长袖衬衫及裙子；或许是因为椅子太高的缘故，她的脚尖连草坪都碰不到……难道址小学生？

    咕～～咕咿～～嘶――卡卡走向正发出香甜呼吸声的孩子。

    「莎莎拉，你的朋友来了。」

    咿嘶～～嘶咿～～咕～～

    「莎莎拉，你先起来一下吧。」

    呼喏～～呼耶～～咿耶？

    「是你的朋友喔？」

    卡卡露出宛若慈母般的微笑，被唤作莎莎拉的女孩终于轻轻抬起娇小的头，并用宽松的衣袖擦拭眼角。

    「喔？」

    女孩将脸转向理刀。

    是小女孩，铁定没错，年纪搞不好比百香还小？

    与理刀的目光一交会，莎莎拉便急忙爬下椅子，挺直背脊、端正自己的姿势；这么一来，她原本所散发的稚嫩气息意外地消失了，反而流露出一种莫名的成熟气氛。

    理刀也不自觉地挺起脊梁，总觉得应该要以充分的礼仪面对这名小女孩。

    在理刀的视线下方，莎莎拉唐突地率先开口：

    「我叫莎莎拉・布隆斯特莱，最喜欢小猫咪，或是小狗狗；不过遇到小鸡也不能割舍！」

    布隆？斯特？好长的姓氏啊……刚才那是自我介绍吗？

    「那个……我叫春日理刀。」

    理刀也如此回答．此时，身旁的卡卡却补了一句让理刀瞠目结舌的话：

    「莎莎拉，他从今天开始就是你的同学了，你们要好好相处啊。」

    「我？同学？咦？」

    「我决定把你编入这个特别班了。」

    「等、等一下，『决定编入这里』是怎么回事？」

    「相关手续我会帮你办妥的．」

    「别、别擅自决……」

    「你很不干脆喔。」

    见卡卡突然眯起眼睛，理刀顿时吞下还没说完的话。

    一定是哪里搞错了，之后再请啾朵拜托丽莎，看看能不能帮忙解决吧……此时姑且先顺着对方的意思。

    理刀很快地得到了结论――为了生命安全着想．最好不要跟冯塔纳家的姊姊唱反调。

    对理刀跟卡卡的对话似乎不怎么感兴趣的莎莎拉努力爬回椅子上，然后再度趴向桌面。

    很快地，理刀又听见了她熟睡时「咿嘶～～嘶咿～～咕～～」的呼吸声。

    这孩子睡眠不足吗？既然年纪还小，充足的睡眠应该很重要？还是说她都过着日夜颠倒的生活？

    刚才说这里是……特别班？自己被编入这里……怎么看都像是托儿所吧？

    「为什么要在这里设置教室呢？」

    理刀边问边低头看自己的手表――时间刚好过了九点十五分。

    自己原本的班级现在应该已经上完第一堂的世界史了。

    他将目光从手表指针上乜，抬头环顾这间地下教室，只见白色羽毛的小鸟正从树枝飞往别的树梢。

    听了理刀的质问，站在黑板旁的卡卡先是用力叹了一口非常长的气，接着坐在树根上，同时指了指一旁的草坪，似乎是要求理刀也坐下的意思。

    理刀只好屈膝蹲在莎莎拉睡觉的桌子旁，然后盘腿坐下；这种柔软的感觉很舒服，他忍不住将令人心平气和的绿草与泥土气息用力吸入胸膛内。

    目光落在草坪上的卡卡按顺序移动视线――先是看了看正摆出可爱的姿势熟睡的莎莎拉，接着转向理刀。

    「这间教室是为了某个女孩的心愿而搬来这里的，她希望能跟普通人一样过着普通的生活，所以才会在这里设置教室。」

    卡卡的这番解释让理刀抿起嘴唇。

    看来事情似乎不单纯。

    「某个女孩」指的是谁？跟卡卡又是什么关系？尽管理刀有很多事想知道，却没有发问……总觉得这时候不要太追究细节比较好。

    喀答！此时一旁突然传来声响――原来是莎莎拉抬起头了，娇嫩的脸颊上还留着被衬衫钮扣压出来的印子，饱满而可爱的嘴唇旁边也垂着一丝亮晶晶的口水。

    「我会加油的！或者应该说是要继续努力下去！」

    激烈地发表完梦话后，她随即又倒在课桌上睡着了。

    卡卡对她投以咧嘴笑容。

    理刀则努力让嘴唇保持在笑的形状。

    托儿所应该也有托儿所的有趣之处吧……

    ☆  ☆  ☆

    早上的课一结束，啾朵便拿起毒舌丸帮她准备的篮子，自座位上站起身：接下来就是午休，也是享用午餐的时间。

    篮子里放了三明治、炸鸡块、沙拉，还有其他各种食物，又可以跟在普通科教室等待的理刀相互分享彼此的午餐了。

    黑媛与巴也拿着便当站起身，目的地跟啾朵一模一样。

    相互以眼神示意后，众人离开教室。

    三人走向电梯间。

    前往走廊的途中，百香也从小学部的教室飞奔而出，啪J啪J地朝一行人冲来；她也是「午餐在普通科教室享用」的一员。

    熟悉的脸孔都到齐了，往理刀在等待的普通科教室前进吧。

    搭乘电梯、来到普通科的楼层后，啾朵等人还没前进几公尺，就被一群学生的目光团团包围。

    唔哇！是「蛇发女妖之眼」。

    那不是「谜」吗？

    其中又以黑媛与巴特别显眼。

    身为钻石级【时之统治者】的黑媛，以及祖母绿级【死灵法师】的巴，在雷森学院可是数一数二的名人。

    至于珍珠级的能力者百香，在星光当中也以拥有「世界树的一叶」名号之【时之统治者】身分着称；再过不久，百香的称号想必就会传遍整座学院吧。

    啾朵则是冯塔纳公爵家的千金，更是人类世界中少见的魔族，当然也具备一定的知名度。

    即使被众人毫不客气的视线包围，或是被旁边的学生死盯着不放，啾朵依然没有停下脚步，而是抬头挺胸，堂堂正正地继续前进。

    黑媛似乎也完全不在意那些人的目光．只是带着平日那种充满自信的笑容，潇洒地朝目的地走着。

    巴则是红着脸，试图躲在爽朗的黑媛背后，同时将目光落在自己的脚尖上，战战兢兢地走着。

    只有五年级的百香回敬四周投来的视线，温柔地对待路人们，甚至对他们报以微笑。

    涮！啾朵拨开挂在肩膀上的一缯马尾，下定主意加快脚步――只见理刀的教室已经出现在眼前了。

    她站在门口，迅速将头探入教室，搜寻对方的身影。

    理刀平日的位子……一个人也没有。

    其他场所……依然找不到。

    咦？昨天明明才一起享用过午餐的……是去洗手间？还是有其他事呢？

    「嗯？理刀……不见了？」

    一脚踏入普通科教室的黑媛以笔直的目光扫视四周。

    「春日学长不在吗？」百香问。

    「……跑去哪里了？」巴显得很不安。

    此时。理刀的某位同班同学怯生生地主动说道：

    「那、那个……你们在找春日吗？那家伙今天请假喔。」

    理刀的手机打不通，不知道是没开机，还是位于收不到讯号的地点……总之如今的线索只有这些。

    快乐的午餐时光待会再说吧！啾朵随即走向普通科的教职员办公室，黑媛等人也跟了上去。

    走入办公室的她们可以明显感受到正在吃便当的教师们顿时屏住呼吸。

    这些人平常鲜少有机会与星光的学生接触，即使身处同一所学院，两者间的关系却不怎么密切，因此教师们纷纷不自觉地流露出想退避三舍的态度。

    啾朵伫立在门口好一会儿，等那些老师的情绪安稳下来；然而此时……

    「怎、怎么了吗？你们是星光班的学生吧？」

    一名中年男性教师自办公室里走过来。

    当啾朵正在思索该怎么回答时，黑媛从旁迳自跨出一步：

    「请问您知道二年D班的春日同学今天为什么请假吗？」

    「春日？」

    男老师立刻眉头深锁。

    或许他不认识吧？问问其他人如何？

    啾朵将目光转向其他老师，但大家的脸上都写着问号。

    「那、那个学生啊？不是已经被编入地下的特别班了吗？」

    「是啊，好像是因为他具备特殊的能力……」

    「就是那个能力值一直卡在九十九的学生吧？所谓的特殊能力是指什么？」

    「果然没错，我就知道那孩子有隐藏的优点。」

    「能力值卡在九十九的学生应该是二年级的吧？D班的导师是哪位？」

    「不是松尾老师吗？人应该在餐厅吧。」

    教师们七嘴八舌地讨论着。

    无心聆听这些纷扰杂音的啾朵将目光转向黑媛与巴。

    「被编入地下学院的特别班……对春日学长来说应该是好事吧？」

    百香的这番话让啾朵轻咬着下唇。

    是好事吗？话说回来，到底是谁带理刀下去的？

    是丽莎？还是……

    ☆  ☆  ☆

    理刀被卡卡带到了学院大楼外。

    他已经跟卡卡两人在地下学院的餐厅较其他学生们先行用过午饭了。

    莎莎拉在这段期间中仍然熟睡着……她不会饿吗？尽管理刀心里产生了这样的疑惑，但是拥有七彩头发的少女一直没有要醒来的意思，只好放着她不管了。

    是因为对饥饿拥有超强的忍耐力？还是睡眠欲望远远超过食欲？这点理刀不得而知。

    午后的强烈阳光笼罩头顶，理刀在学院大楼前方与卡卡面对面站着。

    如今的她正轻松地将莎莎拉夹在腋下。

    另一方面，莎莎拉以倒U字形无力地垂着双手双脚，规律地吐出咕嘶～～咕嘶～～的舒服呼吸声，身体则几乎一动也不动。

    虽然觉得这种景象很奇妙，理刀却什么也没说――因为他没有发方的立场。

    能让这位姊姊对「混沌中的真实」产生兴趣固然令人高兴，不过二话不说就把自己编入特别班的这点与其说是惊喜，倒不如说更接近于找麻烦吧。

    即便如此，理刀依然决定不更改自己早就做好的决定。

    因此，他绝口不对卡卡提起类似「上课时间已经到了」这种话……话说回来，特别班到底要上什么课啊？

    此时，卡卡突然开口了：

    「春日，你想怎么使用自己的能力？」

    来了！关于能力的质问！

    「我想要帮助他人！」

    「只说一句『想助人』也未免太过空泛了。」

    「嗯……我也还没思考清楚细节……总之就是觉得『如果能帮助那些遇到困难或悲伤的人就好了』……」

    「你喜欢帮别人的忙吗？」

    「说喜欢又好像个人对，该怎么解释才好呢……反正我就址这种个性，不知道从什么时候开始就是这样了，根本无法遏止这种想法。」

    理刀以拇指比着自己的左胸口，「想帮助他人」的心情自幼就具备了，这种热情既无法压抑，也不能克制。

    把「想帮助他人」这种心情直接说出口，让理刀觉得有点不好意思；为了避免让听者以为自己在逞威风，他几乎很少对旁人提起这点。

    然而不知为何，他可以对卡卡率直地表达出这种心声；或许是因为卡卡的心胸看起来非常开阔吧。

    「既然如此，你去把这个捡回来吧。」

    卡卡突然取出一颗拳头大的球，球体表面散发着强烈的光芒。

    这跟自己刚才发表的意见有什么关联？

    卡卡冷不防地把球扔出去；她的一只手明明还抱着莎莎拉。却能优雅而轻盈地做出俐落的振臂动作。

    咻！笔直地飞出的球划破道路上方的空气，留下一道鲜明的光线轨迹，直接对准大楼群冲去。

    「……」

    理刀无言以对，那颗球起码飞了一公里以上吧。

    捡回来……怎么可能……

    「呼哇！」

    此时莎莎拉却冷不防地醒了过来，猛然抬起头，以完全不输给强烈阳光的气势瞪大双眼，盯着那颗球应声消失于天际。

    「雷射光束？或者是大暴投？直线飞走了，这么一来就无计可施。」

    说完，莎莎拉的身体再度一瘫，变回倒U字形……这种瞬间脱力睡死的本领还真是了不起啊。

    咕～～嘶～～咿～～熟睡时所发出的呼吸声很快又传来。

    你是哆啦○梦里的大雄吗？理刀差点就要这么吐槽了，不过最后还是只能以眼神询问卡卡。

    ――要我把那颗球捡回来，你不是在开玩笑吧？

    然而卡卡只回了一句话：

    「限你一个小时完成。」

    一点慈悲心都没有。

    「为什么要我……」

    「少废话，快去吧。」

    卡卡的眼珠倏地丧失温度，那对彷佛一摸就会冻到骨子里的琥珀色眸子实在是太吓人了。

    为了性命着想，还是姑且听从吧。

    球应该是往这个方向飞才对……

    理刀一边顺着大马路前进，一边拭去额头上浮现的汗珠。

    卡卡的目的是？

    捡回那颗会发光的球有什么意义吗？

    难道如此一来，就可以明了该如何使用「混沌中的真实」吗？

    九月的日照依旧强烈……不，应该说是太强了才对；与其说这是「残暑」，不如以「盛夏」来形容更为妥当，简直快热死人了。

    理刀走在几乎要被烤焦的柏油路上，朝目的地缓缓前进。「日本的夏天究竟要热到什么程度啊！」他真想如此大喊一声。

    卡卡说：「限你一个小时内把球捡回来。」

    时间应该已经过了二十分钟以上，如果不快点找到球的话……

    理刀用手遮住阳光，仰望整排大楼群。

    卡卡所扔出去的球，应该是从那栋大楼的右侧通过，然后再这样飞，撞到了那边那栋大楼上……既然没看见窗子被打破，应该是弹开后又掉下去了吧……理刀在脑中思考球的飞行轨迹，却又马上察觉到――

    假使卡卡是以曲球或内飘球（Shoot Ball）的握法投出呢？指叉球也有可能吧？

    既然是那个冯塔纳家的一员，卡卡应该可以轻易地操纵球的轨迹，要让球飞到数公里远的地方也是小事一桩；最糟糕的情况是球根本还没落地。

    倘若真是如此，理刀就只能竖白旗投降了；如果对方是故意这么做的话，岂不是在找他的麻烦？

    冷静一点，开这种恶质的玩笑对她又没好处。

    球一定是以笔直的路线飞出去了，因此在这附近铁定找得到……

    打定主意后，理刀开始搜寻大马路的各个角落。

    公车站牌旁的长板凳下、行道树的树根、茂密的枝叶上、水沟、这里、那里……能找的地方他都努力找过了。

    时间依然毫不留情地一分一秒流逝。

    剩下不到二十分钟了，如果现在马上找到又冲回去的话，应该勉强来得及吧……然而会发光的球依旧不见踪影。

    搞不好根本不在这附近，不安在理刀的心中逐渐扩散。

    虽然暑气已经让他满身大汗，不愿服输的意志却促使他再度集中精神，马不停蹄地找下去。

    既然都努力到现在了，为什么要放弃？

    呼哇呼哇呼――

    理刀突然厌觉到附近的空气出现了诡异的晃动，随后又有某种存在通过他的视野上空。

    他抬起头，只见一个非常袖珍的人正飘浮在半空中。

    那家伙的身高大约只有二十公分左右吧，尽管身形偏瘐，却拥有发达的肌肉，此外只在下半身绑了一块红色缠腰布而已，背上则生着与缠腰布同色、貌似蝴蝶的美丽翅膀。

    蝴蝶人！不过对方是男的。

    理刀不知道该对蝴蝶人采取什么反应才好，只能愣愣地望着对方。

    说「午安」对方听得懂吗？还是要说「哈罗」？不管怎么做，笑容之于不同种族间的交流绝对是不可或缺的。

    理刀脸上挂着微笑，以带有日式风格的「午安」当开场白，结果……

    「臭小子，看什么看？」

    蝴蝶人发出了意料之外的带刺回应。

    这么凶？

    「呃，不，没什么……」

    「搞什么鬼，你这个臭小子，想单挑啊？」

    这么想打架？

    红色蝴蝶人浮在理刀跳起来应该可以构到的高度俯瞰他，眼神流露出显而易见的敌意，真是有够恐怖，明明是个个头那么小的对手……

    「嗯？你好像拥有奇怪的能力，千万别碰我啊。」

    红色蝴蝶人边警告「别碰我」边降到理刀眼睛的高度，看来对方似乎能一眼看穿对手的能力。

    「知道了，我不会碰你。」

    为了表现出「不会加害于对方」的意思，理刀特地在胸前轻轻挥动双手，一边这么做，一边想着――既然魔族在这个时代都能够大举来人类世界交流，蝴蝶人在大都市里乱飞也没什么好大惊小怪……应该不是这样吧。

    话说回来，能跟第一次看到的生物进行言语沟通，理刀还是满感动的。

    路上行人的目光也被理刀跟蝴蝶人的互动吸引，不过并没有人为此驻足，大家或许以为他是人工产物吧。

    此时理刀突然清醒过来……自己到底在做什么？

    眼前出现了一个充满了不可思议气息的生物，对方想必跟魔法脱不了关系吧。理刀因此抱着姑且一试的心情问：

    「对了，刚才有颗会发光的球飞过这里，你有看到吗？」

    「本大爷哪有空管那种事。」

    本大爷？

    难道是自己用了错误的方法跟对方沟通吗？不然这个小家伙怎么会那么好斗、那么想打架，还用什么「本大爷」自称？

    「啊，是这样吗，抱歉。」

    「道歉就能解决问题吗？别开玩笑了！想吃我一记危险的右直拳吗？思？」

    「就说是我不好了嘛，何必这么生气？」

    「道歉这种事就连丰年暇都会吧！」

    丰年虾哪会道歉――理刀强忍住想吐槽的冲动。

    听这只红色蝴蝶人连续出言不逊，他只能在内心暗自耸耸肩。

    虽然莫名地一肚子火，但是对这种小家伙动怒实在太无聊了；从对方的立场来看，自己就像巨人一样，所以搞不好蝴蝶人只是在虚张声势而已。

    当理刀思索着这些事的同时，蝴蝶人突然迅速地逼近理刀．。

    「你这臭小子，是不是认为我不可能揍你，所以松了一口气啊？别嚣张！」

    「我并没有那个意……」

    「想打架就来吧！」

    由于对方在自己的脸前一直晃，理刀只好轻轻地用手在鼻尖前挥了几下，结果红色蝴蝶人敏捷地提升高度。

    「只能在地上爬的人类最好搞清楚自己有几两重！」

    虽然对方发出了令人气愤的挑衅，不过现在这种高度，就算理刀跳起来也碰不到了。

    尽管感到很愤怒，但理刀还是紧咬嘴唇，让意识回到自己目前的处境。

    时间……只剩下一点点了。

    理刀继续寻找那颗球。

    没看到，无论到了哪里，就是没看到球的影子；持续笼罩头顶的强烈日晒让他越来越不耐。

    不知何时，红色蝴蝶人也已不见踪影；不过现在的理刀也没空去管他了。

    汗珠自他的脸颊滑落，湿透的衬衫贴在背上，好像跟背部的肌肤结为一体，感觉非常恶心。

    找不到球，不管理刀费了多大的工夫，依然看不到那颗该死的球。

    结果……他连球到底掉在哪里都无法确定。

    时间到了。

    之后，理刀面前的空间冷不防出现扭曲，身穿深红色服装的卡卡彷佛鲜血渗漏般地自该处现身；她的左腋此时仍然夹着四肢无力下垂的莎莎拉。

    「一个小时过了。」

    「……」

    卡卡的这句话让理刀不知该怎么回答；他的身体几乎被太阳蒸烤至最里层，好像只要一张口就能喷出水蒸气，汗水同时不停地喷出。

    卡卡以锐利的眸子迎向理刀的视线，随后静静地举起右手。

    那只手握着一颗丝毫不逊于刺眼阳光的闪亮发光体――正是先前的球。

    「拿去。」

    卡卡将球轻抛给理刀。

    「啊……」

    理刀急忙伸手……却无法接住。

    那是因为球一碰触到他的手便倏地消失了，是以魔力制造出的物质吗？

    这么说，就算刚才理刀找到球，也根本带不回去吧？

    他像是触电般地猛然抬起头。

    卡卡则保持沉默，一动也不动。

    莎莎拉同样毫无反应地维持四肢下垂的姿势，一动也不动。

    理刀焦急地先开了口：

    「这种球，就算我找到了也没办法带回来，不是吗？」

    闻言，卡卡的琥珀色眼珠瞬间被更为锐利的光芒所占据，如此强大的意志力让理刀一下子收起原本的发怒冲动。

    「自己想想看吧。」

    「自己想……」

    此时莎莎拉突然抬起头：

    「深思熟虑，或者说是暗忖？」

    然后她又像是瞬间没电似地恢复成原本的倒U字形姿势，并发出咕～～嘶～～嗯唔～～的声音，陷入熟睡。

    这到底是怎么回事……

    ☆  ☆  ☆

    用完午饭后，啾朵来到厕所的洗手台前，重新将双马尾绑好。

    她将脸靠近镜子，试着露齿一笑。

    这是她平时对理刀展现的笑容。

    结果中午时根本没能与他一起享用午餐。

    更夸张的是，理刀被编入地下学院了？啾朵第一次听说这件事。

    该不会是丽莎姊姊刻意要将「混沌中的真实」摆在手边看管吧？

    与其被人类（五芒星）抢走，还不如先下手为强……之类的。

    啾朵这回试着嘟起下唇，镜子里的自己也做出同样的动作。

    本来身为人类的理刀应该要被编进星光才对。

    如果这点真的实现的话，自己就可以跟理刀在同一间教室上课了。

    理刀如果在星光……啾朵不禁想像起来。

    早上两人分别从自家玄关走出来会合，至于那个跟屁虫丝伊特就姑且当作没看见吧。

    抵达雷森学院、前往教室，中午再面对面吃便当；虽然说到了体育课就得分开，但偶尔也会有男女一同上课、展现自我运动能力的机会……

    那样一定……很开心吧？啾朵对着镜中的自己问。

    她一边思索，一边稍稍扬起两端的嘴角，然后慢慢提高上扬的角度。

    笑容。

    试着将脸微微朝右转动。

    嗯～～这回再换左边。

    好像是这个方向看起来比较可爱耶？

    理刀的脸大概是在这个高度……啾朵略微抬起视线，脸上则保持微笑。

    假想理刀就站在自己的面前……

    下次去看电影好不好？或者去游乐园？还是美术馆……？

    勇敢邀约对方出去玩吧。

    不过要用什么藉口呢？

    况且啾朵对理刀的兴趣又不太清楚――例如喜欢的颜色、衣服，或是食物等等。

    不知道的地方太多了。

    有好多好多想问对方的事。

    不过，总之现在先努力保持笑容吧。

    镜中的自己也有同感。

    「啾朵？」

    此时，突然有个声音从旁叫她。

    「？」

    啾朵迅速地被拉回现实世界。

    右边的人是黑媛，左边则是巴。

    厕所里一下子变成三个人……

    黑媛从啾朵旁边窥看她的脸。

    「看你自己一个人在傻笑，怎么了吗？」

    「啾！没、没什么啦……」

    「是吗？」

    镜中，位于啾朵隔壁的黑媛也笑了。

    啾朵觉得自己的脸颊温度急速上升，镜中的自己果然面红耳赤。

    沉浸在一个人的妄想世界里真是丢脸的事。

    不过，只要一想到理刀，她的思考自然会变得轻飘飘；尤其是没跟对方碰面的时候……

    告知午休结束的预备钤刚好在此时响起。

    「回去吧。」

    镜中的黑媛露出一如往常充满余裕且大方的笑容，迈步返回教室。

    「走吧。」

    巴也对啾朵投以惯有的澄澈微笑。

    啾朵只好强制将视线从镜面抽离，追逐两人的步伐。

    没错，只要保持平常的自己就好了；总之鼓起勇气去约理刀吧，我可是啾朵・冯塔纳耶。

    要约他去哪里呢？这种事届时再想就可以了，跟理刀一起讨论出游的地点说不定会史有趣。

    『下次放假，要不要去哪里玩呢？』

    在理刀面前，记得自己是啾朵・冯塔纳，并表现出真正的自己吧。

第五卷 第三章 混沌少年真是爱担心唷～☆

    见理刀满头大汗，不知道从哪里取出一条运动毛巾的卡卡说了声「接着」后，将它扔了过去。

    「谢、谢谢你。」

    理刀以毛巾擦拭脸颊、脖子，甚至是衬衫底下的汗水；不过已经汗湿的衣服穿在身上依然很不舒服……

    卡卡则迳自背对理刀，朝人行道旁的自动贩卖机走过去。

    她的左腋依旧夹着沉睡中的莎莎拉，接着像是魔术师般，自右手不停变出硬币，并一枚枚喀啦喀啦地放入投币口，最后压下按钮。

    卡卡买了一罐五百毫升的可乐。

    她重新转向理刀，抛出一句「你口渴了吧？」并将罐子丢过去。

    「啊，唔喔！」

    理刀先是反射性地接下可乐，然后望向对方；这回可乐没有在他手中消失，冰冷、坚硬的罐装饮料触感好端端地在他手里。

    「呃……那、那我就不客气了。」

    「嗯。」

    理刀立刻拉闲拉环，一边追着再度开始迈步的卡卡，一边饮可乐。

    咻～～！碳酸在他的舌尖舞动，接着大胆地闯入喉咙深处，并在体内扩散开来。

    理刀豪迈地咽下第一口液体，第二口随即紧接而入，第三口更是不由分说地淌入体内，他喝到几乎快喘不过气来。

    可乐的冰凉、甘甜及碳酸的刺激感十分爽快，这种舒畅感正不停感染他全身的细胞。

    卡卡瞥了理刀一眼，表情突然和缓下来。

    理刀努力将快要打出来的嗝吞回去，并朝对方露出「嘿嘿」的尴尬笑容。

    此时卡卡冷不防举起右手，朝着他的脑袋瓜轻轻敲了一下。

    「？」

    「春日，无论什么场合都要善用你的脑筋，有时候凭直觉行动虽然也不赖，但是可以的话，最好还是一边努力行动，一边思考。世界上不合理的事太多了，因此更需要运用自己的思考能力；不管做什么，都不要被『这样一点用也没有』的负面想法控制，而是要采取乐观进取的态度……不过，空口说白话你也很难理解，所以还是用实际的行动让你牢记吧。」

    理刀咽下一口带有强烈可乐味道的唾沫后，试着问：

    「刚才要我去找球，到底有什么用意呢？」

    卡卡眼中的笑意突然消失了。

    「自己想想看吧。」

    啊，对耶，先前好像才被对方这么训斥过……自己又希望别人主动提供答案了。

    你给我这么做就对了――一旦缺乏类似的指示，理刀的确会感到不安，同时也不能否认自己产生了一种「为什么不把答案好好告诉我」的不满。

    看来真正的解答还是得靠自己想才行，而且要朝正面的方向去思考。

    理刀如此解读卡卡的一番话。

    应该……是这样没错吧……他心想。

    ☆  ☆  ☆

    放学后，啾朵便迫不及待地来到地下学院。

    在此之前，黑媛已经拨了理刀的手机，却一直无法接通，就算传简讯也没有得到任何回应．

    因此，只好像这样自己亲自跑一趟了。

    黑媛、巴、百香三人也伴随啾朵同行。

    四人直接进入地下学院的教务处，去问丽莎想必是最快的方法。

    问她「理刀到底在哪里呢？」

    啾朵先是敲了敲教务处的门，接着不待里头回应便擅自打开，然后――

    哦咕吼喔喔喔忄福

    唔喔罗啦啊啊啊啊！

    仿佛要撕裂耳朵般的怪声使劲地撞击她们的鼓膜。

    「啾！怎、怎么了？」

    一行人慌忙闯入教务处，只见中央有两只怪物正在展开激斗。

    它们都是以双足步行的大型爬虫类，各自用尖牙及利爪撕裂对手的皮肤。

    「那是什么玩意儿啊？」

    「黑姊姊，那是恐龙吗？」

    百香紧紧抱住愕然不动的黑媛腰部。

    「应该是全像立体投影之类的吧？」

    只有巴一人以冷静的态度观察那两只怪物，不愧是学院第一把交椅的【死灵法师】，没有被眼前的景象所迷惑，一眼就看穿了对方只是没有实体的影像。

    啾朵也跟着察觉到――的确没错，无论两只怪物怎么死命缠斗，房间里的桌椅连一公厘都没移动过。

    「好像是耶……」

    当啾朵如此咕哝后，怪物们便像被风吹散的烟雾般蓦然消失了，同时……

    「还以为是谁呢，原来是啾朵啊。」

    「朋友们也都来了。」

    毫无预警地在她们眼前突然现身的家伙，又是那对爱惹麻烦的两人组――拱佐洛拉与帕玛森。

    拉起至头顶的墨镜、黑色皮夹克与皮裤，还有那双皮靴――这一对双胞胎身上的配件完全一模一样，唯一的不同点只在发色――第六十七女的拱佐洛拉是金发，而排行第六十八的帕玛森则是银发，不过两人发梢朝外翻的发型依旧相同。

    啾朵稍稍向后抽回身子，与那对双胞胎保持距离，至于原本就站在教务处入口附近的黑媛与巴更是快速地退回走廊。

    「午安！」

    只有百香一人以充满朝气的声音对她们打招呼，并向前踏出一步。

    「「你好～～」」

    双胞胎对百香的笑容回以散发善意的相同微笑。

    然而，这种微笑绝对不可以轻易信任，于是啾朵便抢先一步说道：

    「我有事来找丽莎姊姊。」

    「嗯～～丽莎姊姊？话说回来，从一大早就没看见她呢！」

    拱佐洛拉对帕玛森使了个眼色。

    「嗯～～因为我们很沉迷于怪物对战的游戏啊。」

    帕玛森也对拱佐洛拉使了个眼神。

    刚才啾朵撞见的那两只怪物影像，大概就是拱佐洛拉口中的「怪物对战游戏」吧……玩游戏的确没什么不好，不过应该不必挑教务处进行吧。

    不过，啾朵并没有多说什么，因为那只会让事情变得更麻烦而已。

    她环顾教务室一圈，除了双胞胎以外……没有其他人；大概是因为怪物对战太吵又太吓人，大家都逃之夭夭了吧。

    「啊，这么说来，好像有人目击到那个混沌少年跟卡卡姊姊在一起喔。」

    「的确有人看到呢，真诡异，总觉得散发着一股阴谋的气息。」

    「本来想跟混沌少年打声招呼的，但卡卡姊姊实在太恐怖了。」

    「好想加入他们两人喔，只可惜卡卡姊姊会生气。」

    拱佐洛拉与帕玛森对望彼此，同声说了句：「「卡卡姊姊好可怕喔～～！」」没办法，这对双胞胎的默契还是好得不得了。

    不过……为什么卡卡姊姊会找上理刀？

    啾朵觉得自己的双掌正在冒汗。

    丽莎偏偏在这种时候不见人影；她是位很忙碌的姊姊，搞不好暂时回魔界去了……

    「「「？」」」

    黑媛、巴、百香同时对啾朵露出「卡卡姊姊是谁？」的眼神，她只好回答道：

    「卡卡姊姊是冯塔纳家的次女，比丽莎姊姊的排行还要高一位。」

    咦？是「静谧之祸」的姊姊？所以说实力仅次于「魔界之至宝」罗？那不就是很厉害的人吗……光是想像这些事，就让黑媛、巴、百香不约而同地瞪大眼睛。

    不过就在这时，紧接着出现的――

    「哎呀，怎么回事？大家都在呀……」

    是冯塔纳家的第卅八女――妮可罗。

    目前担任地下学院封印庭学科讲师的她虽然同样具备强大的魔力，却没有使用空间移动术之类的技巧，而是以自己的双腿通过敞开的门，进入教务处，

    妮可罗戴着款式朴素的眼镜，留着一头不禁让人担心「她有梳过吗？」的乱糟糟金发，加上那件满是皱褶的白色大衣……确实是她惯有的装扮。

    啪哒啪哒――穿着拖鞋的妮可罗蹬着地板，来到啾朵身边，先是朝双胞胎、黑媛，以及巴望了一眼，最后将视线停在百香的一双瞳眸上。

    「看来百香很努力嘛，能力值又上升罗。」

    妮可罗的这番夸赞让百香的小脸瞬间一亮：

    「非常谢谢您的夸奖，这都是托了妮可罗小姐的福！」

    「人家没有帮上什么忙啦，都是百香凭藉着自己的努力，才能走到现在这一步。」

    妮可罗与百香相互对望，营造出只存在于两人间的耀眼气氛；不过――

    「小黑也上升了吧？」

    「小巴也上升了吧？」

    一旁的拱佐洛拉与帕玛森分别走向黑媛与巴。

    黑媛露出灿烂的笑容，巴则腼腆地笑了一笑；由于两人确实是日以继夜、毫不懈怠地试图提升自己的能力值，因此能获得他人的正面评价的确令她们高兴。

    妮可罗对百香谈论起关于提高能力值的方法。

    黑媛与拱佐洛拉、巴与帕玛森也各自成为一组，热烈地聊了起来。

    只有啾朵转身背对宽阔的教务处，独自回到走廊上，没有任何人叫住她。

    卡卡跟理刀在一起的理由是？丽莎知道这件事吗？

    如果在地下学院多逛几圈，说不定会刚好碰上丽莎。

    总之先行动再说吧！于是啾朵开始在走廊上移动。

    拐过通道的转角，啾朵发现了一块写有「图书室」的门牌。

    图书室……图书吗？话说回来，丝伊特是魔导书学科的。

    当啾朵正在思索着这些事时，喀啦喀啦……图书室入口的门打开了。

    从里头走出来的人刚好是丝伊特。

    身为地下学院的一员，又隶属于魔导书学科，加上丝伊特努力不懈的性格，会在图书室门口撞见她一点也不稀奇。

    如今比较奇怪的访客应该是啾朵才对。

    察觉到啾朵存在的丝伊特讶异地瞪大眼睛，不过接着马上扬起嘴角，咧嘴露出不怀好意的笑容：

    「哎呀，你来这种地方做什么？」

    「与、与你无关吧？」

    「这里可是地下学院喔？你会大驾光临的理由嘛……」

    丝伊特敏锐地对图书室的门投以一瞥，接着缓缓转回来。嘴角依旧挂着让人感觉不舒服的笑容，并将视线盯在啾朵身上：

    「你该不会是想来图书室吧？如果不是在开玩笑的话。」

    「啾！我、我就不能来读书吗？」

    尽管啾朵来这里的目的跟读书一点关系也没有，但对方这种「你也会读书？」的轻蔑态度仍然让她火冒三丈。

    然而这份愤怒彷佛被当成耳边风，丝伊特对啾朵的暴怒无动于衷，还刻意自喉咙深处发出讪笑声，这副模样真是令啾朵愤慨到极点；丝伊特像是个爱捉弄人的魔女，正发出自傲又低级的微笑，站在魔镜前问着：「谁才是世界上最美丽的人？」

    「这里有很丰富的高级魔导书收藏，如果喜欢的话，不妨拿一本试试？如果你真的能够理解的话。」

    「啾！」

    「呼呼，如果有需要，我也可以念给你听啊？」

    「我、我自己一个人就看得懂了！」

    「真的吗？那么就先这样罗……」

    丝伊特露出一副似乎不想再跟啾朵多谈的模样，率性地转身离开，制服裙摆在此时轻轻地飘了起来，可爱的姿态跟刚才的邪恶魔女根本判若两人。

    「我才用功到一半，没有闲工夫陪你玩下去了。光阴似箭，你自己看着办吧。」

    丝伊特本来好像打算迳自迈步离去，却又突然停步，转头对啾朵补了一句：

    「请当心，不要因为读太难的书而让脑袋冒出蒸气罗。」

    即使到了最后一刻，这位爱捉弄人的魔女依然执着于在言语上占便宜。

    啾朵一时想不出回嘴的话。

    「啾！」

    她能对丝伊特的背影进行回击的……只有这个字而已。

    ☆  ☆  ☆

    与卡卡返回教室后，理刀从她那里拿到一件T恤；如此一来，终于可以把吸满汗水的衬衫换掉。

    更衣完毕，理刀原本以为既然都已经到了放学时间，差不多也得跟对方说再见了。

    「你再陪我们一下。」

    结果却被卡卡制止。

    在绿草如茵、花树繁茂、小鸟鸣啭的这间教室隔壁，还有一间面积约六个榻杨米大的小房间；房间里虽然只有大型沙发、桌子与大尺寸电视三样家具，不过供休息之用已经非常足够。

    理刀如今正坐在卡卡右边，将臀部深深埋进沙发，并面对那台一百寸的电视；这种距离只要稍微动一下，双方的肩膀就会互碰；至于莎莎拉则在卡卡的左边继续熟睡。

    在电视与沙发间的木制桌子上，摆了两个插着吸管并漂浮着冰块的玻璃杯，里面的饮料应该是冰咖啡吧，房间里的冷气效果也非常完善。

    跟找球的时候恰好相反，现在的状况简直舒适极了；不过……他们正在观赏的节目却是动画「龙○与忠狗」的最后一集。（注：日本动画公司制作的世界名作剧场系列之一，改编自英国童话「弗兰德斯的狗」。）

    据拱佐帕玛双胞胎所言，这部动画的D V D是全日本人民家家户户必备的，所以她们才会特地拿过来。

    真会鬼扯，至少我家就没有――不过如此心想的理刀最后还是把这些抱怨吞下肚，乖乖欣赏这部知名经典动画。

    当动画进入尾声、身为主角的少年进入教堂后，卡卡的眼泪便开始掉个不停；等到播到少年与爱犬一起被天使带到天堂的那幕时，她的反应以嚎啕大哭来形容都不为过。

    尽管理刀颇感讶异，却也觉得这满像卡卡的个性；毕竟……该怎么说……反正他可以理解就是了。

    卡卡将一双长腿搁在桌子上，纤细的双臂则交叉在胸口前方，身体一动也不动，只有豆大的泪珠不停自脸上滑落。

    「喂，这种事情不应该发生吧？主角死了不就没救了吗，他还有好多开心的事没体验过呢！」

    「就是说啊。」

    「日本这个国家的人怎么会制作如此过分的动画，根本是故意要让观众哭嘛。」

    「就是说啊。」

    其实理刀也不知道该怎么跟卡卡解释。

    就在此时，卡卡突然抱住理刀的头，并将他拉向自己。

    「春日，你真的认同我的意见吗？」

    卡卡身上所穿的深红色套装突然占据了理刀的整个视野，成熟优雅的女性香味也一股脑儿地侵入鼻腔；此外还有一种软绵绵的触感。

    自己脸颊所紧贴的部分，该不会是大姊姊的……胸部吧？

    「那个……请放开我！」

    「你先回答我的问题。」

    「我、我的确是这么觉得的。」

    「不是为了迎合我？」

    「……不是。不过老实说，我并没有什么特别的感想。」

    语毕，卡卡果然干脆地放开了理刀的头，不过很快地又以双手包夹住理刀的脸，再次将他拉近自己。

    眼睛与鼻尖的数公分前方便是卡卡的脸。

    那对琥珀色的锐利瞳眸彷佛要穿透理刀的意识深处。

    「我不是说过『要你动脑想想看』吗？」

    「唔啊。」

    「现在不启动你的脑袋，打算什么时候才要开始？快锻链你的想像力吧！」

    「唔，好～～」

    「嗯，就是这样。」

    就在这时，莎莎拉突然发出「呼唷！」的奇妙叫声，然后睁开眼睛：

    「想像力，或者应该说是推测力吗？」

    紧接着，莎莎拉又发出「呼哇～～」一声，娇小的身躯重新倒回沙发上，同时发出非常安详的熟睡声。

    理刀这时才发现，卡卡此刻对莎莎拉投注的眼神，温柔到无以复加的地步。

    与凝视着亲生女儿的母亲一样……

    大概是因为流了太多眼泪的缘故，当「龙○与忠狗」的播放结束，卡卡便说了句「我要去洗脸」并走出房间。

    被留下来的理刀望着依旧倒在沙发角落熟睡的莎莎拉侧脸，偷偷叹了一口气。

    被命令去找球跟欣赏经典动画，究竟能带来什么样的效果？

    「自己想想吧。」

    即便询问卡卡，也只会得到相同的答案：至少给点提示嘛……就在理刀暗自埋怨着这些的时候，莎莎拉突然睁开眼睛，用力地眨了几下，接着以认真的表情问：

    「今天一整天发生的事……你有什么感想呢？」

    成熟的口吻完全不符合莎莎拉稚嫩的外表。

    「感想吗？」

    「是不是觉得非常没道理呢？」

    「嗯～～这个嘛……」

    找球那件事确实很没道理……让自己热个半死、满身大汗、耗尽体力，而且一无所获。

    不过也是因为这样的机会，理刀才能撞见红色蝴蝶人，同时亲身体会到可乐在这种时候会变得多么美味，对卡卡这位姊姊也多了几分认识；所以……

    「看自己怎么想吧，其实也不算很没道理。」

    「看个人的想法吗？」

    「不管遇到多么不合理的事，能够进行正向思考的人便会轻松许多……大概吧？」

    说到这里，理刀忽然有一种恍然大悟的厌觉。

    「对喔，卡卡叫我『自己想想』，难道就是……」

    理刀觉得自己似乎发现了某种不得了的想法，内心十分开心，只可惜这种欣喜之情实在难以言喻。

    一旁的莎莎拉再度发出熟睡时的呼吸声。

    她的睡脸看起来又像个天真无邪的小女孩了……

    ☆  ☆  ☆

    来到地下四楼的电梯间之后，在地下学院里独自打转的啾朵终于忍不住重重地叹了一口气。

    还是找不到理刀。

    当然，自己仍有许多尚未涉足之处。

    不过每间教室都有众多魔族学生在里面活动，让她很难踏进去；貌似仓库的一些房间也上了锁，使她无法确认里头的情况；为了保持形象，无视于男厕而直接通过更是不得已的；此外，最诡异的是学院最底层，用一般的方式搭电梯根本无法进入那里，可能得透过钥匙或密码一类的东西才能操作电梯。

    这时候如果丽莎姊姊在就好了。

    挥之不去的不甘心感从刚才开始就一直让她闷闷不乐。

    没办法，还是先回教务处吧……正当啾朵这么打算时――

    电梯发出「叮」的一声，门也自动打开了：至于站在里面的人是……

    「啊。」

    「啾。」

    理刀正以惊讶的表情看着自己。

    啾朵眨了好几下眼睛，讶异到甚至连呼吸都忘了；不过欢欣鼓舞之情接着便很快地涌上心头。

    「我找你找了好久。」

    趁电梯门还没完全关上，啾朵马上冲了进去；出乎意料的相逢让她不禁蹦蹦跳跳起来。

    站在理刀身边的啾朵按下教务处所在的地下一楼按钮；当然，她并没有忘记脸上的微笑。

    理刀也以早上道别时对啾朵露出的笑容回应她：

    「你找我找了很久？抱歉……那个……因为我……」

    「被卡卡姊姊带走了吧？」

    「啊，你已经听说啦？」

    「详细情况我不太清楚……不过卡卡姊姊好像对理刀有兴趣？」

    「说是要把我编进特别班，不过因为太突然了，一点真实感都没有……」

    「卡卡姊姊本来就是很强势的人……应该说，冯塔纳（我们）家的姊姊们每个都很强势才对。」

    「哈哈，不过如果有什么事的话，只要拜托丽莎姊姊就好了吧。」

    「……对不起。卡卡姊姊在我们家排行第二。」

    「咦？排行第二……」

    「也就是次女，所以丽莎姊姊不能支使她。」

    张着嘴僵住的理刀露出像是想说「骗人」这两个字的模样；如此一来，他就跟冯塔纳家排行前三的姊姊全打过照面了。抱歉――不知道为什么，啾朵的脑中浮现对他感到很过意不去的想法。

    电梯抵达地下一楼后，门打开了。

    理刀跟着啾朵一起走出电梯。

    「黑媛她们在教务处。」

    「啊，原来大家都来找我了，真是不好意思。」

    望着理刀满怀歉意又带点高兴的表情，啾朵不自觉地握紧拳头。

    就是现在，不能错过大好时机。

    『下次放假，要不要去哪里玩呢？』

    嗯，赶快说吧。

    喂，你可是冯塔纳家的女儿耶。

    上吧！啾朵・冯塔纳，加油！

    可是……

    「下、下次……唔瞅～～」

    她只发出了软弱的喃喃自语。

    「嗯，怎么了吗？你的脸好红喔？」

    「唔呜啾～～」

    站在担忧自己的理刀面前，啾朵反而更说不出话来；不只是脸，连身体都在发烫。

    脑中明明要求自己保持进取、乐观、自信的形象……然而实际面临时。就像这样，就像这样，就像这样……连腿都软了。

    快拿出你的勇气吧，啾朵・冯塔纳！

    「下、下下、下次放……」

    「春日学长～～听说你被编进特别班，恭喜恭喜～～！」

    百香响彻走廊的清脆喊声，完全盖过啾朵好不容易才挤出来的几个字。

    继百香之后，黑媛与巴也来到电梯间。她们离开教务处的时机真是恰好……或者应该说是糟透了，不过她们当然不是故意的。

    「理刀，真是个好消息啊。」

    「恭、恭、恭喜。」

    听了黑媛与巴的表示，理刀不禁面露苦笑。

    「嗯～～虽然很感谢你们的道贺，但我还是一点真实感也没有……」

    「你在胡说什么，不是又迈进一大步了吗？」

    「就址说呀，这可是一大进展耶！」

    亚威姊妹分别以艳丽及充满朝气的笑容包夹理刀，站在稍远处的巴也露出腼腆的微笑。

    因此啾朵只好努力让自己的脸部肌肉和缓下来，放松紧绷的眼角……脸颊也别使力……撑起嘴唇两侧……对，要笑出来。

    她一边努力，一边思索。

    邀约理刀一定要有藉口才行。

    浮现出发自心底的笑容，以勇气填满胸口，凝聚深深的思念，将「一起出去玩吧」这句话传达给对方……

    藉口。

    总之，如今啾朵只能将躲在笑容底下的软弱自我用力压回去。

    如果有藉口的话，一定可以……

    ☆  ☆  ☆

    理刀坐在公寓管理员室里的小圆桌旁，与大家一起吃晚饭，同时简略地说明今天的事情经过。

    他的右边坐着啾朵，左边坐着丝伊特，正对面则是毒舌丸；她们边听理刀叙述，边各自露出「原来是这样呀」、「真累人」、「辛苦了」的表情。

    今天的晚饭内容是毒舌丸亲手煮的猪肉炒青菜。众人在进食的同时也对理刀提出各种不同的想法。

    刚刚得知卡卡是冯塔纳家的次女时，说真的，理刀非常惊讶，「还是逃跑吧？」之类的念头同时闪过他的脑袋；不过他现在觉得不妨多观察一阵子再说。一些无形的东西――例如卡卡这位姊姊的魅力与器量――似乎引起了他的好奇。

    当丝伊特一边大口嚼着青菜，一边佐着麦茶、囫囵吞下肚后：

    「如此一来，理刀跟我一样都是地下学院的学生了。」

    她那对熊耳灵巧地抖了几下，还露出可爱的微笑；光是这种微笑就能让人轻易吃下三碗饭。

    啾朵很快地介入两人之间。

    「理刀又还没正式成为地下学院的学生，而且那只是特别班。」

    「哎呀，但是他会来地下上课的事实并没有改变啊；比起待在地上的你，特别班的距离我更近喔。」

    「我、我只要搭电梯，马上就可以下去了。」

    「呼呼，所谓的马上其实还是得花数分钟，对于不擅长使用转移术的你而言，也只能用这种浪费时间的方法吧？相反地，我却能在数秒内移动到理刀身边，陪他一起玩，毕竟我们可是一同在地下学习的伙伴呢。」

    「啾！」

    丝伊特不停地强调「地下」这两个字，让啾朵气得咬牙切齿；如果照这样发展下去，最后铁定会演变成对骂。

    理刀不自觉地将视线移往坐在正对面的毒舌丸。

    然而她只是忙碌地继续动着嘴巴与筷子，一点都不打算介入两位大小姐之间。

    既然如此，只好自行解决了；理刀对两人抛出问题。

    「卡卡小姐如果是次女，实力应该很惊人吧？」

    原本相互瞪着对方的啾朵与丝伊特瞬间将眼神集中到理刀身上，毒舌丸的筷子也突然不动了。

    「是……啊……」啾朵回答。

    「只要相处方式别出错，她是位很温柔的姊姊，大可放心。」丝伊特说。

    「……」毒舌丸则一语不发……不，她搞不好只是努力保持面无表情，脸部肌肉却微妙地紧绷着，眼神也跟平常有些不同……

    众人这种诡异的反应让理刀不由得忧虑起来；卡卡・冯塔纳这位女性在冯塔纳公爵家中究竟处于何种立场？

    就在这时，方才一直保持沉默的毒舌丸很不自然地急忙开口：

    「明天能力开发学科与地下学院要一起到校外进行社区服务，请当心不要晒伤或中暑。」

    这算是转移话题吗？理刀不太敢肯定……不过他并没有继续穷追不舍地发问。

    丝伊特的熊耳迅速动了一下，将视线转向毒舌丸。

    「所谓社区服务的具体内容是什么？」

    「听说是捡垃圾。」

    「捡垃圾？要帮那些没有公德心的人收拾善后吗？」

    「是的，因为是社区服务。」

    「……原来如此，总之就是去打扫环境吧？」

    啾朵也嘟起嘴。

    「乱丢垃圾的人要罚款，这样不是比较省事吗。」

    「既然如此，你就像个恶鬼般地在路上到处徵收罚金吧！我与理刀去多清理一些垃圾。」

    「啾！请你去跟魔导书学科的同学一起行动好吗？」

    「我当然不会怠S跟同学的交流，不过理刀要加入的是我们这里；地上的学生们一组，地下的学生们一组，清理环境时应该要这样分配才对。」

    「这么说来，理刀应该跟星光的成员一起行动。」

    「你那颗容量过小的脑袋是不是分不清地上跟地下的差别啊？还是说，你不懂什么叫做上下之分？」

    「啾――！」

    啾朵与丝伊特的视线又在半空中激起强烈的火花。

    被夹在中央的理刀则陷入沉思。

    这么说起来……去年的这个时候，理刀也记得自己曾经在大太阳底下捡垃圾；不过普通科学生去的地点跟星光不同，日期也不一样。

    今年星光似乎要与地下学院一起举办，这么说来，自己将可以跟星光一起参加罗。

    这还真是令他开心的结果。

    ☆  ☆  ☆

    翌日上午十点。

    在脸与手脚涂满了毒舌丸准备的防晒乳液，擦汗用的毛巾也挂在脖子上，做好万全的准备后，啾朵才出发前往进行社区服务。

    「夏天来了！」――带着这条印有以豪迈笔迹写上如此字样的毛巾，整个人的精神也为之一振。

    在气温正缓缓上升的雷森学院大楼正门前广场，星光与地下学院的学生陆续聚集。

    星光成员约三十名，地下学院的学生则大概有五十名，在这里集结起来的团体不满一百人。

    大家都身穿学院指定的体育服；男生是白色上衣与短裤，女生则是白色上衣加裙子，裙子下必须加上一条藏青色的热裤。

    跟黑媛与巴排在队伍里的啾朵依旧不停地搜索理刀的身影。

    啾朵已经在地下学院的那群学生中瞥到丝伊特的存在了，然而她一点也不关心这点。

    理刀呢？听说是在所谓的特别班……不过丽莎跟卡卡今天都没出现耶。

    『好，请大家注意～～！』

    扩音器突然响起。

    此时，原本一二五成群、七嘴八舌的星光与地下学院学生们一起停止交谈，被扩音器的音量吸引了注意力。

    「怎么了？」

    啾朵将手搭住排在自己前面的黑媛肩膀，努力伸直背脊。

    「那个人好像是啾朵的姊姊耶？」

    黑媛如此回答；几乎在同时，卡卡那身鲜红色的套装映入了啾朵眼帘。

    没错，对方正是卡卡；因为个子很高，啾朵能轻易地看见她那颗鹤立鸡群的头。

    为什么卡卡会单手持扩音器、站在学生面前发言？丽莎跑到哪里去了？

    『今天的社区服务活动取消了。』

    卡卡的这番话完全出乎啾朵的意料。取消？为什么？

    『呃～～相反地，我在这里宣布「妖精捕捉大赛」正式展开！』

    妖精捕捉大赛？

    学生们开始窃窃私语。

    黑媛、巴，以及周遭其余的星光成员都无法掩饰惊愕之色；当然，啾朵自己也吓了一跳，毕竟公布这个消息的人是自己的姊姊。

    「妖精是指前天能力值测定时出现的『那个』吗？」

    「不是已经飞走了？」

    「要怎么样才能抓住那家伙呢？」

    「喂，你们女生已经看过妖精啦？」

    「妖精长什么样子？个子大概多大？」

    卡卡不理会学生们的疑问，继续说道：

    『在这里先说好，大赛的优胜者将可以获得绝对能够提升能力值的魔界生产营养饮料一年份；如果是地下学院的学生优胜，将可以得到在人类世界的名胜巡回游览的豪华旅游招待资格。』

    原本还在交头接耳的学生们同时发出了「喔～～！」的惊呼声。

    即便依然搞不清楚这是怎么回事，眼前却有人已经抛下了「提升能力值」这个甜美的饵，众星光成员当然争先恐后地扑了上去；而且这项竞赛另外也针对几乎都是魔族的地下学院学生准备了「人类世界名胜巡回之旅」如此一项诱因。

    卡卡丝毫不打算歇息地继续说明：

    『大赛的规则很简单，只需要捉到人型的小妖精五只并带回这里；一共五只，注意，即使只少一只也不行。在不伤害到妖精的前提下，不限制捕捉方式；五只妖精位于你们目前所在地点的半径一公里之内。此外，为了减少人类与魔族之间的天生能力差距，魔族的学生们只能使用一种法术，请魔族在此以自家的纹章发誓。』

    星光的学生你看我、我看你，纷纷露出了严肃的表情。

    虽然不知道现在是什么情况，不过他们的脑袋此刻想必已经被「竞争」、「胜负」、「优胜」、「能力值提升」、「自己」等字样大肆占据。

    彷佛催促着尚未进入状况的学生般，卡卡将空着的另一只手举高：

    『那么，现在来分配捕虫网与笼子。』

    随后――

    「啾？」

    啾朵的手中立刻出现了一根长长的棍子，棍子的尖端附有袋状的网子；不知何时，以绳索固定的笼子也挂在自己的腰际――这应该就是卡卡刚才所说的装备吧？

    黑媛与巴也同样在卡卡施展的魔法下得到网子与笼子，周围的学生们更是一个都没遗漏。

    ☆  ☆  ☆

    同一时间，理刀躲在学院大楼旁的树丛中，听取卡卡关于「妖精捕捉大赛」的说明。

    因为卡卡命令他「躲在这里」，所以他才不敢乱动。

    啾朵她们其实正站在距离自己十公尺左右的位置……

    星光与地下学院的学生们脸上个个挂着开心的笑容，理刀感到非常羡慕。

    自己也换上了跟大家一样的运动服……随时可以跳进去参加……难道不行吗？

    所谓的地下学院特别班，到底算不算地下学院的正式学生？

    至于他唯一的同班同学莎莎拉，此刻依旧在地下教室中――以小溪潺潺及小鸟鸣啭作为BGM――陷入熟睡，根本无法与理刀一起行动。

    自己一个人未免太寂寞了。

    『你们想提升能力值吗？』

    星光的成员们以「喔喔喔喔喔～～」的叫声回应卡卡。

    『你们想前往各地名胜游览吗？』

    「哇啊啊啊啊啊啊～～」地下学院的学生们也显得兴致勃勃。

    看起来真欢乐……理刀抱住膝盖，坐在树丛的后面，乾枯的树叶与泥土气味充斥于肺部，让他更觉悲伤难耐。

    「混沌少年，你是不是被排挤了？」

    「混沌少年，你的脸色很难看耶？」

    拱佐帕玛双胞胎冷不防出现在理刀面前。

    右边是金发的拱佐洛拉，左边则是银发的帕玛森；除了发色以外，这对感情及默契好到极点的双胞胎姊妹的装扮几乎相同，同时散发出一模一样的气息。

    两人纷纷模仿理刀，做出抱着膝盖的姿势，并朝他露出灿烂无比的笑容；理刀总觉得这样的她们非常恐怖。

    「啊，你、你们好。」

    被双胞胎左右包夹的理刀陷入了动弹不得的窘境，不过还是姑且打了声招呼。

    同样身为啾朵姊姊的她们，稍微有点……不，应该说是十足具备爱惹麻烦的思考方式与行动力，因此理刀丝毫不敢大意；即便她们此时看起来毫无恶意或敌意，理刀依旧紧绷神经。

    「大家看起来都好开心。」

    「大家看起来都好快乐。」

    「我想加入他们耶。」

    「我迫不及待地想参加耶。」

    拱佐帕玛双胞胎发出了「唔呼呼呼」的怪异笑声，同时盯着星光与地下学院的那群学生们。

    她们明显又在动什么歪脑筋了――理刀实在无法摆脱这种联想。

    被两位美丽的姊姊以夹三明治的方式紧密贴住，理刀交替望着拱佐洛拉与帕玛森两人的脸。

    「比赛好像只有学生才能参加喔？」

    理刀对双胞胎勉强投出了一记牵制球，假使双胞胎闯入「妖精捕捉大赛」，结果应该……不，是铁定会变得难以收拾。

    「放心吧，我们也是跟学院有关的人。」

    「没问题的，只要假装是学生就好了。」

    「「混沌少年真是爱担心唷！」」

    两人一同发出了喀喀喀的笑声。

    这对既漂亮又妖艳得令人毛骨悚然、总是将旁人要得团团转的双胞胎，无论面对何种事态或状况，应该都能用「放心」、「没问题」语带过吧？

    就某种角度而言，理刀有些佩服她们的生活态度；不过这样会给四周带来极大的困扰就是了。

    「「爱担心～☆爱担心～☆混沌少年真是爱担心唷～☆」」

    双胞胎唱起轻快的曲子，同时离开理刀身边。尽管耳畔彷佛还能听见她们喀喀、喀喀的轻笑声，两人的身影却蓦然消失了。

    汪！

    背后突然传来的吠叫声让理刀不自觉地缩起身体。

    转过头的他只见一只黑色且毛茸茸的小型犬就坐在自己背后。

    这小家伙是什么时候出现的？

    「巴蒂，不能在这里乱逛啦。」

    此时，以纤细手臂抱起那只小型犬的，是封印庭学科的讲师――妮可罗。

    「啊，你好……」

    理刀保持将身体隐藏在树丛后的姿势，朝对方鞠了个躬。

    妮可罗则是张着那双冯塔纳姊妹都拥有的美丽瞳眸，自朴素的眼镜后方注视理刀。

    「嗯？你不参加捉妖精比赛吗？」

    「是的，好像是这样吧。」

    「呼～～真遗憾呢。」

    「妮可罗小姐是来这里监督学生的吗？」

    「你问人家？人家当然是……」

    妮可罗扬起艳丽的两侧嘴角，将视线转移到那群学生身上。

    当然是……什么？

    尽管理刀维持着想继续听下去的姿态，但对方似乎不打算搭理他；接着，妮可罗也像双胞胎一样迳自消失了。

    冯塔纳家的姊姊们……该怎么形容？全部都很忠于自己的心情，一想到什么就立刻行动。

    真了不起。不过，她刚才说当然……再来呢？接下来的内容没必要告诉自己吗？

    这种不太好的预厌该不会是理刀的心理作用吧？

第五卷 第四章 妖精，日安

    带着捕虫网与笼子的啾朵几乎将嘴唇抿成了一直线。

    就算不对冯塔纳家的纹章发誓，她依然只有幻术可以用。

    至于幻术能不能骗过妖精，她也不知道，总之先挑战再说吧。

    话说回来……啾朵环顾四周。

    小妖精在雷森学院的半径一公里范围内……不过要怎么把那些家伙找出来呢？半径一公里的范围远比想像中来得宽阔。

    卡卡的说话声再度响起，彷佛在回答啾朵内心的疑问一般――

    『那么，接下来还有礼物要送给大家。』

    跟分配捕虫网与笼子时相同，卡卡将空着的手高举向天空；只见她的手中进发出某种魔力。

    啾朵突然觉得头顶痒痒的，尾椎骨附近也有类似的感觉。

    仔细一瞧，才发现一旁的黑媛头顶已经长出了尖尖的兽耳，巴也是，附近的同学们更是毫不例外……那是猫耳吗？

    这就是所谐……半兽化的诅咒术式？

    可不是吗，就连尾椎也长出了尾巴。

    啾朵摸了摸自己的头，毛茸茸的耳朵触感传到手上，至于尾巴也从自己的裙摆底下梢稍探出尖端。

    「喔，巴跟啾朵好可爱啊，这副模样非常适合你们。」

    黑媛以冷静的态度微笑道。

    脸颊染上粉红色的巴则将自己臀部长出的尾巴拉近胸口，并以指尖不停地玩弄。

    「哇，小巴，你好可爱；啾朵学姊也是，这样很好看。」

    百香拨开聚在一旁的星光成员，凑了过来。

    小学五年级的她此时也变得非常可爱，耳朵与尾巴在她身上彷佛与生俱来一般，少了那些部位似乎反而比较奇怪。

    各自长出帅气、可爱，以及让人爱不释手的兽耳与兽尾的黑媛、巴、百香等待卡卡进行后续的说明。

    四周的学生们纷纷指着彼此的模样，相互嬉闹。同时也很想知道卡卡这么做的理由。

    为什么要让在场的所有参赛者长出耳朵跟尾巴呢？

    彷佛要确认是不是有漏掉任何人似的，卡卡先是环顾众人一圈，接着才缓缓将扩音器举至嘴边。

    『你们头上的耳朵可以捕捉妖精的振翅声，尾巴则会指出妖精所在的方位；当然，它们只有在够近的距离才会发挥功用，至于使用方法请自己以身体尝试吧。』

    学生们各自碰触自己的耳朵与尾巴，似乎感到跃跃欲试。

    附近还可以听见「加油吧！」之类充满友谊的打气声。

    这种气氛真不赖。

    『只要扯下尾巴，耳朵就会同时消失了，这种术式的解除方法非常简单，你们不必担心……不过。你们知道这点代表什么意义吗？』

    啾朵不太清楚……

    她只知道这是一种把尾巴扯掉就可以解除的简单诅咒术式，效果又很可爱。

    结果卡卡接下来发表的内容却彻底击溃啾朵的感想。

    『也就是说，失去尾巴便代表「游戏结束」；说得更明白一点，拔掉别人的尾巴可以让对手失去比赛资格。这么一来，大家理解比赛的规则了吗？』

    啾朵与黑媛、巴、百香面面相觑。

    尾巴被人拔掉会导致游戏结束。

    也就是说，把已经捕捉到妖精的学生尾巴扯掉，就可以抢走对手的战利品了。

    是这样吗？

    「呼呼，在比赛结束之前，最好小心你自己的尾巴。」

    只见丝伊特冷不防地现身。她之所以能突然出现，应该是在大赛中选择了空间转移术的缘故吧。

    由于丝伊特顶着比平常还大的帽子，啾朵看不出当下她的头上顶着的究竟是熊耳还是猫耳；不过她的臀部确实长出了尾巴。

    啾朵不高兴地抿着唇，狠狠瞪了丝伊特一眼。提到大赛、比赛之类的词汇，「绝对不能输给丝伊特」这种想法就会油然而生，已经快变成一种条件反射了。

    丝伊特的视线也丝毫没有退缩的迹象。

    两人充满「必胜」意志的眼神在半空中激荡出火花。

    与这种紧迫感完全无缘的百香突然带着天真无邪的表情，跃入啾朵的视野。

    「对了，我读过的书本上曾经说过『妖精可以完成人们的恋爱心愿』，不知道是不是真的？」

    巴最先起了反应，整个人震了一下。

    「可以完成恋爱的心愿？」黑媛也问。

    「哎呀，如果是真的，听起来很浪漫呢。」

    虽然同样表现出在意的模样，丝伊特的态度却带着一丝不想戳破小女孩美梦的轻视意味。

    在百香闪亮亮的眼睛凝视下，啾朵微微歪起脑袋：

    「妖精可以完成『恋爱的心愿』，听起来的确很棒，可是……」

    她完全没有听过这件事，也因为从未耳闻，所以缺乏断定「这是谎言」的相关知识。

    望着百香非常遗憾的表情，啾朵的内心感到隐隐作痛。

    丝伊特呼呼呼地以鼻子笑了几声，再度以挑衅的目光刺向啾朵：

    「反正等抓到妖精就知道啦――如果你可以的话。」

    「啾！就等你这句话！」

    「虽然说恋爱本来应该要靠自己的努力，不过拜托妖精也满有趣的；我到时候就来拜托看看关于理刀的事吧。」

    「什么！你、你这家伙，不要故意装幼稚好吗！妖精能够帮人完成恋爱的心愿……你真的相信那种事？」

    听到丝伊特想请妖精帮忙撮合她跟理刀的发言后，啾朵的口吻不自觉激昂起来。

    这种感受是危机感？焦躁感？还是忌妒？自己紊乱不清的思路似乎需要好好整理一下。

    发现啾朵的狼狈反应后，丝伊特得意地咧开嘴。

    她果然是个性格好诈的魔女。

    啾朵迅速地往旁边瞥了一眼，发现满脸通红的巴在腹部前紧握拳头。

    她也有想达成的恋爱心愿吗？如果真的有的话，不知道此刻在她脑海中出现的是哪位男孩子的脸呢？

    该不会……她也跟丝伊特一样吧……？黑媛此时也努力地掀动自己的猫耳，似乎非常想放手一搏；暑假时，她确实曾跟理刀亲密地在电视节目中同台登场过。

    难道、难道……

    至于百香……呃，幸好她应该没问题。

    「呼呼，总之你等一下看着办吧，千万不要受伤罗。」

    丝伊特迅速地睥睨四面八方，模样简直就像在宣言「胜利已经属于我」一样。

    接受到她的挑战后……

    「魔族也只能使用一种魔法，大家的条件应该很公平吧？」黑媛表示。

    「如果能达成关于恋爱的心愿就好了，」百香道。

    「恋爱心愿……啊，我、我并没有关于什么恋爱……的愿望……」巴吞吞吐吐地说着。

    啾朵、丝伊特、黑媛、巴，以及百香五人面面相觑，各自在胸中下定决心，现在就等「妖精捕捉大赛」正式开锣了。

    『那么在此宣布，「妖精捕捉大赛」正式展开――！』

    卡卡的叫声在晴朗的九月天空中扩散开来。

    学生们有人向北、有人朝南，有人各奔东西，大家纷纷握紧自己的捕虫网、带着腰际的笼子作鸟兽散。

    唇边挂着笑容的黑媛敲了敲百香的背。

    「等下要小心马路上的车子喔。」

    「百香已经是『世界树的一叶』了！」

    「很有自信嘛。」

    即使即将进行骨肉间的对决，亚威姊妹的言谈依旧不失轻快氛围。

    「心：心愿……」

    巴竖得直挺挺的猫耳则偷偷泄漏出内心的火热斗志。

    分别向每位同伴点点头，最后再与丝伊特的视线激烈碰撞一番后，啾朵这才迈步出发。

    达成恋爱心愿……一想到这点，啾朵的脑海里便自然地浮现理刀的脸孔。

    说真的，啾朵并不认为妖精如此神通广大；尽管她很希望那项传闻是真的……不过话说回来，只要取得这场大赛的优胜，说不定就能以此为藉口，将思念传达给理刀了。

    得到胜利、内心充满自信，并与理刀分享喜悦、邀约对方一起出去玩；然后，然后，然后，就是告、告、告……

    会觉得脸部燥热应该不是因为日照过于强烈的缘故。

    啾朵以印有「夏天来了！」字样的毛巾拭去脸上汗珠，坚定地踏上发烫的柏油路面。

    ☆  ☆  ☆

    啾朵那头摇曳的双马尾混入其他学生中，逐渐远去。

    一直躲在树丛后方的理刀以目光追着啾朵的背影，拚命按捺寂寞的心情。

    黑媛、巴、百香，以及丝伊特也都各自走散了。

    好想参加啊～～理刀由衷感到羡慕。

    虽然在寻找卡卡扔出的球时已经遇过一名红色妖精，不过如果是要捕获那种家伙五只的游戏，他实在很想下场试试……

    可惜现在的他既没有捕虫用的网子与笼子，也没有搜寻妖精用的耳朵及尾巴。

    「春日，该你出场了。」

    卡卡的声音自头顶而降。

    出场？

    理刀立刻从树丛后方飞奔而出，站到卡卡面前，使劲伸直背脊；即便如此，卡卡的眼睛高度还是超过他。

    「春日，给你一项特别任务。」

    「特别任务吗？」

    「协助啾朵L集五只妖精。」

    协助啾朵？只帮啾朵吗？

    理刀偏着头――为什么只帮她一人？这是姊姊的私心吗？还是有其他目的？

    「为什么……」理刀把剩下的疑问咽回喉咙深处，因为对方一定又会回说「自己想想看吧」。

    「帮啾朵L集五只妖精」意思等同于「帮她得到优胜」。

    这点刚好也是理刀的期望；不过如果明目张胆地出手，啾朵搞不好会不高兴，因此还是要低调一点。

    卡卡迅速指向银色双马尾消失的方向：

    「去吧！」

    「好！」

    理刀接受了：虽然说只能暗中进行，不过这样也算有参与比赛吧。

    他立刻追着啾朵跑过去。

    ☆  ☆  ☆

    卡卡眺望迅速远去的理刀背影，喃喃自语：

    「抱歉了，毒舌丸。」

    无声无息地在她背后现身的，正是冯塔纳公爵家的护卫――「疾风」之毒舌丸。

    「…………」

    除了不出声之外，毒舌丸的身体同样一动也不动。

    「我不会强迫你认同；不过你可别忘了，这是命令。」

    「……」

    毒舌丸低下头，动作丝毫没有发出衣服的摩擦声。

    以背部感受对方的动作后，卡卡紧紧闭上双眼。

    她可以理会毒舌丸的心情；虽然明白，却还是利用了自己身为冯塔纳公爵家次女的立场。以毒舌丸的护卫身分，是绝对不可能违背卡卡的――她非常清楚这点。

    这种既狡猾又卑鄙，而且还是自己最讨厌的行为使卡卡不禁咬紧了牙关；但她强迫让这种情绪在胸中瓦解，再度开口：

    「因为丽莎一直想阻止我，所以我才……」

    「诚如您所言。」

    说完这句话后，毒舌丸的身影便消失了。

    卡卡轻咬着下唇，缓缓地睁开双眼。在强烈的阳光下，学生们早就四散到市内的各街道了。

    如今身处地下教室的莎莎拉，能看见这番光景吗……

    「妖精捕捉大赛」是否能稍稍使她的心感到雀跃呢……

    尽管猫耳与猫尾巴确实是她的喜好没错……

    每天沉睡在甜美的梦乡里，许多事物会不知不觉地从指缝间溜走喔？

    请好好地看、仔细地感受吧。

    世界是如此明亮耀眼！

    大家都在努力呢！

    大家的脸上都挂着笑容！

    卡卡许下了心愿，希望这种心情能确实传达给莎莎拉……

    接着，她又暗地向另一个对象――可爱的啾朵致歉。

    对不起……

    ☆  ☆  ☆

    理刀在四散于街上的学生群中很快地发现了啾朵的身影。

    她那头闪闪发亮的银色双马尾真是醒目得不得了，再加上街上行人的目光都毫不客气地彻底集中在她身上，要找出她的所在之处实在是太简单了。

    她纤细的背影正啪哒啪哒地移动着，双腿自运动服裙摆下伸出；由于大腿部分被藏青色的热裤所包裹，反而更能衬托出小腿部分的纤细与白皙。

    她的手上拿着捕虫网，笼子系在苗条的腰肢上，脖子上还挂了一条白色毛巾；不过啾朵会被大家瞩目的理由不光只是如此，因为还多了猫耳与猫尾巴这种强力装备。

    卡卡究竟在想什么？

    不过因为很可爱，理刀也没意见就是了……

    ☆  ☆  ☆

    离开学院后，亚威百香只看了两次挂在脖子上的水镜，藉此使用「世界树的一叶」能力。

    如果往东走呢？做出这种假定后，她在水镜中看到了满头大汗、一屁股坐在马路边休息的自己；那么接下来往西走如何？结果这次的询问得到了自己坐在溜滑梯旁、露出笑容的景象。

    既然如此，只要像这样朝西走，最后就可以抵达位于车站边的某座公园才对，里面确实设有溜滑梯。

    关于妖精的样貌，她在能力值测定室已经看过了；一旦发现的话，尽量在不伤害对方的情况下捕捉吧！如果可以，最好别用上捕虫网及笼子，摆出友好的态度与妖精对话、让对方自愿同行才是上策。

    百香一边玩着自己头顶的耳朵及尾巴，一边在公园内东张西望。

    猫耳与猫尾发现妖精时会有什么反应呢？会像鬼○郎的雷达一样，激烈地倒竖起来吗？如果是的话，还真是有趣。（注：日本漫画家水木茂创作的漫画人物「鬼太郎」，头发能用来当做侦测妖气的雷达。）

    百香此时轻轻地抓住水镜，今天已经用了两次预视假定未来了。

    虽然在暑假中进行过激烈的特训，但自己的技巧尚未纯熟，一旦用了太多次能力，效果就会变差，显示在水镜上的影像也会在眨眼间消失；此外，一天如果用到十次以上，能力就会完全失灵了。

    因此，如果以简单的方式计算，一只妖精顶多只能分配到两次能力而已。

    然而百香并没有想得到优胜的野心。

    这场「妖精捕捉大赛」的参加者中，包括了钻石级的黑媛与小都恋，以及虽然说是祖母绿级，但能力测定曾夺得校内最高值的巴等等许多一流的能力者；甚至还有啾朵及丝伊特等魔族的学生在内。

    身为珍珠级的自己，只要藉由这个绝佳的练习机会努力挑战学姊们就够了；百香因为有这种想法，所以不打算节省能力的使用次数。

    那么，接下来要进行哪种假定呢？

    才刚产生这种想法，百香便突然觉得尾巴的根部很痒……似乎有反应了？感觉好像有某种力道不停地将尾巴的末端扯向溜滑梯的方向……

    啪哒啪哒啪哒――她的耳朵也捕捉到拍打翅膀的声音。

    有了，黄色的翅膀，对方正是一只小巧的妖精！

    虽然跟自己在能力值测定室中看到的桃色妖精不同，但对方确实是妖精没错。

    现在要怎么假定才好……

    如果打起精神向对方说声「午安」呢？

    百香立刻进行如此的假定，水镜里却出现妖精吐出小巧的舌头并做出鬼脸的影像。

    啊，看来这样不行。

    那么，假如慢慢走过去呢？

    水镜中出现的是妖精死盯着自己不放的身影。

    好，那就先安静地靠过去吧――百香立刻朝黄色的妖精接近。

    对方似乎也察觉到百香的存在，只见妖精降落至溜滑梯的最高处，并从该处俯瞰百香。

    慢慢地、慢慢地……你看，没什么可怕的喔？

    然而此时妖精再度飞了起来，百香只好立定脚步。

    好，接下来的假定是？

    她一边思索着，一边注视妖精袖珍可爱的脸庞。

    这时百香察觉到――对方很害怕？表情好像快哭了……

    她瞬间对自己正在做的事感到恐惧。

    拥有美丽黄色羽翼的妖精看起来十分精致，长度及肩的黄色卷发彷佛玩具洋娃娃一般，似乎只要稍稍粗鲁对待就会被弄坏……

    如今这个场合所需要的并不是预视假定未来能力。

    百香把手上的捕虫网扔掉、解下腰际的笼子，将两样道具都丢得远远的。

    然后她说了一句：「对不起。」朝妖精道歉。

    与姊姊相比，小学五年级、现年十一岁的她虽然显得既娇小又没身材，不过在妖精眼中依然像个超级巨人。

    见到这种巨无霸拿着捕虫网走过来，要不畏惧恐怕很困难吧。

    站在对手的立场稍微想想，很快就能明白这点了。

    「真抱歉，吓到你了吧？」

    自己竟然在不注意的情况下让对方如此恐惧……一想到这点，百香觉得自己也好想哭，这种只顾着自己的自私想法让她感到很丢脸。比起使用预视假定未来能力，更重要的应该是「站在对方的立场考量」这种同理心才对。

    此时，黄色的妖精再度降至溜滑梯上，随后――

    「我、我才没被吓到，什、什么嘛，装上那种奇怪的耳朵！」

    妖精激动地回应着，但是这样的表现反而让百香很开心。

    百香努力地对妖精露出笑容；面对刚认识的人，根本不需要什么预视假定未来。

    「初次见面，我叫亚威百香，请多指教。」

    她抬头望向黄色妖精――总之先微笑再说吧。

    妖精死命地盯着百香观察了好一会，数秒钟之后……

    「……我、我叫耶萝（Yellow）……呃，我们以后应该可以和平相处吧。」

    虽然态度有点冷淡、鲁莽，但耶萝想必是个很怕生、害臊的妖精吧？最好的证据就是对方现在已经脸红了。

    百香感到非常高兴，这种心情真是太棒了。

    看吧……耶萝如今也正对自己露出微笑呢！

    ☆  ☆  ☆

    虽然对周遭投来的视线感到很不好意思，但亚威黑媛依然抬头挺胸、堂堂正正地持续前进。

    自己的身上附着猫耳与尾巴，服装则是雷森学院指定的体育服，再加上携带捕虫网与笼子，要不引人瞩目恐怕很难吧。

    不过正是因为如此，更必须直挺挺地看着正前方前进，千万不能忘了自己身为钻石级【时之统治者】――「蛇发女妖之眼」的荣耀。

    然而经过一旁店铺的玻璃窗前时，黑媛还是忍不住朝自己映照在上头的身影多瞟了几眼。

    头上长出的猫耳……说真的，黑媛并不讨厌，尽管不怎么喜欢胸部太紧的体育服，但是从裙摆下伸出的尾巴……嗯，应该算可爱吧？只是这种想法绝对不能泄漏给别人知道就是了。

    变成猫似乎也没什么不好……黑媛一边想着这件事，一边无视并隔离路上行人的目光，将他们彻底排除在外，继续前进。

    好痒啊。

    自己的尾巴根部似乎正蠢蠢欲动，好像被什么力量拉扯着？此外还有一种突发的搔痒感，接着就连猫耳也颤抖起来。

    飘飘，锵――！飘飘飘～～锵――！

    先是一阵听起来非常柔软，接着又变得十分坚硬的声响……是妖精吗？在哪里？

    当黑媛摆好预备架式后，一只小黑鸟突然自横向的道路飞了出来……不，那不是鸟，而是拥有蝴蝶般翅膀的妖精。

    虽然与在能力值测定室看到的粉红色妖精不太一样，然而这种差距并不会构成问题，对方肯定是五只妖精中的其中一只。

    黑媛的左手紧握捕虫网，右手则迅速自裙子口袋中取出粉饼盒，并朝目标冲刺。

    几乎在同时，又有其他三人从横向的道路飞奔而出――全是身穿运动服的男学生，手上也拿着捕虫网，当中两人有着过于白皙的肌肤与一双碧眼。

    其中一人是黑媛认识的星光成员，另外两人则是她没印象的魔族学生。星光的那位一年级学弟是【精灵使】能力者，虽然具备操纵风的能力，不过仍停留在珍珠级。

    因此问题应该是另外那两个魔族学生才对。

    黑媛瞬间将注意力切换过去。

    这次的「妖精捕捉大赛」不光是抓到五只小妖精就够了，为了确实掌握胜利，还必须把竞争对手的尾巴扯掉才行。

    自己如今面对的就是这种情况。

    要先从哪个目标下手？

    打开粉饼盒的同时，黑媛已经打定主意。

    首先还是捕捉正朝自己接近的黑色妖精吧！

    她抓准时机，朝妖精的飞行方向张开捕虫网。

    逮住了！

    然而当她确信自己成功的瞬间，「锵――！」一声坚硬的物体碰撞音刺入了她的猫耳中。

    「！」

    黑色妖精竟然穿破了捕虫网。

    网子被撕裂得七零八落……看来这只妖精似乎具备某种能当作武器的法术。

    真难对付啊。

    不过，千万不能让那家伙逃跑，

    黑媛反射性地转身面对那只自头顶上方通过的妖精，并朝对方的背部亮出粉饼盒；如此一来，那对黑色的羽翼就被钉死在半空中了。

    接着，她又迅速将粉饼盒对准正朝自己这里冲来的那三名学生。

    由于每天都有勤奋地锻链能力，如今只要是被镜子这项媒体捕捉到的对象，即使有好几个，黑媛也能同时停住所有目标的时间。

    「「「？」」」

    三人都在单脚刚好抬起的动作途中紧急刹车，因为他们的下半身时间已经冻结了。

    仔细一瞧，这些家伙的捕虫网也破损了，无法再派上用场。

    黑媛在魔族学生展开攻击前用力蹬地，迅速绕到三人的背后，先说了句「抱歉啦」，然后砰、砰、砰地扯掉他们的尾巴；很快地，一阵宛如气球泄气的咻噜噜声响起，三人头顶上的猫耳也消失了。

    虽然十分遗憾，不过如此一来，他们的赛事便结束了。

    对满脸悔恨的两名魔族学生眨眨眼，接着又对脸颊泛红、喊着「亚威学姊，你的猫耳真是棒透了」的学弟报以微笑后，黑媛这才仰望停留在半空中不动的那只妖精。

    妖精位于若以普通方式伸出手则无法碰触的高度，看样子就算跳起来也一样碰不到。如此一来……只好先助跑，再藉由人行道旁的护栏充当立足点、单脚跨上去后用力跃起；利用这种方法，便能轻松抵达妖精所在的高度。

    当黑媛抓住那对黑色的羽翼时，时间停止状态也解除了。

    裙摆整个掀翻的她落地后，打开虫笼盖子，将妖精放了进去；既然这只妖精拥有能切裂网子的能力，黑媛认为一直抓在手里可能会有危险。

    然而，被丢入笼子的黑色妖精只是盘腿而坐，连动都不肯动一下。

    「？」

    黑媛歪着脑袋，俯瞰那只妖精。

    妖精拥有美丽的黑色羽翼，以及又粗又浓密的眉毛，仔细一瞧，原来是只外貌相当精悍的男性妖精。他的手上拿着一把锋利的刀，刀身长度虽然只相当于黑媛的小指，但切裂捕虫网的想必就是它了。

    「怎么了？身体哪里痛吗？」

    千万不能伤害妖精――这是比赛的规则之一，如果妖精因为刚才的行动而受伤了，黑媛一定要立刻进行紧急处置才行。

    「要杀要剐，悉听尊便。」

    悉听尊便？

    黑媛微微挑起眉毛，对着这只妖精不停打量。

    「我的目的并不是杀你。」

    「在下宁死也不愿受俘虏之辱。」

    在下？

    这只妖精的思考模式似乎还停留在古代。

    「你也不是什么俘虏啊。」

    「身陷于此……真是羞愧至极，请让在下切腹自尽吧！然而尚未与同志们道别便自我了断，也是在下无法接受的；不过！不过！唔唔唔……在下太惭愧了。忝为男儿身。」

    自称在下、讲话又文蔼蔼的这只黑色妖精正颤抖着自己的小小拳头，不停地敲打膝盖。

    低头看着这只妖精的黑媛深深地叹了口气，接着马上打开捕虫笼的盖子，对妖精说：

    「你的翅膀被关在这种笼子里真是太可惜了；很抱歉，刚才擅自把你扔进去，你能自己离开吧？」

    妖精的粗眉顿时扬了起来，同时仰望黑媛：

    「方才所言为何？」

    「我说你可以离开了。」

    「何故？」

    「嗯～～这个嘛，我不想看到你被关在这种狭窄的地方……大概吧？」

    妖精掀动着美丽的黑色羽翼，轻飘飘地自笼中飞出，然而他并没有飞离黑媛身边；不但如此――

    「同伴们都称呼在下布拉克（Black）。」

    妖精严肃地报上名号。

    「我叫亚威黑媛。」

    此时回应自己的姓名是一种礼貌，因此黑媛也笑着告诉对方自己的姓名。

    「原来是亚威黑媛阁下。」

    布拉克对着黑媛的鼻尖深深鞠躬。

    「在下感佩汝的宽容大度，请务必让在下随侍左右……」

    这是怎么回事？事情的发展还真是奇妙啊……

    ☆  ☆  ☆

    美美津巴觉得自己好像快死了。

    脉搏速率急速上升、几乎快喘不过气；落入这种心脏几时破裂都不奇怪的窘境中，她开始认真思索自己该如何抉择。

    要逃跑吗？

    还是要勇敢挑战？

    跟自己错身而过的路人再度以讶异的表情望着自己。

    如今巴的头顶长出了小巧的猫耳，臀部也连着一条毛茸茸的猫尾巴。

    此外，她身穿运动服、下半身则是迷你裙，底下还有一条热裤，再加上手里拿着捕虫网、腰上别着笼子……

    这种丢脸的状态让她觉得干脆死了算了。

    然而巴依旧咬紧牙关，紧抓着手里的捕虫网，勉强打起精神继续走着：不过，她还是刻意选择人潮较少的小巷移动。

    巴总是希望自己尽量不要引起他人瞩目，平稳安静地度日……明明是这么想的……身上却长出了猫耳与猫尾巴，让她根本无法摆脱旁人的视线。

    也许已经快到极限了吧？打从离开学校起，她的脸孔就像被火烫伤一样；是夏天的感冒吗？如果是的话，还是放弃比赛、回到保健室比较好……巴不自觉地将手放在自己的尾巴上。

    只要拔掉这玩意儿并跑回学校，自己就不必再咸到难为情了，也无需再顾虑他人的注目。

    可是可是……

    她缓缓将手从尾巴上放开。

    百香曾经说过，妖精可以帮助人类成就恋情。

    从啾朵跟丝伊特的反应判断，这项情报的真实性仍有待商榷……不过至少她们没有直接否定。

    只要一只就可以实现愿望了吗？不过要是能L集到五只，或许效力会更强；不知道为什么，巴总有这种感觉。

    能提高能力值的魔界营养饮料也非常具有吸引力。

    如果拔掉尾巴，刚才那些奖励就全都落空了。

    所以，就算感到丢脸……还是得忍耐。

    即使如此，巴在与路人擦肩而过时，还是会不自觉地别过脸、缩着身子。

    她以双手捧着自己像是被火烧伤般的滚烫脸颊，尽可能挑选狭窄的小巷前进。

    旁人的视线令她极为羞赧、面红耳赤，心脏在胸膛里猛跳着，整个身体也跟着热了起来。

    一想到理刀的事，温度不知为何又上升了。

    她望着大楼后方玻璃门上自己的倒影，感觉体温还在上升。

    达成心愿、达成恋爱的心愿、达成心愿、达成恋爱的心愿、达成心愿――巴仿佛念诵咒语似地不断喃喃重复着这些话，并将视线固定在自己的鞋子上，继续搜寻妖精的位置。

    然而如果不把头抬起来东张西望，是找不到妖精的。

    即便她明白这个道理，但是一旦抬起头，就必须与自己讨厌的路人目光打交道；无论是多偏僻、狭窄的小巷，在大白天还是很容易遇到行人。

    再这样下去，铁定没办法找到妖精的；尽管心里很清楚……

    此时的巴特别讨厌自己。

    如果能像黑媛那样，总是表现出毅然决然的态度……或是像百香那样，总是能充满活力地露出笑容……或是像丝伊特那样，总是敢大胆地说出自己的看法……或是像啾朵那样，总是朝乐观的一面看……自己或许就能进入截然不同的世界了。

    一想起她们的脸，巴的斗志便油然而生，试着稍梢抬高一点视线：就在此时――

    「呀啊……」

    自己的尾巴根部出现了剧烈的痉挛，震动力道一路传到了屁股上，让她觉得非常痒。

    巴猛然抬起头，发现一只有着蓬松蓝发的小妖精正在自己的眼前笑着。

    妖精背后有一对通透的蓝色羽翼，除了蓝色的缠腰布外，身上并没有其他衣物；是只身材线条纤细却又结实的男性妖精。

    裸体的男性……巴觉得自己的脸又突然燥热起来。

    妖精端正的脸孔咻噜咻噜地朝巴靠了过来，同时露出了讶异的表情；被吓到的人明明应该是巴才对。

    「我叫布鲁（Blue）。小姐，你的名字是？」

    「咦？」

    「你的头发好漂亮，如果能告诉我你的芳名，我们就能共享更幸福的时光了。」

    「啊，呃，我叫美美津、巴。」

    「美美津巴，真是个好听的名字，完全不辜负你的美貌。」

    「咦？耶？」

    「如果我说我一眼就爱上了你的明亮耀眼，你相信吗？」

    「？」

    这位名叫布鲁的小妖精究竟有什么目的？自己该如何应对才好？幸福的时光？好听的名字？你的明亮耀眼？一眼就爱上？他到底在说什么？

    巴用力地朝右转身，背对那只名叫布鲁的妖精，然后快步离开。

    不能被他缠上，危险，不能被他缠上，这只妖精很危险！巴厌觉自己的思绪陷入慌乱。

    「能帮我实现我的恋爱吗？」如果询问对方这个问题便等同于自杀；能达成恋爱的心愿――巴依然很在意，但要她找这只妖精帮忙是不可能的。

    「巴，你要到哪里去呢？我好不容易才邂逅这样的你。」

    布鲁绕到了巴的正前方。

    不能被他缠上……恋爱……这只妖精感觉怪怪的，最好别理会他……达成心愿……不能被缠上……他净说些奇怪的话，让人感觉很难为情……不能被缠上，危险，

    「巴，我有荣幸碰触你那美妙的肌肤吗？」

    「你、你想被关、关在笼子里吗。」

    巴死命地瞪着布鲁，并举起手中的捕虫网；努力装出吓人表情的她紧抿着嘴唇，然

    「要被你囚禁吗？真是求之不得；不过有一件事你忘了……巴，你早就捕捉到我的心罗！」

    她的表情似乎对布鲁毫无效果，而且对方还开心地主动靠了过来。

    巴觉得自己快不行了……

第五卷 第五章 转啊转啊转

    理刀保持一定的距离，跟在啾朵后头。

    她那头不停摇曳的银色双马尾实在太醒目了。

    不只是因为银发而已；在大街上走着的超可爱女孩手上拿着捕虫网，脖子上挂着纯白的毛巾，再加上腰际的虫笼等装备，不引来旁人瞩目几乎不可能。

    而且啾朵的身上长了猫耳与猫尾巴，更使她像磁铁一样吸附了众人的视线、注意力，以及关心。

    在这种大城市里抓虫？要不要带你去昆虫更多的野外啊？凭藉着这副惹人怜爱的模样，理刀真担心会不会有坏人以这种藉口把啾朵拐走。

    理刀躲在电线杆或直立的招牌后方，继续追踪啾朵的动向。

    虽然卡卡要他出手协助啾朵，不过具体而言，理刀也不知道该做什么才好，只能先这样在一旁守候。

    在一间大型电器行门口驻足的啾朵似乎对该处非常感兴趣，一直盯着液晶电视不放。

    理刀努力地伸长脖子想看个仔细，接着终于明白萤幕上播放的是摄影机拍下的影像。

    啾朵的身影出现在电视萤幕中，放在一旁架上的摄影机捕捉到她的脸孔，同时输出至电视萤幕。

    不过啾朵似乎不明白机器的运作原理，只见她在萤幕前挥手、左右摇晃身子，或是抓起其中一绺马尾、玩弄猫耳，甚至直接碰触画面、想偷看电视后方的情况……做出各式各样有趣的举动。

    过了两分钟左右后，终于察觉到摄影机存在的她在镜头前S远S近地移动自己的手，与电视萤幕比较，最后用力地点点头。

    原来如此，这是被拍下来后在电视上播放的影像――啾朵似乎由衷地咸到佩服。

    啾朵再度迈出步伐，双马尾跟着左右摇曳，猫尾巴也轻轻地晃动着。

    此外，她还不停地摆动着用单手抓住的捕虫网。

    有时她会以脖子上的毛巾擦拭额上的汗水，继续搜寻妖精的踪影。

    不过啾朵很快便再次停下脚步，这回引起她兴趣的是一间回转寿司店。

    她似乎对店门口旁的水槽十分在意。

    即使是躲在建筑物后方的理刀，也能看到鲷鱼与虾子在水槽里游泳。

    啾朵以几乎要将额头抵在水槽上的距离将脸凑近。注视着那些水族生物，猫耳与猫尾巴同时不停掀动着。

    这副模样确实很可爱，不过……寻找妖精的任务呢？理刀不免担忧起来。

    「来，一起加油吧」――又不能像这样出声提醒对方，他只能带着无比焦急的心情，在后方守候啾朵。

    尽管啾朵终于将脸挪离水槽，却又马上自门口对店内不停打量。

    从理刀的位置虽然看不清楚，但店内想必有许多盘不同种类的寿司正不停回转吧；对啾朵而言，这幅新鲜的景象应该很有趣。

    不过她站在那里，不会挡住想要进去光顾的客人吗？

    银发双马尾加上猫耳及猫尾巴、脖子上挂着毛巾，身上带有捕虫网、笼子，此外还穿着体育服――如此打扮的少女站在回转寿司店门口，任谁都会感到很不可思议吧。

    然而她本人对此丝毫没有自觉……

    ☆  ☆  ☆

    啾朵盯着这间饮食店观察，好不容易才把几乎要飞走的心勉强留在身体内。

    她刚开始是对内有鲷鱼在游泳的大水槽感兴趣，水槽里不但有小鱼跟虾，也有海参及贝类生物；由于她曾经在电视上看过，所以对这些水生动物的外观跟名字都有印象。

    关于日本人很喜欢生吃海鲜的这点，她也知道。

    最具代表性的料理就是把切成薄片的生鱼肉沾酱油吃，啾朵曾经尝过，记得那道菜确实是叫做「生鱼片」。

    无论是颜色、口感、在舌头上融化的方式、味道，以及通过喉咙的感觉――这道料理千变万化的表现令她啧啧称奇。

    生鱼片的确很美味，不过自己可不能一直站在这里。

    对在水槽中优游自在的鲷鱼说再见后，啾朵重新踏上寻找妖精之途。

    「那个」却在此时冷不防映入她的眼帘――写着「回转寿司」的招牌。

    回转的寿司？意思是会转啊转啊转的吗？到底是怎么个转法呢？

    啾朵忍不住将步伐踏向店门口。

    然而实际情况与她想像的不同，在店里回转的只是盘子而已，寿司则稳稳地待在盘子上头。

    对于寿司这种食物，她也很熟。

    那是日本这个国家的独特料理，将生鱼片放在捏紧的谷物（米）上，以手抓着吃的粗鲁食物：此外，虽然很少碰到，然而有时候会不小心被太辣的芥末呛到，这点必须留意。

    不过为什么要让盘子转动呢？

    「……」

    望着不停地转啊转的盘子，啾朵突然觉得自己的心情也变得很愉快，同时发现这间店的生意非常兴隆。想必大家都很喜欢回转寿司吧。

    原来如此……啾朵点点头――只要转动就能带来快乐。

    领悟到这点的她试着在原地转起来，和缓的风包裹着她，轻飘飘的裙子因此扬起，在离心力的牵引下，双马尾也浮了起来。

    好像真的变得比较开心了。

    这或许是一项新发现，日本人真懂得在生活中寻找各种乐趣。

    不管是漫画、动画、小说、电影、舞台剧、男女的邂逅或食物，每一样事物都会与欢乐结合在一块。

    但是当下最重要的任务是寻找妖精，回转寿司还是等下次放假再……

    振作起精神的啾朵背对着那间回转寿司店，此时耳朵与尾巴却突然出现了哔哔哔哔哔的反应，两个部位简直就像是拥有自我意志的不同生物一般。

    「！」

    顺着耳朵捕捉到的声音与尾巴的反应，啾朵抬头仰望天空。

    只见一只红色的妖精正飘浮在距离自己的头顶上方两公尺之处，拥有剃得极短的一头红发、红色缠腰布，以及美丽的红色羽翼；不过对方朝这里俯瞰的眼神似乎有点恐怖。

    跟在能力值测定室遇到的桃色妖精相比，这只的感觉要来得粗暴许多；不过自己的气势千万不能被对方压倒；总之无论如何，都得先抓到对方再说……首先就从这只开始吧！

    将手中的捕虫网对准红色妖精的啾朵放话道：

    「你，还有你的同伴，一共五只，全部都会被我牢牢逮住的！」

    闻言，红色妖精倏地降落到啾朵眼前，这种距离只要挥一下捕虫网就能捕获对方了。

    对方露出锐利的目光，很明显是来吵架的。

    非常好！

    「我的名字是啾朵・冯塔纳，在此跟你挑战！」

    「想抓本大爷跟本大爷的同伴？你想做什么？」

    「？」

    啾朵没料到会被对方这样反问。原本她只是打算在成功捕获五只妖精后，故意到一脸悔恨的丝伊特旁边发表胜利宣言，然后……就可以跟理刀……约会……

    一想到这里，啾朵就开始脸红；她急忙摇摇头，再度正面直视那只红色妖精的锐利目光。

    答案只有一个――

    「我不知道。」

    「不知道？不知道为什么还来追踪我们？」

    「总、总之，我非把你们全部逮着不可。」

    正如红色妖精所言，啾朵心里也很狐疑：「为什么非把这些妖精全部捉到不可？」不过现在没空思考这些了，只需要集中注意力在捕获全部五只妖精上……

    「嘿！」

    啾朵二话不说，对准妖精挥下捕虫网。

    咻――对方轻松闪开了。

    「啾！你还满会跑的嘛。」

    她这次则以几乎要撕裂空气的力道水平扫过去。

    咻噜――又被妖精简单躲开了。

    「你好像很迟钝耶。」

    「啾――！」

    她气得乱挥捕虫网，却连妖精的边都构不着。

    「啾――！」

    烦躁的情绪让啾朵胡乱追打，然而那道红色的残影彷佛在戏弄她一般。

    「喂，你的动作也太慢了吧。」

    「啾――！」

    啾朵在原地转了好几圈。甚至表演了三百六十度特殊大回旋，然而红色妖精大剌剌地降落在啾朵面前，根本没把她放在眼里。

    「喂，你的……是……不……现在还不……」

    激烈喘气的啾朵听不清楚红色妖精在说什么。

    反正不管对方说什么，自己的首要任务都是「逮着他」……

    「呀啊！」

    她再度举起已经开始酸痛的手臂，朝斜上方挥动捕虫网。

    然而这次依然只抓到了虚无的空气而已。

    「你啊，迟钝也该有个限度吧。」

    啾――！

    彻底嘲弄了一番啾朵后，红色妖精迳自飞去。

    啾朵的肩膀上下剧烈颤抖，眼睛直盯着朝大楼另一侧飞去的那对红色翅膀，汗水泉涌而出。

    第一战就当作是双方平手吧，至少两边都没有受到伤害。

    她以印有「夏天来了！」字样的毛巾擦拭脸庞与脖子的汗水，耐心等待在体内乱窜的烦躁感平息下来。

    然而当她无意间抬起头时。发现有两名男子正拿着手机对准自己。

    如今的啾朵是一身猫耳、猫尾巴加上体育服的装扮，汗流浃背，捕虫网与笼子也拿在手上。

    这种模样被人拍了下来？而且没有经过本人同意？

    哼！

    啾朵对两人伸出右手。

    幻术把他们手上的手机变成了海参。

    ☆  ☆  ☆

    理刀躲在建筑物后方，夸张地叹了口气。

    偷拍啾朵的那两人发出「哇！」  「噫！」的短促悲鸣后，不约而同地扔掉手上的手机，理刀完全将这一幕看在眼里。

    一定是因为啾朵对他们施展了幻术。

    手机在那两名男子眼中究竟变成了什么？碍于体质，理刀绝对看不到，所以总觉得有些可惜。

    啾朵随后气冲冲地再度迈步。

    两名男子依然一脸呆滞地俯瞰自己摔在马路上的手机，理刀则以事不关己的表情从他们身边通过，继续追踪啾朵的背影。

    虽然他很想协助啾朵捕捉妖精，却又不能任意出现在她面前；如果理刀表明「让我帮忙吧」，啾朵铁定会不高兴……

    到底该怎么协助她才好……

    ☆  ☆  ☆

    丝伊特位于雷森学院正前方的某栋大楼屋顶上：她坐在屋顶边缘，静静地俯瞰地面。

    强烈的日照、因高温而发出的柏油气味、蓄积大量热流的空气、正在附近休息的一群乌鸦，以及从地面上传来的噪音……矗立在对面的雷森学院大楼玻璃窗则反射出刺眼的光芒。

    她仿佛融化在这幅光景当中一般，无声无息。

    为什么大家都愚蠢地乖乖进行捕捉呢？丝伊特觉得这点真不可思议。

    不过也是因为有这些傻瓜，自己才能落得轻松。

    这场大赛的目标并非只有L集妖精而已，还有「尾巴被拔掉就算淘汰」这条规定。

    也就是说，从L集到妖精的参赛者那里将他们抢过来是被默许的。

    因此丝伊特才会静静地待在视野良好的大楼屋顶上，一双闪闪发亮的眼睛在帽子下不停转动。

    很快就会有捕捉到妖精的某位参赛者准备返回雷森学院吧。

    届时再一口气……

    为了参加这次的「妖精捕捉大赛」，她已经对冯塔纳公爵家的纹章发誓「只能使用空间转移术」，因此不能使出其他技巧。

    不过这样就够了，只要有了空间转移术，再加上自己的工夫……

    单纯比较武术的话，丝伊特有自信能打倒地上及地下的所有学生。

    当然。她在较量魔力这方面也不打算认输。

    拥有四分之一兽人血统而带来的自卑感及自尊心充分构成她不服输的理由；既然自己身为「不凋花之唇」，便不能轻言在此退让。

    丝伊特心中怀抱着复杂的思绪。

    至少在地下学院学习的这段期间，她不会让任何人跑在自己前面。

    即便如此，丝伊特并不打算过度绷紧神经，或不时感到戒慎恐惧，努力到喘不过气的地步。

    她希望自己能同时保有弹性，愉快地达成前述目标。

    以前光是想像理刀的笑容，她便愿意付出他人两倍甚至三倍的努力，然而现在的她很想指着那样的自己大笑。

    努力当然是必须的，不过同时也要保持愉悦的心情才行。

    这是丝伊特在人类世界学习到的经验；与理刀邂逅后，她总算明白了这点。

    如今的她正期待着狩猎的时刻到来。

    尽管麻花辫被屋顶上的热风吹得摇曳不定，丝伊特依旧目不转睛地注意马路的左右两侧，最后终于在距离非常遥远的人行道上发现数名学生成群跑了过来，人数一共是……七名，其中有五名魔族；他们正通过五个路口之外的红绿灯，朝雷森学院接近。

    离那群人梢远的地方还有一名人类男学生（星光成员）单独跑着，挂在他腰边的虫笼里已经装了一只妖精。

    即使是普通人的视力难以辨识的距离，在丝伊特的眼中依然色彩鲜明又清晰，因此她非常肯定那只妖精是粉红色的。

    丝伊特微微勾起单边嘴角。

    狩猎的时间开始了。

    丝伊特从屋顶上纵身一跃，并在即将与地面激烈撞击前进行空间转移。

    连续转移了两次后，她终于移动到带有妖精的那位学生身旁。

    「失礼了。」

    丝伊特抓住那位学生的尾巴，不由分说地用力扯下；很快的，他的猫耳伴随着气球泄气声一起消失了。

    如此一来，对方非得放弃妖精不可。

    丝伊特接着转向跟在他背后、正在拚命追赶的其他人，并露出具有挑衅意味的笑容。

    「我叫丝伊特・冯塔纳，你们最好牢牢记住。」

    她对着在自己面前停下脚步的学生们缓缓表示：

    「只要你们在十秒内逃到我看不见的地方，我就不会刻意追击；不过若是有谁想动武的话，我非常乐意奉陪。」

    她逼视着那两名人类与五名魔族。

    学生们彼此你看我、我看你――

    「放弃吧，她是冯塔纳家的人……」

    「是魔导书学科的那位吗？」

    「如果大家一起上的话……」

    「笨蛋，你不知道她是谁吗？」

    「别开玩笑了，我怎么能够被女人吓得逃之天天啊！」

    魔族学生们的狼狈目光游移不定。

    「嗯？」

    丝伊特微微挑起单边的眉尾――她的右腿突然不能动了。

    看来是某个大胆的家伙已经开始使用术式攻击。

    不过丝伊特没有流露出一丝动摇，而是在心中开始倒数。

    三……二……一……零，时间到。

    这群人没有一个愿意在十秒内放弃自己廉价的自尊，也就是说，他们全部都想以武力解决罗。

    既然如此，丝伊特也只好奉陪。

    丝伊特唤醒自己体内的野兽；总之，先让「它」睁开一只眼吧。

    她先以蛮力破坏纠缠着自己右腿的术式，这种脆弱无力的术式根本没必要花工夫慢慢破解。

    位在后方的某个人类学生突然哭丧着脸，看来术式就是由他发出的。

    真可怜啊，不过这就是现实。

    「十秒已经结束罗？」

    丝伊特再度确认道。

    换句话说，也就是「已经不让你们逃跑」的意思。

    两名人类不必说，就连五名魔界学生都不是丝伊特的对手。

    成员里有能够使用空间飘浮或是障壁术式的家伙，也有跟丝伊特一样利用空间转移术挑战的参赛者，以及站在原地发呆，或是落荒而逃的人……不论如何，他们的下场都是尾巴轻易地被丝伊特拔除。

    跟丝伊特相比，所有人的动作都太迟钝了，对战斗的觉悟也不足。

    「请你们回学院吧。」

    听到丝伊特的这番话而垂头丧气的一行人只好拖着脚步离开。

    她随后以尽量不摇晃的方式轻轻拿起笼子，重新检视被关在里面的粉红色妖精。

    对方确实是一只美丽的人类女性外型小妖精――拥有粉红色的长发、如蝴蝶般的粉红色翅膀，并在胸口与腰际缠上粉红色布帛。

    全身都是粉红色的妖精正以清澈的眸子仰望丝伊特。

    「丝伊特小姐――可以这么称呼你吗？我叫苹可。」

    「你叫苹可吗？嗯，这个名字跟你非常相称喔。」

    「谢谢你救了我，我该怎么答谢你才好……」

    「我并不是为了救你，只是因为需要你，才会从先前那些家伙的手中把你抢来。」

    「……是这样吗？」

    「没错。」

    见苹可很难过地低下头，丝伊特心想――

    为什么非得L集这些妖精不可？这些妖精究竟是……

    再度返回屋顶后，丝伊特询问苹可：

    「你知道自己被抓的理由吗？」

    「咦？啊，我、我、我一点印象也没有，关、关于你说的理由，我……」

    在牢笼中的苹可突然尖起嗓子，看来她很不会说谎。

    勉强要她吐实未免太残忍了……其实也没必要逼她……

    等L集到五只后就能明白卡卡的目的了――包括这只妖精想隐瞒的理由也是。

    「丝伊特小姐，我可以问你问题吗？」

    苹可将袖珍的脸凑近虫笼缝隙，以美丽的眼睛凝视丝伊特。

    「什么问题？」

    「丝伊特小姐应该有许多姊妹吧？里面有一位这种发型的。」

    苹可把脑袋两侧的头发分别集中起来，以手代替发带，弄成双马尾的样子。

    原来是啾朵啊。

    「嗯，舍妹确实是这种发型，你认识她吗？」

    「是的，我曾经见过她，她的名字……应该是啾朵小姐吧？你们果然是姊妹，长相相似到让人惊讶的程度。」

    自己被说长得像啾朵，丝伊特一点也开心不起来……

    苹可继续说道：

    「我对丝伊特小姐发誓绝不会逃跑，可以将我从这座牢笼里放出来吗？」

    「？」

    「我必须去寻找其他同伴才行，丝伊特小姐也想L集所有妖精吧？既然如此……」

    「你想跟我合作……是这个意思吗？」

    「是的。」

    丝伊特在心底斟酌着苹可这项提议的优缺点，同时盯着这只小妖精的眼珠。

    将美丽的小妖精关在笼子里确实不是丝伊特的本意，况且这只名叫苹可的妖精似乎具备一种能让人心平气和的特质，至少她的眼睛不会说谎。

    「看来帮苹可这个忙能帮助我更快地L集到所有妖精吧。」

    丝伊特依照苹可的请求打开笼盖。

    「非常感谢你，丝伊特小姐。」

    露出甜美笑容的苹可从笼子里轻轻飞起，最后降落在丝伊特的肩膀上。

    然而没过多久……

    「！」

    一道无声的黑影突然掠过丝伊特的视野角落。

    敌人吗？

    丝伊特反射性地弯下身子，重新面对黑影的方向，同时开始架构随时都能发出的术式：不过当黑影的真面目出现在视野中央时，她放心地吐了一口气。

    伫立在距离自己五公尺之外的对象是毒舌丸。

    夏天的暑气似乎不存在于她的身体周围？毒舌丸明明穿着黑色的套装，竟然还能保持凉爽……不，或许应该说是「冷若冰山」才对。

    当黑影掠过自己的视野时，丝伊特一瞬间还以为是哪个有勇无谋的学生前来挑战……不过如今明白对方是毒舌丸后，就没有必要绷紧神经了。

    丝伊特缓缓解除全身的紧张感。

    「怎么了吗？」

    毒舌丸无声无息地走了过来，接着在距离丝伊特大约三步的位置停下脚步，微微朝她低下头：

    「请原谅我必须这么请求。」

    「？」

    「请将那只小妖精让给啾朵大小姐。」

    「你是说苹可吗？」

    丝伊特努力忍住惊愕的反应，侧眼瞥了一眼待在自己肩膀上、缩着身子的苹可……同时心想――

    大小姐辛苦了、请加油、当心不要中暑、口渴了吗？

    她原先预料的发言应该是这些才对，这些都是毒舌丸该说的话，也是冯塔纳公爵家护卫理应出现的反应。

    结果从毒舌丸的坚毅双唇中吐出的竟然不是上述的任何一句。

    倘若没有特殊理由，毒舌丸是不可能这么说的，因此唯一的可能就是「上头的命令」，至于所谓的「上头」，当然就是同属冯塔纳公爵家的某人了。

    嫌疑最大的……恐怕是卡卡吧。

    丝伊特不敢大意地窥视面无表情的毒舌丸；后者的眼珠已经染上了碧绿色，看来毒舌丸是玩真的。

    面对这种战斗能力远超过自己，又几乎能正确预视十分钟后未来的对手，如今的丝伊特可以说是毫无胜算。

    丝伊特耸耸肩，带着认输的心态试着问道：

    「为什么要交给啾朵呢？」

    「请恕我无法回答，现在还不是时机……」

    「等这场比赛结束，卡卡姊姊愿意告诉我吗？」

    丝伊特随口向对方套话。

    「很抱歉，请恕在下……无法对此发表任何评论。」

    毒舌丸很难得会露出这种不干脆的反应，让丝伊特感到有些不安。

    难道对方在犹豫吗？

    当她报出卡卡的名号时，毒舌丸并没有坚决否定，却也没有出现任何正面回应。

    毒舌丸的心态究竟是……

    丝伊特静静地调匀呼吸节奏，设法让自己冷静下来。

    反正无法马上得到答案，想违逆卡卡或毒舌丸更是不可能；既然如此，还是先观望一下事情发展再说吧。

    先潜伏在远离风暴核心的区域，等到发现最肥美的猎物出现，再一口气扑上去……用力咬住。

    这才是狩猎的精华所在！

    为了表现自己放弃的态度，丝伊特轻轻地叹了一口非常长的气：

    「那么，啾朵现在在哪里呢？」

    「是的，请看那里――」

    顺着毒舌丸的手所指的方向……果然能从并排矗立的大楼之间的缝隙中窥见啾朵的身影；手中拿着捕虫网的她一边摇曳着银色双马尾，一边自左侧往右侧移动消失，看来应该是朝向建筑物的另一边踱步吧。

    「把苹可交给啾朵就行了吧？」

    「真的非常抱歉，如果可以，希望能以『让啾朵大小姐亲自捕捉』这种形式转交。」

    「也是啦，就算我想直接给她，那家伙也不会……嗯？」

    丝伊特将意识集中在视野的正中央。

    理刀？

    他跟先前的啾朵一样。由左至右地通过大楼间的缝隙，很快就不见踪影。

    理刀正在跟随啾朵的脚步吗？为什么？属于咒系术式的猫耳与尾巴当然不可能在他的身上出现，这么说来，他应该没资格参加「妖精捕捉大赛」才对．

    「为什么理刀会……？」丝伊特带着这种质疑的目光，重新转向毒舌丸。

    「请不要对春日理刀先生泄漏关于我的事。」

    看来自己的疑惑暂时无法得到解答。

    丝伊特微微挑起两侧眉尾：

    「苹可，抓紧我的头发，我要进行空间转移了。」

    ☆  ☆  ☆

    理刀对着正东张西望地搜寻妖精踪影的啾朵背影保持一定距离，持续追踪。

    该怎么做才能帮上她的忙呢……

    怎样才能让啾朵腰际的虫笼里装满五只妖精？

    因为没有猫耳与尾巴，理刀根本无从得知妖精的所在方位；在这种情况下，要如何协助啾朵？现在就连第一只都还没到手……

    理刀在毫无头绪的状态下持续前进。

    「理刀。」

    自背后发出的呼唤声让理刀回过头。

    肩膀上站着一只粉红色妖精的丝伊特正对理刀露出微笑，看来她已经抓到第一只妖精，还跟对方建立了友善的关系。

    虽然她依旧戴着平日的大帽子，无从确认头顶上的猫耳，不过因为尾巴还好端端地连在臀部上，看起来应该是尚未丧失大赛的参加资格才对。

    「让我来介绍一下，这位是妖精苹可。苹可，他是理刀，是对我来说非常重要的人。」

    重要的人……

    即使咸到脸红心跳，理刀依然举起一只手，对妖精苹可说了声：「你好。」

    「初次见面，我叫苹可。」

    苹可也露出了羞赧的微笑，跟那个既嚣张又好战的什么本大爷――红色蝴蝶人比起来，态度可以说是天差地别。

    此时丝伊特则微微侧身，观察在理刀后方四处张望的啾朵。

    「话说回来，你为什么要跟踪啾朵呢？」

    看来自己追随啾朵前进的事被丝伊特发现了。

    对丝伊特来说，啾朵是比赛的竞争对手……关于自己要支援啾朵的事情非得蒙混过去不可。

    「啊，没有啦，只是很担心她……」

    「你在骗我吧？」

    丝伊特的双眸倏地眯了起来，自眼珠深处突然射出的刺眼光芒有点吓人。

    迅速朝理刀逼近的她同时以能刺穿人的目光仰望理刀。

    「理刀的眼睛在说谎。有什么事不能对我说？我那么不值得信赖吗？」

    理刀紧抿着嘴唇。既然对方都逼问到这种程度了，继续蒙骗下去会让他厌到很痛苦。

    「老实说……」

    丝伊特一边聆听理刀说明，一边不自觉地点了好几次头。

    即使知道这是卡卡的指示，丝伊特却一点也不惊讶；为什么只偏袒啾朵――她也没有露出丝毫失落的反应。

    至于啾朵根本没注意到理刀的存在，依然专心致志地继续踱步前进。

    沉默了一会儿的丝伊特只是带着严肃的表情凝视啾朵，坐在她肩膀上的苹可也直盯着啾朵的背影。

    注视着两人侧脸的理刀对丝伊特与苹可非常在意。

    结束说明后过了十几分钟，牵引着周围大量行人目光的啾朵开始走上天桥；此时，丝伊特才开口：

    「既然是卡卡姊姊的命令，我也来帮理刀的忙吧。」

    「你愿意帮我吗？」

    「嗯，能跟理刀在一起，对我来说就是最好的奖励了。」

    丝伊特以让人小鹿乱撞的诱人目光仰望理刀。

    身材娇小的她总是习惯将视线由下朝上、不断逼近；与其说是诱人的姿态，倒不如说会让人感到罪恶感……理刀觉得既困窘又开心……心脏扑通扑通地疯狂跳着。

    似乎没有察觉到理刀反应的丝伊特将目光氐阶在自己肩膀上的苹可：

    「那么苹可，你……」

    ☆  ☆  ☆

    如果站到比较高的场所，说不定更容易感应出妖精的方向。

    抱持着这种想法的啾朵来到横越大马路的天桥上，先是俯瞰着车流不绝的马路，随后将视线转向迷茫蒙胧的大都市天际。

    很快地，她的猫耳捕捉到啪哒啪哒的振翅声，猫尾巴也发出了哔哔哔哔哔的反应。

    一下子就发现了，天桥的效果真棒！

    啾朵紧紧抓住手里的捕虫网，转往猫耳与猫尾巴示意的方向。

    结果对方是……自己曾经在能力值测定室遇过、名叫苹可的那只妖精。

    朝啾朵主动飞来的苹可在距离差不多只剩下一公尺的位置停止拍打翅膀。

    「啾朵小姐，又与你相见了，我可以跟你同行吗？」

    「啾？跟我同行？嗯，好呀，当然可以。」

    啾朵慌忙将紧握在手中的捕虫道具藏在背后，并对苹可露出微笑。

    我要把你抓起来～～如果表现出这种态度，她铁定会吓得逃跑吧……这时候还是展现出友善的态度比较好。

    「失礼了。」

    苹可轻飘飘地降落在啾朵肩膀上，然而随即――

    「苹可！这不是苹可吗！」

    上空又有另一个声音喊着。

    啾朵抬起头，只见一双红色的羽翼正直线朝自己逼近，原来是之前交手过、让啾朵气得半死的男性妖精。

    「啊，雷德（Red），你在这里呀？」

    「是啊，我一直在留意那个迟钝的姊姊。」

    被称作雷德的红色妖精也降落至啾朵身边。

    尽管啾朵听了很火大，不过如果脾气一发作起来，搞不好会吓到乖巧的苹可。

    「雷德，不可以随便说别人迟钝。」

    「可是她明明就很迟钝，这样哪里不对了。」

    「雷德，刚才我说了什么？」

    虽然依旧保持温柔的微笑，苹可却突然以锐利的眼神警告对方。

    「我、我知道啦，真是的，拿苹可一点办法也没有。」

    在苹可面前，雷德的嚣张气息似乎完全不见了。

    迅速飞上空中的他灵巧地绕了个圈后，便乖乖降落在啾朵的头顶。

    「好，我也跟你们一起走吧，」

    一下子就到手两只？

    被这家伙坐在头顶上虽然让人觉得有点不开心，不过幸好一点也不重。

    「雷德，你还没跟啾朵小姐打招呼吧？」

    苹可也摆动翅膀，自啾朵的肩膀赝头顶。

    「本大爷叫雷德，以后请多关照啦！」

    两只妖精似乎分别抓住自己的猫耳，让啾朵觉得有点痒。

    「我是啾朵・冯塔纳，请多多指教。」

    因为没办法看到自己的头顶，啾朵只能发出声音。

    此时，雷德跟苹可开始窃窃私语，然而啾朵听不清楚。

    「奇迹的……」

    「想要恢复原本……」

    「必须要……」

    「血……」

    虽然有几个单字勉强进入耳中，不过光是凭藉着这些内容，啾朵依旧听不懂；由于根本看不到两只妖精此刻的表情，啾朵决定放着他们不管。

    眼前最重要的工作是L集剩下的三只妖精。

    托了既有礼貌又娴静的苹可之福，啾朵很轻松地让雷德自愿同行了。

    以这种气势加紧L集下去，优胜一定是自己的！

    得到优胜以后，就可以……

    将雷德与苹可顶在头上，迈出脚步的啾朵一边走，一边思索。

    本来是要进行捡拾垃圾的社区服务，却突然变成「妖精捕捉大赛」，而且这项比赛的优胜者还能获得奖品。

    人类可以拿到绝对能增加能力值的魔界营养饮料，至于魔族则可获得人类世界名胜巡回之旅。

    这些都很不赖：不过自己最想要的并不是它们，而是在优胜之后邀约理刀……但是，该去哪里玩才好呢？

    游乐园、电影院，或是……海边……之类的？

    跟理刀初次见面的那天，他们去海滨散步，还在沙滩上打滚、分享家人的照片，最后才惊觉幻术对理刀根本无效……

    去那时的海边如何？听起来好像很不错。

    海边……好，就决定去海边吧！

    「下次放假要不要去海边玩？就是我们第一次见面时去的那里」――以这种方式鼓起勇气，邀约理刀……他应该会点头吧？

    当理刀同意后……光是邀约他似乎就会耗尽自己所有的力气，如此一来，告白时全身不就快瘫软了吗……

    此时啾朵突然想起百香说过的话：

    『妖精可以完成人们的恋爱心愿，不知道是不是真的？』

    这番话是真的吗？

    完成……恋爱的心愿？

    虽然自己在魔界时没听过……

    「我可以问你们一个问题吗？」

    从天桥走下人行道后，啾朵终于忍不住对头顶上提出问题。

    「嗯？要问本大爷？你这种迟钝的家伙也有胆开口啊。」

    雷德的发言还是令人火大，不过啾朵决定无视他：

    「我只是稍微听过一点传闻，你们当中有一部分的妖精可以达成人们恋爱的心愿，是真的吗？」

    「大白痴！什么恋爱啊，听起来就让人不爽！不要被那种可笑的谣言愚弄好吗！真是的，果然是个迟钝的家伙。」

    「雷德，你太没礼貌了，恋爱对女孩子来说可是非常要紧的事，你最好认真回答啾朵小姐的问题。」

    「唔唔……妖精可以达成恋爱的心愿？这种梦话在现实中怎么可能发生嘛。」

    「雷德，你收敛一……」

    「拜托，别这么生气嘛～～～苹可，我说的内容完全符合事实啊。」

    「就算你没骗人，讲话的口气也要修正一下。」

    总而言之，关于「妖精可以达成恋爱心愿」这点纯属虚构……意思就是这样吧。

    虽然啾朵并没有轻易地相信这个谣言，不过说实在的，她还是产生了一丝「听起来真浪漫」的感想。

    「好！」

    啾朵重新振作精神，紧抓住手里的捕虫网。

    不必太介意这点，继续进行比赛吧。

    无需仰仗妖精；关于恋爱的心愿，还是靠啾朵・冯塔纳的个人实力，在取得「妖精捕捉大赛」的优胜后，趁势邀约理刀去海边比较好。

    现在虽然仍然有点害怕，但是只要获得优胜，自己必定能鼓起勇气：要对自己有信心，抬头挺胸，抱持必胜的打算……

    头顶上的雷德与苹可此时又开始交头接耳，然而啾朵还是听不清楚。

    「好像什么也不知道。」

    「太低阶的缘故吧。」

    「这么一来，就继续同行……」

    「届时，奇迹的……便能决定胜负……」

    啾朵忍不住以指尖轻戳头顶上的两只妖精。

    「你们说什么决定胜负呀？」

    「你这小妮子，别随便碰本大爷好吗！想吃一记本大爷危险的右钩拳吗？思？」

    「雷德，对女性施展暴力的男人真是再低级也不过了。」

    「喂、喂，苹可，你可千万别误会，我一点都没有……」

    「雷德，有时言语也能像刀剑般伤人喔？说话时请设身处地地站在对方的立场想一想。」

    「呃，好啦。」

    雷德在苹可的面前似乎永远抬不起头。

    ☆  ☆  ☆

    丽莎被卡卡关入闭锁的空间中。

    这里既没有声音，也没有色彩，更无法区分上下左右，仅仅只是一个向四面八方延伸至无穷远的封闭场所。

    强力、无比、坚固、不灭、不坏、无垠、永恒――这个空间兼具上述的所有特质，再加上被施加了一道远远超过这些符质的封印，想要以术式进行突破几乎是不可能的。

    如果丽莎使尽全力，勉强尝试从内部进行破坏的话，搞不好会波及雷森学院以及附近的建筑物，届时自己也无法全身而退。

    观察这种复杂难解至极的术式架构，可以明白卡卡的用意。

    她是打从心底想让公主……

    也是真心想让啾朵……

    不阻止卡卡不行。

    尽管经过了长久的时光，好不容易取得了封印树的种子，然而遗憾的是――或许应该说是庆幸――当卡卡获得它时，它的生命迹象几乎完全冻结了。

    然而既顽固、专心一意又拚命的卡卡，面对这种情况依然不放弃。

    她的思考模式远比丽莎所想像的更单纯明快，而且十分危险。

    卡卡一心认为，既然种子的生命活动已经休止，就该直接为它打入强心针。

    至于这里所谓的强心针指的便是啾朵。

    只要有啾朵……就能让封印树的种子重新恢复生机；即使这样会撕破姊妹间的感情，她也不在乎。

    以卡卡的个性，她绝对不会犹豫。

    身为侍奉王室的冯塔纳公爵家一员，又是负责统管众多姊妹的次女，以及公主最好的朋友，卡卡铁定会毫不迟疑地牺牲啾朵。

    当种子的各部位凑齐后，卡卡只需要再完成一项工作。

    届时，啾朵就会……

    丽莎忍着泪，一点一滴地缓缓解开卡卡的封印术式。

    她好焦急，真想一口气破坏眼前的一切阻碍。不然就来不及了。

    然而一旦爆炸，就完蛋了。

    因此……她现在只好集中精神分解术式。

    时间到底还剩下多少呢？

    如今不是流泪的时候了；假使不能早一点分解术式，啾朵就会……

    拜托……希望赶得上。

    ☆  ☆  ☆

    理刀与丝伊特两人追着啾朵的背影。

    头顶上坐着两只妖精的啾朵理所当然地引来其他学生的觊觎……她却完全没发现这个状况。

    这是因为理刀与丝伊特暗地里为她排除聚集过来的其余学生之故。

    奋力使用空间转移术的丝伊特一一拔除那些学生们的尾巴。

    理刀则若无其事地靠近那些学生，轻敲他们的肩膀，藉此消灭它们身上的咒系术式；如此一来，耳朵跟尾巴就会自动不见了。

    遭理刀碰触的学生几乎都以为自己的尾巴是偷偷被丝伊特拔掉的，所以这项工作进行起来非常轻松。

    不过其中也有口出怨言的家伙。

    一名男同学（星光成员）指着理刀：

    「你这家伙根本没有尾巴嘛！早就该退出比赛才对吧？竟然还趁机帮助同伴，真是太卑鄙了！」

    此时，丝伊特立刻朝他踏出一步：

    「可以借用一下你的手吗？」

    丝伊特握住了对方的右手。

    「喂，你想做什……」

    被可爱的丝伊特抓住手，男同学不禁羞红了脸……不过过了一次呼吸的空档后，对方就昏倒在地上了。

    丝伊特不过是以唇碰了他的手背一下而已。

    她使用的是「不凋花之唇」的力量，除了能暂时让对手失去意识之外，还可以顺便消除前后这段时间的记忆；这是拥有四分之一兽人血统的丝伊特才具备的独门特殊能力。

    「要我亲脸上的那张嘴，除了理刀以外的男人是不可能的，请安心吧～～」

    丝伊特对理刀用力眨眼，模样看起来既魅惑又妖艳。

    理刀不禁感到怦然心动。

第五卷 第六章 偷偷摸摸的姊妹们

    发现啾朵本人依然悠闲地继续乱逛时，丝伊特忍不住叹了口气。

    「那孩子真的不太灵光呢；要不是有我们，她的妖精早就被人抢走了吧。」

    「或许吧。」

    理刀脸上也浮现了苦笑。

    「理刀都不会生气吗？照理说她应该是最没资格取得优胜的人喔。」

    「嗯～～就是因为这样，我才会想帮她啊。」

    此时，不可能听到理刀与丝伊特对话的啾朵迳自拐了个弯，看似惬意地走进面对马路的一座公园。

    理刀等人也保持一定的距离，尾随进入公园。这座公园是一处设有大型喷水池的休憩场所，在市内非常有名。

    伴随着直接走向喷水池的啾朵，理刀与丝伊特藏身于茂密的树丛后方，无声无息地持续追踪。

    在树木的掩护下观察啾朵的模样，丝伊特忍不住深锁眉宇：

    「就算没什么防备心，也应该有个限度吧？像啾朵这样完全缺乏警戒心，尾巴什么时候被拔掉都不会知道。」

    「这样很像啾朵啊。」

    「话是没错……不过再这样下去，我们的保护迟早也会力竭的；在出事之前，我干脆帮她把其他妖精抢过来好了。」

    丝伊特的双眼再度发出锐利光芒。

    尾巴仍连在她的臀部上；也就是说，丝伊特目前还保有大赛的参加资格。

    理刀瞥了丝伊特的侧脸一眼――她生气的表情也挺可爱的。

    虽然五官乍看之下跟啾朵很像，眼神的力道与眼角的角度却完全不同；此外，相异点还有她那头编成几根麻花辫的发型以及淡紫的发色。

    在这么近的距离观察对方，理刀不得不承认丝伊特也有她个人独特的魅力。

    察觉到理刀的视线，丝伊特先是稍稍瞪大眼，紧接着双颊泛红，露出微笑：

    「假使卡卡姊姊没下指示的话，理刀会帮我还是帮啾朵加油呢？」

    如蜂蜜般甜腻的声音道出一个难以回答的问题。

    「嗯～～两个人我都会加油吧。」

    尽管这种回答方式似乎很优柔寡断，却是理刀的肺腑之言；他实在做不到「只帮其中一人加油」这种不公平的行为；不过话说回来，日本有一句话叫「济弱扶倾」，习惯帮弱小的那方加油也是人之常情，假如这对姊妹竞争……

    此时丝伊特由下朝上直盯着理刀，露出仿佛孩童要求糖果般的眼神，充满撒娇、渴求的气息，让理刀根本无法淡然处之。

    要说可爱的话，的确很难找到像丝伊特这么可爱的双眸……

    「假使我在这里夺走啾朵身上的妖精，理刀会怎么反应呢？」

    又来了一个难题。

    倘若抢下优胜，身为魔族的丝伊特便能荣获名胜巡回之旅。

    毫无疑问的，她拥有求胜的权利。

    相对的，理刀本来就没有介入比赛的资格。

    当丝伊特与啾朵正面起冲突时，最后的胜利者会是谁，几乎不必想也猜得到。

    啾朵无法得胜虽然让理刀很遗憾……不过这毕竟是比赛。

    理刀对丝伊特咧嘴一笑。

    「丝伊特就照着自己想做的内容放手一搏吧，千万不要等到事后才悔恨『要是当初那么做就好了』；总之请你加油罗。」

    光芒顿时在丝伊特的眼珠里扩散开来――至少在理刀的观察下是这样。

    她清秀的眉毛瞬间轻轻挑起，让可爱的眼睛显得更大了，柔软的双唇也微微张开。

    过了几秒钟后，丝伊特抱住了理刀的手臂。

    与「混沌中的真实」能力者接触，利用咒系术式制造的猫尾巴就会烟消云散，什么也不剩，想必隐藏在她帽子底下的猫耳也是一样吧。

    丝伊特自行退赛？

    「丝、丝伊特？」

    丝伊特的胸口、腹部与上臂紧紧贴住理刀的胳臂。

    虽然她抱得很紧，理刀却产生了一种极为柔软、舒适的感受，此外还夹带着一股微微的汗水与花香味……

    无论平日多么好胜，丝伊特毕竟也是女孩子――理刀总算再度体验到这位少女的威力。如此充满生命力的气息让理刀觉得身心舒畅。

    稍微逾越了脸红心跳的程度……这样好像有点……不太好吧。

    「理刀，事实上……」

    丝伊特将淡紫色的秀发贴在理刀肩上，接着开口说道：

    「其实我本来是想在啾朵L集到五只妖精后，趁着空档一口气抢过来，把那孩子当成诱饵，就可以确保自己的安全了；此外，这样也可以跟理刀一起行动……所以我才会假意要协助啾朵。」

    「……」

    听到丝伊特的这番自白，理刀一句话也接不上来。她的呼吸吹向理刀的手臂，心脏的鼓动与柔嫩的肌肤也近在咫尺。

    毕竟两人此刻贴得如此紧密……

    丝伊特继续说：

    「可是听了理刀的话之后，我觉得自己真是太卑鄙了。」

    她稍稍加重拥抱的力道，如此一来，胸部施加的压力也变强了。

    再这样紧贴下去的话……

    理刀忍不住用力咽下一口唾沫。

    「在你身旁抱持着如此卑鄙的念头……你愿意原谅我吗？」

    虽然丝伊特仅抬起脸仰望理刀，对理刀手臂施加的束缚却丝毫不肯放松。

    「说、说什么原谅不原谅的……这、这本来就是比赛嘛，丝伊特的作战策略也很了不起……」

    被比自己身材娇小许多的女孩压倒……真是可怕的奇袭啊。

    理刀的手臂被丝伊符用力拉过去．就在两人失去平衡后……

    啾☆

    丝伊特连一点点准备的时间都不给理刀，一瞬间的接触让他觉得自己好像快融化了，脸颊上满是对方传达的爱意与柔情。

    「『不凋花之唇』好像也很喜欢理刀喔？看吧，最好的证据就是它根本不打算恶作剧。」

    丝伊特的脸上绽放出平静的笑容，白皙到几近透明的脸颊从内侧缓缓染上红晕。

    她太开心、太开心、太开心、太开心，开心得无法遏抑这份心情，所以才会出现这种表情。

    理刀也感到开心无比。

    残留在脸颊上的触感渗入了肌肤，沿着血管流人心脏；虽然心跳速率因此急速上升，理刀却有一种幸福的感觉。

    女孩子的笑容真是神奇啊。

    然而就在此时，笑容忽然从丝伊特的脸上消失。她将严肃的双眼凑过来，似乎正努力踮起自己的脚尖。

    「我到目前为止都没有真正吻过异性，所以……」

    所以？

    「真正吻过」的定义是？

    所谓的定义究竟是？

    并非亲脸，而是嘴唇对嘴唇的初吻……是吗？

    丝伊特将整个身体的重量压在理刀身上，同时拚命伸直背脊：

    「啊，理刀，如果你不肯帮忙，我的身高没办法碰到你。」

    没办法碰到？碰到哪里？她想做什么？

    明明知道，身体却无法动弹；这种感觉到底是开心还是畏惧，理刀自己也不清楚。

    在公园的树木阴影下做这种事……而且啾朵正位于距离两人不远处。

    心脏彷佛在理刀的体内猛烈乱窜一般，使全身都发烫了起来。

    该怎么办才好？

    就在这时，他突然听到了大批人群接近的声音。

    ☆  ☆  ☆

    啾朵把手浸入公园的喷水池里……水好冰凉！

    因水柱喷发而产生的水雾温柔地包裹住啾朵。

    好几颗小水滴黏附在涂抹过防晒乳的肌肤上，光是看了就觉得非常有趣。

    啾朵头顶的雷德与苹可似乎也对喷水池兴致勃勃，从刚才开始就非常兴奋。

    「喔，有彩虹耶！」

    「嗯，真漂亮！啾朵小姐，请看，你的右手边出现了彩虹！」

    正如妖精们所言，一道小小的彩虹自喷水池旁边露出。

    悄然无声却又努力地绽放光彩的彩虹――啾朵突然觉得自己的思念跟彩虹十分相似。

    永远无法以手掌握的彩虹，只能在太阳下与水雾中存在的彩虹……即便如此，彩虹的光彩依旧缤纷了人们的视觉，带给欣赏者莫大的感动。

    自己的幻术也是……

    好！啾朵在彩虹的面前重新振作起精神。就在此时――

    「耶萝好像过来罗！」

    「啊，真的是耶萝呢。」

    雷德与苹可开始骚动起来。

    「喂，耶萝就在那里！」

    头顶上的两只妖精指着「那里」，然而啾朵根本看不见他们的手势，幸好还有不断被拉扯的猫耳提醒她。

    「啾朵小姐，对方在你的左斜后方。」

    苹可亲切地说明，啾朵闻言立刻转身。

    大批学生彷佛雪崩一般，争先恐后地挤入公园入口：放眼望去，至少有十人以上吧。

    走在最前头的人……竟然是百香，只见一只拥有黄色羽翼的妖精飞越了她的头顶。

    看来她也得到妖精自愿同行的幸运；不过正因为如此，她才会被大批人马追杀。

    啾朵立刻对急速逼近的百香与学生们施放魔力――其中有几个还是魔族――在这种情况下……

    只有先下手为强！

    「攻击就是最好的防御！」

    雷德的观点也跟啾朵类似。

    她藉由喷水池的雾气制造出幻影中的浓雾，而且还是七彩的。

    在架构术式的同时，啾朵打算从侧面绕到那些学生背后，二拔掉每条尾巴，

    百香在毫不知情的状况下闯入浓雾的领域，其余学生们更是毫不犹豫地追了进去。

    他们的视野很快地因为浓雾的遮蔽而失去作用。

    「啾朵小姐，请加油。」

    头顶上的苹可为她打气，同时啾朵也对左侧的学生展开攻击。

    趁那些人尚未识破幻术之前，一个个拔掉他们的尾巴吧！

    啾――！

    拔掉、扯掉、拉掉、消灭那些人的尾巴，将尾巴清除到一条也不留。

    噗咻～～砰咻～～咻噜～～噗噜～～喵喔～～呼哇……各式各样的尾巴消失音效响起，同时学生们头顶上的耳朵也不见了。

    啾朵只放过了一个人的尾巴。

    她并不想偷袭那个人，宁愿堂堂正正地对决。

    当幻术解除时，唯一背对着那群悔恨的学生们伫立的只剩下百香而已。

    注视着那群失去耳朵与尾巴的学生们远去后，啾朵头顶上的雷德与苹可开始呼唤道：

    「耶萝，过来这里吧。」

    「耶萝，请你来这里。」

    然而坐在百香肩膀上的耶萝连翅膀都没有拍一下，而且还回答：

    「要移到你们那边也不是不行，不过目前好像在举办一场L集我们的比赛，难道你们不希望自己中意的家伙获胜吗？」

    耶萝以这番理论反驳道。

    百香先是瞥了耶萝一眼，然后对啾朵报以笑容：

    「我跟妖精小姐变成朋友了。」

    长着猫耳与尾巴的可爱百香浮现出笑容，刚才那种「一决胜负吧！」的气氛也突然消失了，现场只剩下充满幸福的空气缓缓流过而已。

    接下来该怎么办……

    啾朵缓缓走近百香，对方想必也不会突然出手拔掉自己的尾巴吧。

    比起战斗，这时不如采取沟通的方式．

    不过……仿佛要打破啾朵的理想似的，雷德突然高声放话。

    「好――极了，耶萝，你来自灵魂深处的斗志我已经接收到了！就在这里展开堂堂正正的对决吧！」

    「雷德，不可以动粗。」

    「苹可，你不要阻止我！男人总是有非得放手一搏不可的时候！」

    「非常好，雷德，你的挑战态度我并不讨厌，嗯～～该怎么说，或许应该用『很欣赏』来形容吧？」

    「哎，耶萝也真是的，这种时候还岔什么题……」

    雷德、苹可、耶萝三只妖精迳自讨论起来。

    「喂，我说你们几个呀……」

    啾朵制止在自己头顶大声讨论起来的妖精们，百香也对耶萝做出同样的举动：

    「我不会决什么胜负喔，因为我的能力已经耗用到极限了……如果今天再用下去，我大概会累得昏倒吧？」

    百香露出不安的眼神。

    然而妖精们对此置之不理。

    「耶萝――！放马过来！」

    位于啾朵头上的雷德好像已经完全豁出去了。

    「上吧！百香，快杀过去！」

    耶萝也从百香的肩膀上飞了起来。

    「指○艇，组合！」（注：与出动画「无敌铁金刚」。）

    伴随着这句啾朵无法理解的口号，耶萝从小学五年级女孩的头顶一跃而下。

    「喂，还在这里磨蹭什么！快点杀过去迎战啊！」

    「百香，宁为玉碎，不为瓦全！」

    雷德与耶萝的嘶吼声激烈冲击着，不过真正发生冲突的也只有喊叫而已。

    啾朵与百香面面相觑，分别以眼神询问对方「该怎么办？写怎么办才好？」

    就在此时，一只毛茸茸的黑色小型犬突然蹦蹦跳跳地跑来。

    原来是巴蒂。

    当啾朵发现巴蒂跑向百香脚边时，不由得微微蹙起眉――明明是妮可罗的宠物，巴蒂怎么会跑来这里？

    「哇，巴蒂，怎么了吗？」

    脸庞霎时明亮起来的百香立刻一屁股坐在地上，开始抚摸小狗的头，巴蒂也热情地摇着尾巴。

    「那只魔犬是哪里来的？难不成是百香的宠物？」

    真不愧是妖精。耶萝一下子就看穿了巴蒂的魔犬真面目。

    「真是只要不得的魔犬啊。」

    「看起来是很乖的魔犬呢。」

    雷德与苹可也都察觉到巴蒂的真实身分，只有百香依然不停地抚摸巴蒂的脑袋与脖子，说道：

    「耶萝也认识巴蒂吗？真了不起。只是很可惜，巴蒂并不是我的宠物，而是属于另一位我认识的姊姊。」

    「呼～～那种事并不重要，这只魔犬似乎充满了斗志呢！要不要让它助我们一臂之力啊？」

    「斗志？助一臂之力？咦？」

    「总之你赶快上去迎战吧！来，巴蒂，让我们见识见识魔犬的真面目！为了百香，不要吝惜嘴中锐利的尖牙！」

    砰，空气中突然产生了强大的震动。

    啾朵瞪大双眼――因为一只巨大的黑色魔犬眨眼间出现在众人面前。表情同样愕然的百香就坐在那只魔犬粗得吓人的颈项上，头上则顶着正发出尖锐笑声的耶萝。

    见状。原本在远处观望战局发展的学生们纷纷发出悲鸣与惨叫。四散逃跑。

    「还在发什么呆？先暂时撤退吧！」

    彷佛被人自背后踢了一脚般，雷德的喊叫让她不由自主地拔腿就跑；不过啾朵并不是为了撤退。

    面对这种改造魔犬，即使全力狂奔也撑不了太久吧，因此……

    「上吧，巴蒂，把那家伙吃掉！」

    耶萝的喊叫传入耳里，啾朵立刻冲入喷水池中，接着迅速释放魔力。

    接下来只能听天由命了！

    巴蒂的脖子上载着不知所措的百香，随后以口中的利牙咬了过来……结果魔犬的目标却变成喷水池本身。

    原来水已经被啾朵的幻术变成了一大碗魔犬用高级热汤。

    「哇呀！」

    百香被巴蒂紧急煞车的动作甩到了喷水池中。

    此时，走近对方身边的啾朵说了句「对不起」后，拔除百香的尾巴。

    「干得好！」

    「啾朵小姐，恭喜你。」

    雷德与苹可纷纷鼓掌致贺。

    「哼，有什么了不起的！」

    先前迅速逃跑至空中的耶萝嘴里虽然这么说，最后还是一脸悔恨地降了下来。

    「如果被巴蒂咬到了，啾朵学姊一定会受伤，现在这种结果也没什么不好呀。」

    全身湿答答的百香从水里站起来，脸上依旧保持笑容。

    啾朵也马上以笑容回应她。

    等两人回过神时，才发现巴蒂已经不见了。

    「啊，巴蒂好像回去了。」

    顺着百香的视线……已经恢复成小型犬的巴蒂正迅速朝着树丛的方向奔去。

    难道这只魔犬是单独跑来玩的吗？

    ☆  ☆  ☆

    「是的，都是人家不好，人家会深切反省的。」

    尽管缩着身子，妮可罗依旧保持站姿。

    眼前这位是身为卅八女的她无论如何都无法对抗的人物――也就是冯塔纳公爵家的次女，卡卡。

    被卡卡夹抱在左腋下的小女孩，如今正发出安详的熟睡声；然而，目前支配这个空间的气氛却与安详有着天差地远的不同。

    总之现在只能拚命低头、拚命道歉，并强调自己正在反省；除了维持这种姿态之外，别无他法。

    「我不喜欢擅自采取行动的人。」

    卡卡无声无息地靠了过来，在妮可罗的耳边轻声说道。

    对方那既炽热、甘美，又锐利的呼吸轻柔地抚过妮可罗的耳垂，却似乎能将她的耳朵啃成碎片．

    恐怖，这位姊姊真是太恐怖了。

    妮可罗并不后悔把巴蒂派出去，反之还很开心――这也是拜冯塔纳家的血统之赐吧。

    即便如此，还是不要以「我不知道讲师不能参赛啊」这种差劲的理由辩解，免得威胁到自己的生命安全。

    「人家发誓，以后绝对不会再干涉学生之间的比赛了。」

    就在这时，卡卡抱着的小女孩突然抖了一下身体，拾起头来。

    「干涉，或者应该说是进行干预的行为一点也不让人感佩，请遵守老师公正的立场。」

    说完小女孩便砰咚一声再度睡着了，咕――咕――

    咚！随之而来的是――卡卡擅长的头槌，妮可罗立刻觉得眼冒金星。

    「痛痛痛痛痛死啦――」

    好痛，痛到不行，眼泪都要流出来了。

    本来想趁卡卡不注意时偷偷进行的，最后果然发生这种事；不过妮可罗并没有为自己的犯行曝光感到后悔，毕竟过程还算满开心的。

    不过话说回来，这记头槌真是痛死人了……

    ☆  ☆  ☆

    理刀与丝伊特一同缩着身子、躲在树丛后，守候眼前的啾朵与百香。

    拔除大批学生尾巴的战法确实非常精彩，如果不透过丝伊特的解说，理刀根本看不到啾朵是以七彩的幻雾作为障眼法。

    总之，能脱离一大危机是件值得喝采的事。

    不过为什么妮可罗的狗会突然出现？虽然就结果而言算是平安度过了……

    「以那孩子来说，算是很优异的表现了。」

    丝伊特也认可了啾朵的奋战结果。

    啾朵如今正以自己的毛巾擦拭刚才掉进喷水池的百香脸庞；至于身上的衣服……天气这么热，应该一下子就干了。

    红色、桃色、黄色的妖精在她们的四周来回飞舞，就算不以笼子限制那些妖精的行动，他们似乎也没有逃跑的意图。

    短暂讨论过后，啾朵与百香再度迈出娇小的步伐。

    头上的妖精已经变成三只了。

    还剩下……两只。

    ☆  ☆  ☆

    黑媛迅速将「有点遗憾」的心情自脑海拂去。

    『妖精何来达成恋爱心愿之能？』

    这是布拉克告诉她的。

    果然，恋爱这种事还是得靠自己；不过话说回来，黑媛现在也没有对任何人抱持类似恋爱的情感，至于有点在意的异性嘛……虽然有，不过这点与这场「妖精捕捉大赛」毫无关联。

    「有人叫我，我就飞出来了，锵锵锵～～！」

    简直像是整人道具――惊吓箱一般，拱佐洛拉冷不防在黑媛面前现身。

    她是金发的那位。

    「呼哇！」

    当下陷入沉思的黑媛瞬间被拉回现实，反射性地将捕虫网举至胸口前；不过……咦？黑媛很快便发现眼前只有一个人，另一位双胞胎呢？

    「来者何人！」

    在黑媛脸颊旁飞行的布拉克挑起粗黑的眉毛，将刀尖对准拱佐洛拉。

    在搜寻其他妖精的过程中，黑媛已经跟布拉克建立了深厚的友谊。

    「不要摆出这么可怕的表情嘛，人家只是想跟小黑见面而已。」

    拱佐洛拉咧嘴露出可疑的笑容。

    「要见我？」

    「对，要见小黑。喏，你可以把媒体拿出来借我看一下吗？」

    「你是指粉饼盒吧？」

    黑媛把放在裙子口袋里的粉饼盒拿出来，途中却听到「啪哩」的奇怪声响与指尖底下的轻微震动。

    「嗯？」

    她打开粉饼盒，发现里面的镜片已经粉碎了。这是……

    「吓！黑媛阁下，怪哉怪哉？」

    布拉克也显得很吃惊。

    黑媛关上粉饼盒，将目光转向拱佐洛拉……是对方做的吗？她的目的是？不，现在还无法掌握证据，暂时别把她当犯人看待；不过……

    各种可能在黑媛的脑袋中疾驰而过。

    这可是嵌有碎白金的特制粉饼盒……得赶快把里面的镜片换掉才行。

    黑媛再度将粉饼盒放回裙子口袋中：然而――

    「不好意思，我好像不小心放出力量了，不过人家可不是故意的喔。」

    拱佐洛拉迅速大方地承认自己就是打破镜子的犯人，同时将某样东西塞入黑媛手中。

    「为了致歉，补偿你这个。」

    「咦？啊……」

    这是一个很普通的圆形粉饼盒；打开盖子后，里面只有一片普通的圆镜。

    被强迫接收这种来路不明的粉饼盒，真的不会出问题吗？虽然说只要有镜子，【时之统治者】就能发挥能力……

    无论如何，黑媛决定先对拱佐洛拉报以笑容。

    「谢、谢谢你，我很需要这个。」

    「那就把它当作护身符吧，你的耳朵跟尾巴也很可爱喔。」

    拱佐洛拉用力地眨着眼睛，感觉好像还能听到「啪喳」的音效。

    「在那栋建筑物的另一边，有个身边跟了妖精的孩子。」

    拱佐洛拉指着附近的大楼。

    「在那里吗？」

    黑媛将目光毓去，然后重新转回拱佐洛拉的方向。

    然而此时那位金发大姊已经消失无踪了。

    ☆  ☆  ☆

    巴已经快累垮了。

    为了避免猫耳与尾巴引入注意，她尽量挑选小巷前进，即便如此，她的精神抵抗力依然即将用尽。

    再加上那只长着蓝色羽翼的小妖精布鲁不厌其烦地在耳边轻声夸奖她……

    你的眼睛好漂亮，眉毛好清秀，鼻子形状好可爱，嘴唇好有魅力，下巴的角度好美，锁骨好诱人，臀部的线条让人无法抗拒，声音清脆又好听，穿体育服的模样好萌，迷你裙好萌，热裤好……

    说实在的，光是与异性四目相交都会让巴的心脏扑通扑通乱跳，何况是被这样热情夸奖……即使明白这是溢美之词，然而无论巴怎么忍耐，脸颊还是会感到燥热，脑袋也会随之陷入一片空白。

    因此她下定决心――

    「请、请你安静一点，不、不然就把你关进笼子罗？」

    巴试着威胁对方。但……

    「巴这么想独占我吗？真巧啊，我也有一样的渴望；在那个虫笼里，可以侧耳聆听你美妙的声音，感受你恰到好处的体温，尽情品尝你充满魅力的吐息……啊，我真是天底下最幸福的人！来，快独占我吧，」

    对方回答的到底是什么鬼话。

    比赛规定不能伤害妖精，然而如果剩下的四只妖精也跟布鲁一样……巴铁定会因为羞愤而死。

    脑袋充血的她觉得脸上的毛细管都快被撑破了，到了这个地步……巴已经……受不了了。

    可是、可是、可是――巴的鞋底在地面磨蹭，踏着非常小的步幅前进：尽管速度很慢，但确实有在前进。

    达、达成、恋、恋爱、心愿……

    达成恋爱心愿――这几个字不停地在她脑海中飘荡。

    第一步是「达」，下一步则是「成」，接下来是「心」，最后则是「愿」。

    等L集到第五只妖精时，就可以问对方「能达成我想要的恋爱心愿吗？」不过如果现在询问布鲁，铁定会招致难以收拾的后果，所以还是先忍耐吧。

    虽然一想到这里，巴总觉得脸颊好像被火烫伤一般，不过这点似乎比布鲁的那些夸奖更让她心旷神恰。

    某位异性的脸孔紧贴在自己的脑海中，因此巴才能像这样继续努力前进。

    即使精神力被布鲁不断削弱，她依然勉强蒙骗自己的意识，确保能支撑下去，好不容易才抵达通往站前商店街的小巷。

    途中，布鲁依然不停地夸奖巴的体育服、双腿纤细、热裤很好看、两只臂膀有多瘦，以及指甲的形状很美观等等。

    「有人叫我，我就飞出来了，锵锵锵～！」

    一名银发的姊姊冷不防出现在巴面前，对方将墨镜拉起至头顶，穿着整套的黑色皮夹克与皮裤……原来是帕玛森；这位双胞胎的其中一人正以黑皮靴用力踏着柏油路面。

    另外一位金发的……拱佐洛拉呢？尽管产生了这个疑问，不过还是先打个招呼吧。

    「啊，午安。」

    巴恭谨地低下头。

    「嗨～～小巴，比赛有好好加油吗？」

    帕玛森举起单手并咧嘴露出笑容，这位姊姊一如往常地开朗。

    「这位美丽的女性也是巴的朋友吗？是否可以介绍给我呢？」

    无视于喋喋不休的布鲁，巴低头在自己的胸口前玩弄手指。

    因为啾朵、丝伊特、黑媛、百香，以及理刀都不在场，自己非得跟帕玛森交谈不可……可是要说什么呢？

    跟别人聊天是巴最不擅长的事。

    啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦……

    「呀！啊，怎、怎么？」

    事情发生得很突然。

    自己拿来当作媒体的白金首饰、手环、戒指彷佛崩落的沙丘一般，全部掉在地上：巴试着抚摸自己的耳朵，耳环果然也离开了自己的身体。

    「这到底是怎么回事？」

    布鲁也显得很惊讶。

    发生了什么事吗？巴的脑袋一片混乱，根本无法好好思考；如果一不留神，她或许就要陷入恐慌状态了。

    在湿暖的夏日微风吹拂下，化为粉尘并散落地面的白金很快地消失在空气中。

    自己的媒体……

    巴无意间抬起头，刚好跟仍咧嘴笑着的帕玛森四目交会。

    对方的指尖不知何时拎了一条项链。

    「这是给小巴的礼．物～～」

    「咦？」

    「这条项链也是白金制的喔，非常适合魅力十足的小巴配戴，所以我才会特地带来。」

    「那、那个，呃，我……」

    巴不敢拒绝，却也不敢欣然接受，不过帕玛森直接走过来，为巴戴上项链。

    跟自己以前戴的首饰在款式上并没有太大的差异：不过巴总觉得宝石的光芒有点诡异……

    「太美了！巴，你想闪瞎我的双眼吗？你的璀璨动人让我无法直视！」

    虽然姑且放着吵死人的布鲁不管，不过对方想要夸赞巴的这点无法阻止；这番话再度让她的眼角与脸颊开始发烫。

    「唔哇～～小巴，项链跟你真是太搭了！果然可爱的女孩不管穿什么都可爱耶。」

    帕玛森留下这句话后便瞬间消失，简直像是在逃跑一样。

    巴则以双手捧住自己的脸颊，希望燥热厌能赶快平息下来。

    然而就在此时，忽然又有人从背后叫了她一声：

    「原来是巴啊。」

    ☆  ☆  ☆

    「原来是巴啊。」

    黑媛在这条小巷的终点与巴狭路相逢，依照拱佐洛拉指点而来到这里的她发现自己的好友。

    蓝色妖精确实跟在巴的身边没错。

    黑媛感到很讶异，不过巴的惊讶程度也不在黑媛之下。

    「黑媛……」

    长着猫耳与猫尾巴的巴看起来依然非常可爱，捕虫网与笼子更是扮演了画龙点睛的元素。

    「布鲁，汝总算现身了，在下的同伴已久候多时。」

    「喔喔，原来是布拉克啊，看来你也邂逅了一位美丽的女性，只可惜我已经决定要跟巴同行了。」

    「在下要彻底矫正汝的软弱意志！」

    「哈哈哈。你还是像以前那么热血耶；不过在女性面前，难道不能用更绅士一点的方式说话吗？」

    黑媛一边侧耳倾听妖精们的对话，一边毫无防备地接近巴：不过前进到五公尺左右的距离后，她便停下脚步。

    说真的，她的心底很想与巴堂堂正正地对决一次。

    不过以巴的个性，铁定会一屁股跌坐在地上；毕竟她是个非常讨厌与他人起冲突的女孩。

    其实只要巴拿出真正本领，必定能抢下星光第一把交椅的地位……

    刚进入雷森学院高中部就读时，黑媛便发现在教室的角落里有个气质沉稳、总是独自静静读书、存在感几乎要消失在空气中的女孩――对方正是巴。黑媛多次耐心地试着与她聊天，等她察觉时，才发现两人已经变成亲密无比的好友了。

    「巴，你知道我是不会手下留情的喔？」

    黑媛自口袋里缓缓拿出粉饼盒，这玩意儿是拱佐洛拉给的。

    「放心，我也……不会。」

    结果出乎黑媛的料想，巴以满怀决心的口吻回答道。

    数秒之间，两位女性的视线在空中进发出火花，随后黑媛的脸上浮现笑容：

    「那我就放心了，让我们一起使出全力吧！」

    「嗯，全、全力以赴！」

    「要开始罗！」

    黑媛打开粉饼盒的盖子，巴则在同一时间迅速朝一旁跳开，口中也流畅地咏唱起咒语：

    「生存者、永恒不灭者、征服者、天与地的仲介者们呀……」

    黑媛则为了以镜片捕捉巴的身影，再度打开粉饼盒。

    然而途中……

    世界停止了。

    巴保持蹬地的姿势被冻结在半空中，蓝色妖精的翅膀纹风不动，彷佛被缝死了一般；布拉克的反应当然也不例外。

    然而不只是这样――

    大道上的喧嚣、自站前商店街传来的音乐、风声……所有在无意识中敲打人们耳膜的声响全都停止了，世界变得一片寂静。

    黑媛的镜子明明不可能照入全世界，为何除了她以外的人都不动了呢？

    「咦？啊？这、这是怎么回事？」

    充满压倒性、以前从未体验过的庞大寂静感，让黑媛忍不住屏住呼吸。

    完全不动的世界……

    无声的世界……

    眼前的景况与完美的暴力十分相似，一种无法抵抗的恐惧感覆盖住黑媛全身。

    究竟……发生了什么事？

    黑媛以颤抖的手关上粉饼盒，在进行这个行为的同时以意识解除时间暂停，几乎已经变成一种反射动作；或许是因为她陷入了完全出乎意料的状态，导致注意力出现破绽……

    慢了半拍，世界才再度复苏。

    理所当然地，巴的咒语也继续咏唱下去――

    「我乃汝等音域的统治者，现在就歌颂幽光、切断咒锁、起而崇拜、疯狂舞蹈，朝宇宙咆哮吧！」

    在来自地底的死灵被召唤出来之前，黑媛只能不明就里地重新打开粉饼盒：就在此时……

    悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚

    黑媛感觉到一股寒意袭来，彷佛背上被人泼洒大量冰水一般……不，这种形容方式依然不够贴切，应该说恐惧感像是被冰水大瀑布浇灌全身才对。

    巴这次所召唤的并非平日那种人形死灵，而是虫，而且还是黑媛最棘手的那种、有许多腿的虫――也就是娱蚣……娱蚣的直径竟然有人类躯体那么粗……正蠢蠢欲动地持续爬来……

    「噫呀！呜，啊啊，啊……」

    「黑媛阁下，请速速将百足一刀两断吧！」

    然而黑媛根本无法回应布拉克的期待，她的手脚肌肉紧绷至极点，已经无法凭意志自由操控了……

    巴则张大嘴，对着这些巨大娱蚣发愣，脸上似乎写着「怎么会是这种死灵」这几个字，搞不好她刚才想召唤的根本不是这个。

    巴的这种表情在黑媛看来带有几分趣味，不过自己的意、意识正……逐渐远去……娱蚣蠢蠢欲动，蠢蠢欲动的娱蚣，自己快不行了……

    在蒙胧的视野中，只见巴正朝自己走来。

    恭喜你，巴，如果真的要一决胜负就是要像这样。

    比起落败的悔恨，黑媛更因为这位胆小好友的成长而感到开心。

    巴，你的眼神充满了斗志呢！

    ☆  ☆  ☆

    拱佐洛拉与帕玛森坐在住商混合大楼的屋顶上，欣赏小巷的光景。

    在充满巨大娱蚣的战场上，身穿体育服的黑媛与巴正在进行对峙。

    「真不愧是帕玛，一下子就掌握了小黑的弱点～～太了不起了。」

    「拱佐也是啊，可以将小黑的能力瞬间放大一百倍。」

    「可是可是，小黑好像被自己的能力吓到，实在是太糟了。」

    「她好不容易才暂停小巴的攻击呢。」

    「就是说啊。如果能趁那个空档拔掉小巴的尾巴就好了。」

    「真可惜呢。」

    「好遗憾呢。」

    「不过还是很开心。」

    「「这才算是真正的娱乐嘛！」」

    一名女性突然出现在这对双胞胎背后，左腋下还抱着一名动也不动的小女孩。

    她以冰冷的视线刺着双胞胎的背，同时开口道：

    「你们刚才耍了什么花样？」

    「「！」」

    双胞胎的笑意在瞬间冻结了。

    身为第六十七女的拱佐洛拉与排行第六十八的帕玛森虽然在姊妹们当中算是前段班的，具备足以自豪的魔力，却经常像这样为了寻开心而恣意行动，凭藉自己的喜好胡作非为。

    然而就算是这对目中无人的双胞胎，看到排行个位数的姊姊们也不敢违抗，毕竟魔力的差距实在太大了。

    更正确地说――她们感到很畏惧。

    如今站在她们背后的人正是冯塔纳公爵家的次女――卡卡，面对这项事实。双胞胎只能冷汗直流。

    拱佐洛拉根本不敢回头，只能扯着僵硬的嘴唇：

    「啊～～唔～～这是为了考察娱乐的内容……」

    帕玛森也一脸铁青：

    「呃～～没、没错，这只是我们对娱乐纯洁而无瑕的执着……」

    被卡卡臂膀夹住的小女孩突然轻巧地抬起头：

    「为了双胞胎，或者说是孪生子的娱乐魂乾杯！不过也不能玩得太过火喔。．

    接着，小女孩又突然全身无力地瘫了下去，一动也不动。

    拱佐洛拉与帕玛森对看彼此，不约而同地咧嘴露出微笑。

    「这可不是在夸奖你们喔？」

    卡卡的这番警告让她们再度紧张兮兮地缩起身子。

    之后又是两发惊人的头槌，巨大声响不断回荡在巷子内的空间。

    「「痛死人啦～～」」

    双胞胎就连放声大哭也很有默契……

第五卷 第七章 Last Girl Standing

    黑媛对伫立在自己面前的巴报以微笑：

    「巴，你赢了。」

    即使落败，黑媛依然感到神清气爽。

    巨大娱蚣群完全消失后，蓝色妖精立刻降落到巴的肩膀上。

    「巴，来吧，把战败者的尾巴优雅拔除！」

    「布鲁！汝这叛徒！吃软饭的妖精。看在下收拾汝！」

    布拉克在黑媛的脸边拔出武器。

    「够了，布拉克，胜负已定，我输了……所以你也冷静下来吧。」

    见巴以满怀歉意的目光望着自己，黑媛便自行动手拔除臀部的尾巴。

    咻噜――可笑的音效在头顶上发出，简直就像为现场的紧绷气氛泼了一盆冷水。

    黑媛摸摸自己的头，猫耳已经消失得干干净净。

    如此一来，自己就丧失参赛资格了。

    「黑媛……」

    巴露出泫然欲泣的表情。

    以她的个性，大概没办法狠下心动手拔除对方的尾巴吧，所以黑媛才决定自行了断。

    既然巴已经战胜「蛇发女妖之眼」，黑媛便希望她能继续努力下去。

    虽然已经L集到布鲁跟布拉克，然而离优胜仍差三只妖精。

    「要加油喔……嗯？」

    此时黑媛注意到巴的手指上……看不到平常的戒指，眼熟的耳环也是……身上唯一的首饰样式则跟以前不太一样。

    难道说……

    「巴，你的首饰是怎么回事？」

    「这是啾朵的姊姊给的……」

    巴以指尖抚过那条项链。

    果然没错……看来啾朵的姊姊们正在暗中干涉这场比赛。

    「是那对双胞胎吧？」

    「因为是银发，我想……应该是帕玛森。」

    「嗯，我这边则是从拱佐洛拉那里拿到这块粉饼盒。」

    「我的是项链。」

    乍看之下，垂在巴胸口前闪闪发亮的首饰并没有任何异常之处……

    「对不起，我刚才并没有召唤娱蚣的意思。」

    「不用在意这点啦，我也没想到自己能暂停整个世界的时间啊，吓死我了。」

    黑媛促狭地挑起眉。

    闻言，巴也轻轻露出微笑，眼眶中泛着泪水的她看起来似乎非常开心。

    此时，巴将首饰摘了下来．

    「戴这个太诈了……不但能力会倍增，还可以叫出以前从来没召唤过的虫属灵。」

    巴将项链收入裙子口袋。

    「巴……」

    「因为已经失去媒体，我也跟黑媛一起……」

    由于不想让巴说出弃权之类的话，黑媛赶紧伸出手，以指尖堵住巴的嘴唇。

    「？」

    面对满脸愕然的巴，黑媛先是以眼神示意「你先等一下」，接着从自己的裙子口袋拿出粉饼盒。

    原来是镜片已经粉碎的那块粉饼盒；不过……盒盖表面如宇宙星辰般的碎粒白金仍牢牢嵌着。

    「真没想到会在这种时候派上用场……虽然镜子已经打破而不能用了，不过还是可以充当巴需要的媒体。」

    「咦，可是……」

    「你不是已经打赢我了吗？要是你在这时随便放弃，我可是会很伤脑筋的；毕竟胜利者背负着为失败者雪耻的义务嘛。」

    「……」

    巴只好默默地伸出纤细的手。

    黑媛则将粉饼盒放在自己的掌心上，等待巴取走――等待巴将握紧在自己手中的媒体取走。

    「……黑媛，我跟你借走这个了。」

    巴将手掌盖在粉饼盒上。

    黑媛则把自己的另一只手盖了上去，将好友的手跟粉饼盒都紧紧抓住。

    「虽然我不会硬逼你夺下优胜……却希望能跟你约定一件事。」

    「？」

    「你一定要拿出真正的实力。」

    紧抿着嘴唇的巴强而有力地点头答应。

    「黑媛阁下确实光明磊落，在下不胜敬佩！」

    布拉克不停以手背擦拭眼睛。

    「真不愧是巴啊，太了不起了！如此一来，优胜也只是时间早晚的问题罗！」

    布鲁则显得非常亢奋。

    此时，黑媛突然感应到有某种存在正在自己的眼角余光范围内移动。

    似乎有人在一条通往站前商店街的狭窄巷弄角落偷偷窥视她们。

    当黑媛的目光毓去时，对方立刻缩到建筑物的阴影后．不过黑媛还是看出对方的真实身分。

    她是香森小都恋，雷森学院三年级生，拥有「千里眼」称号的她是个钻石级的【无之旅人】；不过这位学姊对巴一点也不构成威胁。

    小都恋确实具备透视远方事物的能力，因此要找出妖精的所在位置简直易如反掌，然而她的攻击力也近乎于零；虽然说年级比黑媛跟巴高一届，臂力却在普通人的程度之下，此外也是个不喜欢争执的温和女性。

    她躲在附近窥视黑媛与巴，或许是想找机会将妖精抢来吧……却没有实行这项计划所需要的武力。

    毕竟她的对手可是雷森学院能力值最高的【死灵法师】――称号「谜」的美美津巴啊。

    巴似乎也注意到小都恋的存在，一直盯着那个转角不放。

    此时小都恋只好放弃似地从转角处探出头来。与黑媛等人视线交会时，这位学姊脸上还浮现出「啊～～被你们发现了～～」的无力笑容。

    她本人或许觉得这很像捉迷藏吧，真是一位思路有点脱线的学姊。

    不过这回，又轮到两人的背后传来喊叫声了。

    「就在那里！」

    「唔喔，有两只耶！」

    「原来是亚威同学跟美美津同学……喂，亚威同学的耳朵跟尾巴已经不见啦！」

    「所以对手只剩下『谜』一人罗！」

    「我们这批人魔联军一起上，就算『谜』也不是对手啦啊啊啊！」

    黑媛回过头，发现一大群塞住整条狭窄巷子的学生正急冲过来，对方合计应该超过三十人吧，而且还是星光成员与魔族学生混编成的阵容。

    虽然听到什么「人魔联军」的名号，想也知道他们一定是临时集结起来的。

    黑媛瞬间下定结论。

    前有香森小都恋，后有学生大军……连比都不用比，当然是往前门突破了。

    既然自己已经失去耳朵跟尾巴……

    「巴，你快逃吧！」

    黑媛指着商店街的方向大叫道，巴却动也不动。

    她腿软了吗？还是被学生大军的气势压倒了？不，都不对，

    黑媛紧绷的肩膀顿时放松下来。

    只见手握粉饼盒，眼珠被强烈意志所占据，威风凛凛的「谜」正稳若泰山地伫立在原地。

    光是这种架式就够了，现在的她根本不需要黑媛出手相助。

    「黑媛，这个先借我吧。」

    巴先将粉饼盒按在自己的左胸前，像是在祈祷什么似的，接着露出冷静的模样，闭上双眼。

    「唱名！慈爱的吐息、横扫地面的雷电、消灭的消灭。在无限近又无限远的场所，于梦幻神秘花园中嬉戏的少女们，快顺着疾驰的幽光，为我讨平危害之敌！」

    自粉饼盒飞散而出的星辰光芒几乎将巷子完全淹没。

    污浊的空气、尘埃，以及各种微粒子也在碰触到纯白的解放之力时瞬间消失了。

    感受到这股压倒性的威力后，「谜」轻轻地睁开眼睛，朝目标确实踏出一步。

    黑媛突然觉得这幅光景很有趣。自然而然地发出笑声。

    巴一旦进入这种状态，便没人能挡得住了。

    ☆  ☆  ☆

    丽莎继续努力分解卡卡的封印术式。

    她闭上眼睛，对空中伸出双手，让自己的意识进入形成空间的术式中，并试图支配它。

    如果不快一点，啾朵就会……

    这个世界真是虚无到令她厌烦的程度。

    不管是「无限」这种概念，还是「闭锁」这种概念……在这个世界中几乎都是无意义的。

    丽莎既不能生气，也不能发怒，只能专心一意地消灭、破坏、添加、更替、重组这个术式，与无色、无声、无味并无限延伸的闭锁空间为对手，孤独地持续战斗。

    还差一点点，就能弄出一个足以让自己通过的孔穴了。

    如果不赶快出去阻止卡卡的话……啾朵就会……啾朵就会……可爱的啾朵就会……！

    只剩下这一点了……

    丽莎重新架构她认为是最后一道关卡的术式配置，并填入新的术式，试图重整其形态。

    然而在最后的最后，她的意识运转忽然停止了。

    「这是……」

    术式陷阱？

    术式像是复杂的编织花纹般不断扩展。

    最后只剩下两个。

    只要消除其中一个术式，很快就能顺利突破封印……应该吧。

    两个当中的其中一个。

    真不愧是卡卡，竟然能弄出这么讨人厌的封印术式。

    假使做出了错误的选择，下场将是……

    大爆炸？

    永久封印？

    存在消灭咒？

    不至于到这种地步吧……

    不，如果是卡卡的话的确有可能，当那位姊姊判断这是达到目的的必要手段时，无论是多么偏离正轨的事，她都会毫不犹豫地执行。

    然而自己不能在这种地方一直耽搁下去，毕竟丽莎也是冯塔纳公爵家的三女――「静谧之祸」。

    就算对手是自己的姊姊，丽莎也不能表现出畏惧的态度。

    嘿！

    丽莎一口气消去自己所认定的术式。

    ……什么事也没发生。

    然而在她发出安心叹息的当下，刚才正开始逐渐分解的术式又重新急速再生。

    「啊！讨厌，等、等一下嘛……」

    术式根本不等她。

    丽莎眼睁睁地看着术式恢复原状，变回先前那个坚固无比的封印术式原貌；此外，排列组合方式还跟原始的版本有着巧妙的差异。

    也就是说，无法利用同样的步骤再破解一次。

    如此一来，只能从头来过了。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    丽莎拚命压抑快爆发的情绪，再次集中自己的意识。

    要生气或是哭泣，都得等到事情结束之后再说。

    现在必须专心为可爱的啾朵……

    ☆  ☆  ☆

    雷德、苹可、耶萝不知在啾朵的头顶上吵些什么。

    是谁在扯自己的猫耳呀？

    从啾朵的视野完全看不见，她只能听到声音而已。

    「刚才就、说、了，对本大爷而言，苹可与耶萝都是重要的同伴啊！」

    「我知道，我们是曾经发誓五对羽翼要合而为一的紧密伙伴；不过现在不是提到这点的时候吧？」

    「耶萝，你也别再跟雷德拌嘴了，找到布鲁跟布拉克才是眼前最重要的事吧。」

    「苹可，你可不可以不要老是摆出好学生的样子，看你这样真的让我很不耐烦耶；反正我不知道雷德到底中意谁，趁多嘴的布鲁跟顽固的布拉克不在，不是个说清楚的大好机会吗。」

    「喂，就说了本大爷……」

    「雷德真是让人火大耶，你这家伙一整年都是这副优柔寡断的模样。」

    「本大爷优柔寡断？喂，我雷德到底哪里优柔寡断了！」

    「那我就直接问你，我跟苹可，你究竟要选谁？你、你想怎么回答，我都没意见就是了。」

    「喔，啊，咦？要本大爷在耶萝跟苹可当中选一个……喂，这又不是挑东西……」

    「耶、耶萝也真是的，我对雷德并没有那种想法……」

    「苹可，你也差不多该说真话了吧？我想你已经爱上了雷德罗？」

    「喂、喂！耶萝，本大爷……」

    「看～～吧，苹可的脸红成这样，究竟是怎么回事呀～～？」

    「耶萝，别再说了……」

    呼嗯呼嗯，怎么听都觉得是跟恋爱有关的纠纷嘛。

    啾朵抚摸自己的下颚，暗自对妖精们的讨论猛点头。

    苹可是只楚楚可怜的美丽小妖精；啾朵以前就听说魔界有些收藏家宁愿犯法也要L集这些小妖精，像苹可这种五官端丽的妖精，应该可以向那些收藏者换来大笔金钱吧。

    相对地，与其用「美丽」这个词汇，不如以「可爱」来形容耶萝较为贴切，她是一只虽然不甚漂亮却很讨人喜欢的小妖精；虽然性格感觉有点不干脆，不过只要跟她这样既有活力又诚实的朋友在一起，势必能营造出欢乐的气氛。

    在这两只妖精之间丢人雷德的话……三角关系就成形了。

    「对了，啾朵小姐认为呢？雷德的态度很优柔寡断吧？」

    耶萝的质问突然从天而降，完全没预料到这点的啾朵停下脚步，以捕虫网叩叩地刺着地面，同时一边玩弄挂在脖子上的「夏天来了！」毛巾，一边思索着。

    随便回答的话，这群妖精搞不好会因为不高兴而全数飞走；然而为此说谎也不是冯塔纳公爵家成员应该出现的举动。

    因此，啾朵决定巧妙地将自己的想法隐含在回答中：

    「这个嘛……雷德虽然一直保持暧昧的态度，但是我想一定有理由的吧？」

    「喂，本大爷不是无法干脆做出选择，只是不想这么做罢了。」

    「结果还不是一样！」

    耶萝以更强烈的口气吐槽雷德。

    「才不一样！两者有意义上的微妙不同。」

    「你真像个白痴。」

    「谁是白痴啊！」

    「好了好了，两个人都冷静一点。」

    「是苹可太冷静了吧！这种时候不热情一点是不行的！不然要怎么表现出你的激情呢！」

    「那种事……我办不到。」

    「关于激情，本大爷永远是火力全开！」

    「那你为什么不干脆地做出决定呢！反、反反、反正我对你要选谁一点兴趣都没有！」

    「喂、喂！这是两码子事吧……」

    啾朵的头顶再度喧闹起来。

    她则重新尝试对妖精说道：

    「根据我的看法，无论是耶萝还是苹可，对说出真心话与怕羞这两点的平衡拿捏都不好。」

    妖精们顿时安静下来。

    数秒钟后――

    「平衡拿捏？」

    面对耶萝怯生生地追问，啾朵慎选用词、答覆对方：

    「呃……这么说吧，关于耶萝不讨厌雷德的这点，就连身为局外人的我也能看出来；不过怕羞的情感似乎比喜欢对方的情感更强烈，就是因为这样，想法与行动才会出现分歧，不是吗？」

    「那我呢？」

    苹可也以恬静的语气问。

    「苹可太成熟了，优雅又安静的你确实很吸引人，然而这种性格同时具备很难将心中的思念传达给他人的缺点；由于你很难说出真心话，再加上有厚厚一层的怕羞障壁阻挡着，想法似乎会永远埋藏在你心底。」

    再度持续了好一会儿的沉默时光之后，妖精们才在啾朵头顶压低音量、重新窃窃私语起来。

    他们应该会以他们的方式为三角关系求得解答吧，这种场合不是啾朵该插嘴的时候。

    啾朵握紧手中的捕虫网与毛巾，再次迈开步伐。

    不过她也不由自主地叹了一口气。

    面对他人的恋爱问题，明明就能轻易找到答案……

    不过说真的，啾朵也只会转述连续剧灌输给自己的台词而已……

    一旦面临切身的事……

    啾朵继续玩弄脖子上那条「夏天来了！」毛巾，在午后强烈的日照下走着。

    还是赶紧切换心情，继续寻找剩下的两只妖精吧。

    只要努力得到优胜，便能邀约理刀去海边，接着就是……告、告、告……

    「从刚才我就很在意了，那些家伙不会是在跟踪本大爷吧？」

    跟踪？自己被跟踪了？是其他想抢夺妖精的学生吗？

    啾朵蓦然回过头。

    果然有两个躲在直立招牌后的人影。

    其中一个拥有绑成麻花辫的淡紫色头发，另外一人则是身着雷森学院体育服的男生。

    「啾？」

    ☆  ☆  ☆

    由于啾朵毫无预警地回过头，理刀只好慌忙藏身于附近的直立招牌后方，丝伊特也迅速地压低身子，结果还是被啾朵发现了。

    啾朵踏着娇小的步伐走过来，接着探头到招牌后方检视：

    「你们在做什么？」

    没办法了……理刀只好露出笑容，站到啾朵面前：

    「呃……我们在观察啾朵啊。」

    我们想帮助你――理刀还是说不出这种话：为了找出适当的藉口，他只好拚命驱使脑袋。

    「因为你已经L集到三只妖精了，我想找出你那么顺利的理由啊。」

    丝伊特也发出呼呼呼的笑声，站到啾朵面前。

    啾朵头顶上的苹可则注视着理刀与丝伊特，并对他们投以温柔的微笑。

    「我可没作弊喔。」

    「谁说你作弊了？」

    「……嗯？你的尾巴呢？难道已经被拔掉了？」

    「呼、哼，我只是觉得这个比赛好无聊，所以就自己拔掉了。」

    「骗人的吧？你不是对谁都不认输吗？呼，同为冯塔纳家的一员，我只能对你的行为发出感叹。」

    虽然啾朵表面上这么说，不过内心其实非常高兴。

    「噗，就算你无法理解也没差，反正我已经像这样，跟理刀感情变得更深厚了。」

    丝伊特突然抱住理刀的手臂，软绵绵的触感再度传达到理刀的肌肤上。

    「你不要故意装出亲密的样子好不好！天气很热耶，这样子理刀会不舒服！」

    「请你注意一点，倘若你也来碰理刀，你身上的耳朵跟尾巴便会消失。」

    「啾！」

    啾朵原先伸向理刀的手只好紧急刹车；只见她剧烈地颤抖肩膀，很不情愿地将手缩回胸口前。

    丝伊特与啾朵两人的视线再度因激烈碰撞而冒出火花。理刀见状，除了苦笑，还是苦笑。

    又进入惯例的模式了。

    理刀一边听着啾朵与丝伊特的拌嘴，一边环顾街上；不知道其他学生何时又会出手袭击，得随时保持警戒才行。

    啾朵头顶上的三只妖精则仰望着大都会迷蒙的天空。

    他们是在警戒他人的袭击，还是在寻找同伴的位置呢？

    专心致志地与啾朵拌嘴的丝伊特突然在此时嗤之以鼻道：

    「算了，反正现在谁想L集妖精都跟我无关……卡卡姊姊究竟是为了什么才要这些学生去捕捉妖精啊？」

    丝伊特点出自己的疑惑之处。

    为何要举办这场「妖精捕捉大赛」呢？原本不是要上街捡垃圾的吗？

    理刀与啾朵对看一眼，不约而同地歪着脑袋。

    能回答这个问题的只有小妖精本人了。

    「我们这五只妖精本来是同一颗种子。」

    「我们必须重新合而为一、返回主树（Mother）的怀抱才行。」

    「然而有人在阻挠这个过程，或许那家伙就是你们所说的卡卡吧……其实我也不大清楚。」

    理刀先是看着啾朵，然后再转向丝伊特。

    妖精们所说内容的可信程度究竟有多少？

    卡卡的目标又是？

    为什么要利用学生L集妖精？

    无法解决的疑惑在脑中不停打转。

    此时啾朵率先开口了：

    「不过以卡卡姊姊的能力，要捕捉妖精不是轻而易举吗？」

    「确实如此。」

    丝伊特也严肃地交叉双臂附和。

    拥有黄色羽翼的妖精在此主动提供解答：

    「话是这么说没错啦，然而那么做就一点乐趣也没有了，不是吗？一下子把事情办完虽然简单，却也让人觉得很无聊。」

    啾朵与丝伊特先是对看一眼，然后又几乎同时转向理刀。

    「耶萝说的可能没错。」

    「的确是个有力的假设。」

    「卡卡小姐会这样吗？」

    「对于『让事情变得既奇怪又有趣』的这点，卡卡姊姊虽然与拱佐洛拉姊姊、帕玛森姊姊的品味不同，但也有她个人的坚持。」

    原来如此――理刀不由得紧抿着唇。

    坚持啊……他突然觉得可以理解。

    红色蝴蝶人这时突然举起右拳。

    「不要管这些细节了，总之先把我们五只找齐，恢复成原本的种子吧！」

    「好――！」

    黄色羽翼的妖精亦同声附和。

    苹可则默默地点着头。

    妖精们的意志好像已经结合为一体了。

    既然如此，自己这群人类也要加油！

    「总之现在就先专心L集妖精吧！」

    理刀模仿红色蝴蝶人，举起拳头的动作。

    「放手一搏了！」

    「呼呼，你就好好加油吧。」

    「看看这招如何！」

    啾朵取下挂在脖子上的毛巾，并用自己的手跟嘴将毛巾纵向撕裂开来。

    她先将一条分裂的布料塞入后腰下的裙子，然后又开始撕裂剩余的部分，接着重复先前的动作……

    「原来如此，你想增加自己尾巴的数量啊？呼，的确是个不赖的主意。」

    丝伊特也开始撕起自己的毛巾；尽管嘴巴上跟啾朵吵成那样，她私底下还是想为啾朵打气。

    看在理刀的眼底，只会觉得啾朵的裙子下有许多条貌似绷带的破布而已，不过普通人会把那些看成数不清的尾巴吧。

    丝伊特心满意足地打量啾朵的臀部。

    「总共有十一根尾巴，简直就像老得化成精的妖猫一样。」

    啾朵则在原地转了三圈，展示给大家看，包括银色双马尾与十条碎布，还有那根真正的尾巴，全部都因为离心力而飘了起来；眼前的光景虽然有点奇特，不过还是显得非常可爱。

    「好，如此一来，就算别人想动手，也很难拔下真正的尾巴吧。」

    啾朵的脸上浮现出笑容。

    就在此时，红色蝴蝶人大叫道：

    「布鲁跟布拉克不就在那里吗！」

    在小妖精的带领下，理刀等人冲入车站前的商店街。

    因为不是假日，所以里头的人潮并不算踊跃，不过这种程度的人流依然让他们无法直线冲向目的地。

    随着他们深入商店街，惨叫声也逐渐压过了流泻于此处的音乐。

    「啾？」

    「怎么回事啊？」

    许多学生从横向的岔路跑出来，男男女女，人类魔族都混杂在一块。

    大家的猫耳与尾巴都不见了，也就是说已经被某人扯掉了。

    不过如果只是这样，有必要逃跑吗？尾巴被拔、耳朵消失，失去参赛权的话，只要露出「真遗憾啊」的表情，乖乖返回雷森学院不就行了？

    仿佛要推翻理刀的这项疑问一般，接着从横向岔路中现身的……是一大群死灵。

    喔罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。

    这一大群死灵发出让闻者的五脏六腑都不禁颤抖的呻吟，同时持续追赶想要逃跑的那群学生们。

    「这数量也太多了吧。」

    「一口气操纵那么多死灵．就连我也办不到啊。」

    啾朵与丝伊特脸上的表情都格外紧绷。

    死灵共有一只、两只、三只、七只、十二只、十八只、廿五只、卅三只、四十二只、五十只……宛若没完没了似的，不停地自旁边涌出。

    除了学生外，商店街里的一般路人也发出惨叫、加入逃跑的行列；至于店员则纷纷躲入店内深处……总之所有人都在逃就对了。

    站在眼镜行橱窗外的理刀让啾朵与丝伊特两人暂时退到后方，自己则背对着她们，采取保护两人的姿态。

    接着他一一伺机殴打想靠近的死灵，使死灵直接因他的碰触而消失。

    消灭了数只敌人后……出乎意料的，从横向岔路现身的人物竟然是巴。

    只见她缓缓环顾被死灵们占据的商店街。

    拥有蓝色与黑色羽翼的两只妖精则在她身旁来回飞行，看这幅根本不需要用到笼子的光景，想必巴也成功获得与两只妖精的友谊了。

    她有两只，啾朵则有三只。

    看来一场商店街的决斗已势在必行。

    「论死灵召唤术式，那女孩可是学院的第一把交椅。」

    将现状尽收眼底的丝伊特不得不同意这点。

    舍弃捕虫网的啾朵在此时突然无言地冲了出去。

    那头银色的双马尾尽情摇曳着，完全不带半点踌躇或狼狈，头也不回地持续向前奔驰。

    ☆  ☆  ☆

    快攻取胜吧！

    只要赢得这一仗，就能邀约理刀去海边了！

    啾朵全力冲向商店街深处。

    左闪右闪地躲开那群死灵的她虽然偶尔会差点摔倒，却依旧卖命狂奔着。

    啪哒哔哒噗哒呸哒波哒――啾朵卖力地驱使自己的双腿。

    对付基本上不具备五感的死灵们，幻术一点也派不上用场，因此啾朵决定将注意力完全集中在巴身上。

    「喝啊啊啊啊！快冲进去！」

    「上啊啊啊！」

    雷德与耶萝在头顶大声骚动起来，不过这种喊叫声对此时的啾朵非常有帮助。

    「啾朵小姐，我也为你加油，不过请你不要太勉强了。」

    对于苹可的心意，啾朵也很感激。

    此时巴终于察觉到啾朵正在朝自己接近。

    两人的视线首先展开冲突。

    距离大概还剩下十公尺左右。

    不必多说，啾朵也能理解巴的心情――想必跟自己是一模一样的。

    堂堂正正地……决一胜负吧！

    一如啾朵所预期，宛如雪崩般的大量死灵跟着涌来，那些家伙的目标自然是自己的尾巴；不过死灵们的动作非常迟缓，视力也只能仰赖巴提供。

    身为死灵之主的巴如今将会看到啾朵的屁股后有十一条尾巴，因此死灵们也难以分辨真伪。

    只见死灵们朝啾朵伸出手。

    以撕裂的毛巾制成的假尾巴已经有好几条被扯掉了。

    尽管臀部感受到这种不快的拉扯厌，啾朵依旧头也不回地跑着――啪哒哔哒噗哒呸哒波哒。

    下一秒钟，真正的那根或许就会被拉掉。

    因此只能赌赌看了。

    「大家快飞起来！」

    啾朵对头顶上的妖精喊道。

    「好，」

    「了解。」

    「真没办法啊！」

    三只妖精纷纷展开羽翼，自啾朵的脑袋瓜上翩翩飞起：他们的翅膀真是美丽之至，让人们的目光很难轻易放开，所以……

    啾朵趁着那群死灵因注视妖精而发呆时，藉机钻入他们的脚边，以滑垒的姿态通过商店街的光滑地面。

    同时她也以幻术操作巴的视觉。

    雷德、苹可、耶萝的羽翼颜色忽然扩散开来，遮蔽了巴的视野。

    眼花撩乱只是一瞬间的事，不过这段时间已足够让啾朵迅速爬起身，绕到巴的侧面。

    当对手正按着狂冒金星的双眼摇头时……

    就是现在！

    ☆  ☆  ☆

    理刀不由自主地屏住呼吸、紧咬牙关、握住双拳。

    啾朵正顺利地闪避死灵们的阻挠，冲向巴的所在位置。

    他只能目不转睛地愣愣凝视着那头银色的双马尾与娇小背影。

    「啊！」

    当三只妖精在半空中起舞后，啾朵突然摔倒了……不，那是棒球的头扑式滑垒动作！

    如此一来，她便能迅速钻过死灵的胯下，来到巴的驻足之处。

    至于巴……似乎没注意到啾朵的动向，只是按住自己的眼睛轻轻摇头，大概是因为受到理刀看不到的幻术所影响吧。

    啾朵迅速地站起身，从侧面绕到巴的背后，并以几近飞扑的姿态扯下巴的尾巴。

    终于……巴的尾巴掉了。

    她的猫耳也迅速地在空气中溶解、化为乌有。

    至于啾朵的猫耳与尾巴依然健在。

    充当诱饵的假尾巴全都没了，只剩下货真价实的这条尾巴。

    巴将脸转向啾朵，并轻轻抚摸自己的头顶，随后便坦承自己的落败，迅速挥起一只手。

    此时，充斥在商店街的死灵们同声发出了「唔罗罗罗喔喔喔」的恶心低吟，接着便乾脆地沉回地表下。

    重新流泻在商店街的开朗曲调总觉得有点可笑。

    巴也对啾朵露出笑容。

    此时第一个走向两人的是黑媛。

    「哼，以一个笨女孩来说，她表现得还不错嘛。」

    丝伊特在理刀身边耸耸肩，唇边却流露出无法掩饰的笑意。

    本来被死灵们追着跑的学生又再度聚集起来。

    在空中飞舞的那五只小妖精一只只降落在啾朵的头顶，简直就像一顶五色的花冠一般，搭配她的一头银发，显得异常美丽。

    学生们的欢呼声随后便爆发开来，拍手与⒉上斐拐条商店街。

    只有店员、客人，以及其他刚好路过的行人满脸疑惑地呆看着这群雷森学院的年轻人：虽然说当中也有人受了气氛感染，忍不住加入鼓掌行列就是了。

    理刀也尽情地拍着手；在他身旁――

    「这种表现值得鼓掌吗？」

    尽管丝伊特如此吐槽，自己却也忍不住拍起手来。

    啾朵对众人的反应似乎感到很难为情，这副模样看在理刀眼底，真是可爱到无人能匹敌的地步。

    此时，走向啾朵的黑媛高高牵起她那纤细的手腕。

    啾朵・冯塔纳在这一瞬间已经被认可为大赛的优胜者了。

    鼓掌声变得比刚才还响亮，理刀也使尽吃奶的力气拍手。

    「太夸张了吧。」

    丝伊特的唇稍稍歪向一边……却没有停下拍手的动作。

    「啾朵同学太棒了！」「干得好！」「真了不起！」「恭喜～～」「请跟我交往吧！」「『谜』的表现也很精彩！」「世界和平万岁～～！」「我爱你们！」「真是扣人心弦的比赛啊！」「你是最棒的！」「亚威同学好帅啊！」

    从四面八方发出的声浪令啾朵羞红了脸；由于她的反应实在惹人怜爱，理刀也自然而然地绽放出笑容。

    放开啾朵纤细手腕的黑媛这回则紧紧抱住她娇小的身躯。

    欢呼声再度爆炸开来。

    从黑媛祝福的拥抱中解脱后，啾朵这回换与巴握手。

    欢呼声彷佛龙卷风般不停打转，好比一条在商店街中穿梭的激流；鼓掌引发了更激烈的鼓掌，余韵带来了更强烈的余韵。

    脸颊染成绋红色的啾朵对这群学生挥手致意，欢呼与掌声再度像炸弹一样急速爆发。

    不知何时，毒舌丸也出现在现场，理刀却觉得她好像有哪里不太对劲。

    平常总是放出冷酷、平静光芒的毒舌丸的瞳孔，现在看起来却好像很难受，彷佛因寒冷而在眼镜下瑟缩着一般……又像是受了某种逼迫……

    明明是在这种场合？啾朵明明取得优胜了？大家都应该要欢天喜地的，不是吗？为什么？怎么了？看到这种场面，一般人都会欣喜万分才对吧？

    理刀将注意力从想必一直在偷偷保护啾朵的毒舌丸侧脸上移开，继续拍着手。

    刚才的不协调厌依旧没有消失，不过理刀现在更想欣赏啾朵开心的脸庞；光是这样看着，就觉得自己也好幸福。

    理刀现在又重新确认这点。

    还是笑容最适合啾朵了。

    ☆  ☆  ☆

    卡卡以远视能力静静地观察成功L集到五只妖精的啾朵身影。

    隔壁则坐着已经清醒的莎莎拉。

    啾朵的笑容同样映在她的眼眸中。

    对莎莎拉来说，学生们的欢声、拍手、笑容，以及祝福的言语，一切一切都像是身历其境般栩栩如生。

    在此时闭上眼的卡卡因紧张而抿着嘴唇，她对啾朵感到很过意不去。

    不过，方法只剩下这个而已了。

    如此一来，封印树的种子便能恢复原有的姿态。

    莎莎拉开口喃喃表示：

    「朋友，或者说是友人，也可以称之为伙伴……真好耶，朋友……」

    闻言，卡卡露出泫然欲泣的表情，鼻腔深处更涌上一阵炽热的酸楚。

    莎莎拉很需要这一切。

    无论是友情、他人的温暖、笑容，还是联系……以及包含上述全部的日常生活。

    莎莎拉打从心底渴望自己的心灵与身体能彻底得到解放。

    所以……卡卡才会设置这座看起来像庭园的教室，让她跟同学一起上课，并举办这场大赛，目的都是以强调乐趣的方式吸引莎莎拉的注意力。

    全部的努力都是为了莎莎拉・布隆斯特莱。

    如今只剩下最后的步骤……

    ☆  ☆  ☆

    理刀步向啾朵。

    「啾～～理刀，我……」

    啾朵湛蓝的眼眸被代表欢喜的泪水填满，不知道是笑还是哭的表情真是恰到好处，绝妙地诠释了「喜极而泣」这句成语。

    而且很可爱。

    「恭喜。」

    理刀现在能送给她的言语只有这句。

    「谢谢。」

    啾朵的表情顿时更显开心，可爱程度也陡然上升。

    此时啾朵紧紧地将嘴唇抿成一直线，然后又稍稍打开，接着再阖起来；不停地重复这种动作好几次之后――

    「那个……理刀……我想……」

    正当她决定要趁现在说出口时，又不由得环顾四周的情况。

    黑媛、巴、丝伊特、毒舌丸，以及其他众多学生的视线都令啾朵非常介意。

    「在这里说好像有点……等、等一下好了。」

    啾朵到底想告诉理刀什么呢？

    理刀其实也很想紧紧搂住她，来一个祝福的拥抱；不过这种举动势必会引发难以收拾的后果，现场的男同学们应该会发出激烈的不平之声吧？理刀心底好羡慕黑媛，因为她们都是女性……

    仔细一瞧，啾朵头顶上的五只小妖精已经手牵着手，围成一个圆。

    他们的感情真好……正当理刀这么感佩的同时――

    「！」

    妖精们突然释放出强烈的光芒。

    啾朵丝毫没有察觉到头顶上的异样，依然保持着娇羞的笑容。

    「这么一来，我终于可以鼓起勇气了……我想跟你……一起去……海、海……」

    啾朵没能把这句话说完。

    她眼睛的焦点好像偏移了？正当理刀感到狐疑时，彷佛身体的轴心被完全抽掉一样，啾朵冷不防瘫到理刀的身上。

    理刀赶紧支撑住她的躯体。

    砰喵～～传出一阵奇特的音效后，啾朵的猫耳与尾巴也消失了。

    毒舌丸及丝伊特迅速地赶了过来，黑媛及巴忧心地紧盯着啾朵的脸，学生们则开始议论纷纷。

    「啾朵？」

    理刀的呼唤得不到任何回应。

    啾朵好像晕过去了。

    此时，一颗鸡蛋大小的东西从她头上滑落。

    一只有着细长五指的手……在它落地前及时抓住……

    手的主人是卡卡。

    她一身鲜红的长裤套装打扮冷酷地刺入理刀的眼帘。

    为什么卡卡会突然跑出来？五只妖精到哪里去了？一大堆问号顿时浮现在理刀的脑海中。

    「卡卡小姐？」

    「毒舌丸，啾朵就拜托你了。」

    留下这句话后，卡卡便消失得无影无踪；不过她似乎在临走前对理刀投以非常寂寞的一瞥。

    「春日理刀先生，请将啾朵大小姐交给我……」

    毒舌丸流露出同于先前的哀伤眼神，轻轻抱起啾朵的身躯。

    「那就失礼了。」

    依序看向理刀与丝伊特后，毒舌丸的身影也跟着消失了。

    这是怎么回事？啾朵为什么会突然昏倒呢？卡卡那么寂寞的眼眸是因为……？她手里接住的东西是什么？妖精们呢？毒舌丸该不会事先知道将发生这种状况吧？自己心里的不安又是出于……？

    「那么，我也先回学校了。」

    以严肃的表情迅速碰触过理刀的手后，丝伊特的身影便消失不见。

    被留下来的理刀与黑媛、巴面面相觑，然后决定不管三七二十一，拔腿狂奔。

    目标是雷森学院！

    「理刀！」

    「……！」

    黑媛跟巴追在理刀后头。

    彷佛被强烈的不安殴打全身般，理刀飞也似地拚命跑着。

第五卷 终章

    满头大汗的理刀冲入所谓的特别班教室；总觉得只要回到这里，一切的谜底便能揭晓。

    当他打开教室的入口时，「那个存在」瞬间映入他的眼帘。

    「这是……怎么回事……」

    在这间模仿庭园建造的教室中最为醒目的那棵大树，如今已彻底枯死了。

    树掉光了所有的绿叶，也丧失了枝与树干的活力，树皮上还出现了数不尽的裂痕。

    卡卡正伫立在那棵大树旁，虽然注视着理刀，却没有开口。

    莎莎拉也在她身边。

    那啾朵呢？

    理刀在教室内东张西望。

    只见啾朵躺在草坪上，毒舌丸则站在她身旁，丝伊特也待在不远处。

    「理刀，啾朵她……」

    「在这里……啊……」

    在后头紧追不舍的黑媛与巴总算抵达教室，当她们察觉出教室内的紧张空气后，便硬生生地将问题咽了回去。

    刚才到底发生了什么事？不只是理刀，就连她们也毫无头绪。

    「卡卡小姐……」

    理刀只好对当中年纪最长的姊姊出声，眼神中隐含着「麻烦你说明」的强烈意志。

    抚摸着莎莎拉一头发出七彩光芒秀发的卡卡总算缓缓地开口道：

    「要让封印树枯萎，只要把封印树的种子埋入根部就行了；好比母亲守护孩子一般，封印树会以自身的枯萎换取供应种子的养分。」

    话说回来，妖精们也提过，他们五只原本是同一颗种子。

    所谓的封印树种子指的就是他们。

    然而为什么非得让这棵树枯萎不可？此外，这跟啾朵昏倒又有什么关联？

    「那啾朵她为什么会……」

    「因为啾朵体内的特殊血液也是不可或缺的成分。」

    卡卡将脸转向倒地不起的么妹。

    毒舌丸垂下眼，身体一动也不动；丝伊特也以悲伤的表情俯瞰啾朵。

    「特殊的血液？」

    「没错，啾朵是『奇迹之血』的拥有者；为了让封印树的种子苏醒，无论如何都需要这种血液才行。」

    以「奇迹之血」让种子再生之后．啾朵就会昏倒吗？当然，她之后就会醒来吧？还有「奇迹之血」又是？

    尽管理刀仍想继续发问，教室的门却在这时突然被粗暴推开。

    「卡卡姊姊！」

    原来是丽莎拖着一头美丽的银色长发，面色铁青地踏入教室。

    她立刻察觉到倒地不起的啾朵。

    看见这位已经昏厥的么妹，丽莎的睫毛、嘴唇、肩膀、拳头，以至全身都发出了剧烈的颤抖……

    这还是理刀头一回看见丽莎气成这样，以前的她如果遇到不开心的事，通常都是放声大哭啊。

    这时丽莎对卡卡投以尖锐的目光：

    「卡卡姊姊……那孩子――啾朵可是我们的亲妹妹呀！」

    「我明白……不过我们也是必须忠心奉仕王室的冯塔纳公爵家一族。」

    「可是！」

    「丽莎，这个世界充斥了太多不合理的事，对吧？」

    卡卡不停抚摸着站在她身边不动的莎莎拉脑袋。

    此时，一直保持沉默的丝伊特喃喃出声：

    「我不能使用魔法了……」

    她愕然地低头望着自己的手掌。

    卡卡则对这位排行倒数第二的妹妹表示：

    「不必担心，我跟丽莎也是一样，现在这一带的魔族任谁都无法使用魔法。」

    丽莎紧咬着下唇。

    丝伊特则保持半张着嘴的姿势不动。

    毒舌丸依旧是一片沉默。

    无法掌握现状的理刀只能无奈地在旁等候，位于他后方的黑媛与巴也是一副不知所措的模样，只好相互望着对方的脸。

    卡卡一边摸着莎莎拉的头，一边说道：

    「这个世界充满许多让人厌到无奈的不合理之事；然而遇到这种情况时，视自己显露出的反应与态度如何，反而有机会让自己提升到更高的位阶，不是吗？如今的你所需要的是勇于面对现实的心，以及能陪你一路前进的同伴吧？我由衷发誓，会在你身边继续走着，接下来端看你自己如何抉择……」

    卡卡这段深情的告白究竟是对谁发出的呢？

    丽莎、丝伊特、毒舌丸都没有回答。

    黑媛与巴也紧闭着双唇。

    只有倒地不起的啾朵依旧维持着微弱的呼吸。

    理刀不禁咽下一口唾沫；就在这时――

    「咦？」

    不停被卡卡抚摸七彩秀发的莎莎拉突然如雾气般消失了，好比失去了阳光的彩虹一般。

    接着，枯萎的大树也逐渐开始崩塌――

    枝脱离、树皮剥落……很快地，它看起来已经完全不像一棵树了。

    然而自树的残骸里冒出了七彩……不，是七色的发丝，难道有人躲在树干里吗？

    理刀无意识地靠近那棵……原本是大树的存在。

    在几乎仅存树根的大树残骸中坐着一名全裸的美丽女性。

    背后蓄着与莎莎拉相仿的七彩长发的女性低头垂泪。

    她的年纪大约是廿岁出头吧？按白皙得夸张的肌肤与美丽容貌判断，可以得知女性也隶属魔族。

    理刀将目光从全裸的女性身上移开……总觉得一直盯着对方瞧很失礼，无论是她那白嫩的锁骨处、形状姣好的胸部、腰际的曲线等……身体的各个部位都是如此。

    理刀对着倒地的啾朵心想――如今现身的女性究竟是谁？

    丽莎、丝伊特以及毒舌丸三人。不约而同地对拥有七彩秀发的女子低头鞠躬；丝伊特跟毒舌丸就算了，怎么连丽莎也……

    理刀不明白自己应该采取什么行动才好，只能愕然地继续注视她们，黑媛与巴的反应也跟他很类似。

    此时，卡卡的一句话带来了巨大的冲击：

    「欢迎回来……莎莎拉。」

    啾朵依然没有苏醒……

第五卷 后记

    好，替啾朵戴上猫耳吧！

    嘿～～顺着这股气势，黑媛、巴以及百香都不能放过！

    再加上猫尾巴怎么样？

    第五集就是以这种感觉完成的。

    既然已经决定好目标，接下来也就只能全力冲刺了，于是我立刻前往附近的公园，对这一带的野猫进行观察。

    斑点猫、黑猫、虎斑猫、三毛猫、占地为王的老大猫，还有其他许多种类……我有好一阵子都在注意它们的行动。

    为了精通猫耳与猫尾巴，我必须与猫构筑良好的关系才行！

    这种意志越来越坚决，我打定主意先把过期的面包送给它们吃。

    ……结果却被无视了（真没办法，转送给池塘的水鸟与鲤鱼吧）。

    下一份送出的大礼则是受潮的饼干，结果这次它们虽然摆出不耐的态度，最后却还是吃下肚了。

    看来受潮的食物在野猫的守备范围内。

    为了学习更多关于猫耳的魅力与猫尾巴的艳姿，还有什么可以采取的行动？

    深思熟虑过后，我决定抚摸它们。

    然而它们并不认为这是我善意提供的服务……

    无论是咕噜咕噜地自喉咙发出叫声，或是披露转圈圈的技巧给我看、贴着我磨蹭等，结果几乎完全与我充满期待的猜测背道而驰。

    回顾那段陷入苦战的日子，我只能对已经写好的原稿低下头。

    重点几乎全放在猫耳与猫尾巴上了，真是对不起。

    在故事里还上演了一场拔尾巴的游戏，真是对不起。

    真正的猫咪则连一只也没出场，真是对不起。

    为了弥补，我只能努力地强调猫耳与猫尾巴的可爱之处了。

    这次的第五集依然仰赖了许多人的协助。

    包括能彻底发挥角色特性的武藤此史老师。

    此外还有值得信赖的责任编辑G尾先生、暗中支持我的佐藤先生，以及编辑部的诸位同仁。

    最后当然就是手里拿着本书的读者您了。

    非常感谢大家。

    野岛研二

第五卷 插图



SS1 酷酷的黑媛 第一话

    网译版 翻译 神之右手@轻之国度    

    早晨。

    亚威黑媛迷惘了。在自己的房间，一个人迷惘了。

    面前镜子里的是，只穿着内衣的自己。

    内衣怎么样在现在不重要。是平时在学校也会穿的蓝色的款式。

    虽然不会被谁看到……，

    内衣，嘛，这样就行了。问题是……衣服，要穿什么样的衣服呢。

    就在这里迷惘了。完全地迷惘了。在服装问题上像女孩子一样地迷惘了。呀，不管怎么说我本来就是女孩子，但是……做着女孩子会做的事情的时间，稍微有点新鲜。

    好像溶入了都市的喧嚣中的黑色的长裤套装吗。

    像一般的女孩子一样的迷你裙吗。

    这是非常重要的选择。

    考虑到今天的目的，应该毫不犹豫地选择裤装的，但是……黑色的套装，和女孩子的“看起来很可爱”的感觉相去甚远的着装……

    平常的自己的话，是不会有“看起来很可爱“这样的意识的……今天的话，无论如何，不管怎样，很想表现出和平时不一样的自己……即使只有一点点也……

    黑媛看向了镜中的自己。

    这样的，完全不可爱吧？

    但是……

    发出叹息声，回想起了昨晚的事情。

    夜晚。

    黑媛靠在自己房间的沙发上，读着从同班同学那里拿到的读物。

    标题是『这个月的都市传说！』这样奇怪的名字。

    吃过晚餐，冲澡洗去了一天的汗水之后，穿上很中意的睡衣，很悠闲地打开了书页。

    最开始是在午休时间看到有同学在看一本书，从这时开始，在班里面都市传说就开始满天飞了。

    巴对这方面特别的了解。令人惊讶的是，在魔界出生长大的裘特也在这方面有着相当的知识。

    班里的同学们对于都市传说都非常了解。

    对这些知识还一无所知的只有黑媛一个，这也非常令人惊讶。

    都市传说。

    这种无法辨别真伪的暧昧的话，悄悄地，但是确实的溶入了班里的空气里。

    把黑媛一个人抛下了。

    令人恐惧的都市传说。

    从班里同学那里借来了书籍。

    并不是对都市传说有什么兴趣。只是觉得无法踏入大家开心的谈话的圈子里。……就因为这样而感到了疏远感……

    就连裘特也知道“都市高速老婆婆”（我知道这很口胡……）的传说。

    “都市高速老婆婆”就是在午夜在城市高速路上以120公里的时速奔驰的老婆婆的传闻。在『这个月的都市传说！』里的排名里也排到了第七位。

    看到了脚力如此强劲的老婆婆的人究竟感到了怎样的恶寒呢。

    以猎豹一样的速度疾走的原因是什么？叫人家老婆婆的话真有点失礼呢。（这里都市传说的标题用的是ババア，一般是当做老太婆说，是很不礼貌的）至少要叫都市高速妇女这样的好些吧。

    一边思考着各种各样的事情一边翻着书页。看起来相当的有趣。

    在街道上以问卷调查为名把善良的市民带到大楼的房间里面，就这么带去异世界的问卷调查的怪谈。

    在24小时里在周围的人没有发现的情况下夺取他人身体的小法师。

    在手机里不知何时出现了不认识的邮箱地址和电话号码的手机的怪谈。

    在看病的过程中医生和护士就突然变化了的整形外科之谜。

    咖啡厅的明明标注着混合（不知道是说混合果汁还是混合咖啡==）的饮品，不知为何杯子里却装着橙汁的恐怖怪谈。呀，这个只是店员的过失吧。

    一边在心中吐槽，黑媛一边继续读者不知是真是假的都市传说的内容。

    正在看着书，突然响起了短信音。是贝多芬的第九交响曲。

    桌上的时钟显示现在是20时37分。

    已经过了那么久了吗？

    将放在桌上的手机拿过来打开，确认了是将杂志借给自己的同学之后，看到标题的黑媛倒吸了一口冷气。

    「小百香的男朋友登场吗！？」

    接下来的文本是：

    「在大街上看到了～」

    这样的话。还附有照片。

    焦急的手指操作着手机，查看照片……

    不太明白。

    确实，看起来像百香的女孩子和一个很高的男人走在一起。但是，道路本来就很狭窄，女孩子的身体的一半也被男人的阴影挡住了看不清楚。

    只有这样的话，没有办法就断言是我的妹妹吧。虽然穿着的服装看起来像雷森学院的制服……

    虽然今天放学后，和说着“还有点事情要做”的百香分别后，自己一个人回家了……

    黑媛马上打电话给发信息给自己的同学。

    “…………”

    “喂～，晚上好”

    等待音还没有响就立刻接起来了。

    “信息里的相片，那是真的吗……”

    “肯定是小百香没错哟”

    “……但、但是，在那么远的距离”

    “好好的把百香拍在上面的还不只这一张哦”

    “真的，是百香吗？”

    “真的哦。虽然对你这么说很不好意思，但是马上就要挽在一起了哦。两个人已经非常地接近了”

    “这个男人是谁，你知道吗？”

    “呜嗯，不知道”

    “是吗……”

    “啊，但是那个男人啊，在车站和小百香分别的时候说了‘那么，明天见了’哦。听的非常清楚。别看我这样子我也算是身体强化系的能力者啊，我把听力提升了。然后还有呢……”

    从手机里发出的同班同学的声音已经无法传入耳中了。

    相片里的男人看起来比百香高许多。或许有170以上吧。

    夹克的着装让人觉得很年长。应该不是高中生了吧。大学生吗？还是说更加年长的？

    那么，明天见。

    明天是休息日。

    在休息日和小学生秘密的约会，是想要做什么啊？呀。虽然也不能说就是秘密的约会……但是就算如此……

    “喂喂～亚威酱～”

    黑媛把手机和放在沙发上。

    时钟显示现在是20时40分。距离百香上床睡觉的时间还有20分钟。妹妹应该还醒着。

    百香可爱的笑脸浮现在脑海中。

    没有否定自由恋爱的意思。

    但是，百香才11岁哦？

    也不觉得爱与年龄的差距有什么关系。

    即便如此，百香才11岁啊。

    怎么样都不可能是男朋友。

    “………………呜～”

    无论如何都无法平静下来。

    和百香，不对和妹妹走在一起的男人啊。

    不管怎么可爱，和小学生亲密的肩并肩走在一起，那人真的有一般的常识吗？（有的……各种长辈……）和可爱的小学生走在一起的话，会被警察抓起来讯问的吧？“你们是什么关系？”这样的。

    黑媛紧紧咬着下唇。

    到底是什么关系呢？

    明天他们究竟要做什么呢？

    在百香的房间前面，黑媛深深的吸了一口气，然后缓缓地吐出。

    好，准备OK。稳定住情绪，敲了两下门。

    砰砰。

    “是～”

    立刻就听到了门内传出来的百香的通透的声音，还有啪嗒啪嗒可爱的脚步声。看来还没有睡觉。

    大约五秒过后，门打开了。从里面出现的是百香惹人怜爱的脸。

    “黑媛姐姐，怎么了？”

    “嗯，稍微给我点时间可以吗”

    “？”

    黑媛推着脸上浮现疑惑表情看着自己的妹妹的肩膀，脚步踏入了房间。

    房间的配置和旁边自己的房间一样。床和衣橱和沙发的位置都一样。最大的不同就是窗帘、床单和覆盖着床的绒毯（高级货我不知道什么东西……）的颜色都是浅浅的粉红色吧。布娃娃的数量也是这边压倒性的多。大约有10倍以上吧。

    突然看到了放在沙发上的少女漫画。百香好像也有在沙发上看书的习惯呢。虽然种类完全不同……

    想到妹妹和自己在很多地方都是相似的话，总觉得很开心。

    漫画的标题是《TinkerSeven》（直译意思不明）。是百香最中意的漫画。也制成了动画版和电影版，以不可抵挡的势头不断发展着。内容的话除了从妹妹那里听来的就不知道了……

    “怎么了呢？马上就9点了哦？”

    百香把视线移向了时钟。时钟也是和黑媛一样的款式。

    “啊，呀，有点事情，呐……”

    同班同学传来的相片就贴在了脑海里的一角。即使像将它剥下来也完全没有办法。

    黑媛的视线在房间里不断游移，即使如此也一直感觉到百香的存在，微妙尴尬的气氛依然在持续着。

    那么就，明天见。还明天见的……

    那家伙和我家的重要的妹妹，明天究竟要去做什么啊？在休息日要把小学生带到哪里去啊？作为姐姐我认为应该有知道的权利吧？

    想问那个男人的话像山一样多。虽然是这样……

    “黑媛姐姐？”

    疑惑地歪着脑袋的百香向上看着黑媛的脸。

    黑媛好像突然想起什么一样开了口。

    “明、明天去迪斯尼乐园吧？百香最喜欢了不是吗？”

    确实想要直接询问关于那个男的的事情。不过不知道为什么总有种过度干涉了的感觉……

    一边变得弱气起来，一边打出了手里最强的牌。

    邀请她去迪斯尼乐园，百香一次都没有拒绝过。

    无论吵了多大的架，到了那里都可以和好。

    无论妹妹有多么消沉，带她到了那里都可以完全恢复元气。

    所以这次也。

    在那里游玩的同时，抓准机会询问有关相片的事情吧。

    一定只是一个带路的啊，和朋友的哥哥偶然相遇啊，只是偶然走的方向一样啊，肯定是这之类的吧。

    “明天的话不行呢”

    百香一定会这样的举起双手欢呼的。这是确定的未来了。绝对不会错……的？、

    黑媛盯着百香的眼睛。

    刚才，好像听到了什么……

    “诶？刚才，说了什么……”

    “那个啊，黑媛姐姐要带我去虽然很开心，但是明天还有重要的事情，所以不行呢。对不起”

    “啊，是、是吗……”

    梆！的一下好像敲在脑门上的冲击将微笑压了下去。与此同时动用了全身的精神力来尽力保持着平常心。

    即使如此还是露出了不愉快的表情。

    “真是对不起”

    露出愧疚表情的百香像是很可惜的皱起了眉毛。

    “呀，有、有要事的话就没办法了呐。那么去迪斯尼乐园就等到下次吧。啊，你看，已经到9点该睡觉了哦，熬夜的孩子长不高哦”

    黑媛以好像踩在云上的心情推着百香的背走了过去。

    妹妹钻进了浅粉色的被子里。

    今天放学后做了什么啊？

    将这样的质问吞进肚子里，把被子盖上了百香的胸口。然后在她可爱的额头亲了一下。

    “晚安，百香”

    “晚安，黑媛姐姐”

    百香嫣然一笑。

    黑媛离开床铺，把房间的电灯关掉，注意着别让门发出声音走到了走廊。

    百香的一举一动都要监视着可不好啊。即使是妹妹也是需要自由时间的。姐姐的职责不应该是过度保护而是在远处守望着啊。

    我是这么想的。

    现在还没办法把像在云上走路的感觉收回来（意思就是觉得太不可置信了，觉得不真实）

    要事是什么？这种程度的话还是可以询问的吧？不过过度干涉也不好啊。

    “………………呜呜呜～”

    要怎么办才好啊。

    春日理刀坐在车站大厅的中间附近的椅子上，眺望着进进出出的电车。

    “电车马上就要进站了，请注意安全，在线的内侧等候”

    这样的广播声已经听到多少次了呢。

    进入电车的人。从电车里出来的人。大家都看起来很忙的从视野里通过。

    感觉好像被人抛弃了，又觉得有点无所事事的理刀焦急地继续等待。

    右手握着随时准备接起的手机。

    在大厅的椅子上坐了大约有20分钟了吧。

    握在手里的手机开始震动起来。信息终于来了。

    赶快打开来看，传来的是很有黑媛风格的“下一部电车的前面的车厢，抱歉啊”这样的短短的信息。

    把手机放进胸前的口袋里面，理刀站了起来。确认了大屏幕上电车的到达时间后，向着大厅的一端走去。

    昨晚理刀接到了黑媛的联络。

    今天想要自己陪着她。

    她在电话的那端好像窃窃私语般低声说道。

    “我很担心百香，所以想要跟踪她”这样的。

    虽然最初还以为是什么大事件，听取了经过后就是“很有妹控的黑媛的风格”的担心，就放下了心来。

    在她安心下来之前就一直陪着她吧。理刀是这么考虑的。

    裘特和甜甜一起出去了。如果很多人一起跟踪百香的话可能会被发现的。可以的话黑媛希望和理刀单独2个人一起（话说原文这里单独2个人还打了点的……）

    进站的电车，，因为是休息日，9点这样的时间很多人还没有开始出门活动。前面的车厢乘客就特别的少，没有从里面出来的乘客，进入车厢的也只有理刀一个人。刚进入车厢，黑媛就走了过来。一直放下流泻在背后的黑发在后面扎成了一个马尾。

    “真是抱歉。因为这些原因要你一起……”

    “不要在意。我也是很担心小百香的事情的”

    得到这样的回答的话黑媛也可以安心下来了吧。

    “那么，小百香呢？”

    “在隔壁的车厢”

    黑媛用视线示意着通向下一个车厢的门。

    理刀这是才注意起黑媛的着装。

    上半身穿的是纵条纹的衬衫和银色的领带。下半身是灰色的迷你裙。脚上穿着暗红色的皮靴。肩上挎着大概只能装进钱包和记事本的小小的包。

    “啊，这、这个装束的话，果然不适合跟踪吗？”

    感觉到理刀视线的黑媛，

    “呀，我觉得很不错哦。私服才能更好的溶入人群呢”

    “对、对呢”

    脸上染上了淡淡的红色，黑媛好像很开心地眯细了眼睛。

    理刀的着装是藏青色的T恤和牛仔裤，所以应该也不会太引人注目。但是黑媛纤细的脚上穿着裙子和及膝的袜子，稍微有些引人注目了。

    她从由于胸部的原因有点撑紧了的胸前口袋里面把太阳镜拿了出来。

    “怎么样？”

    怎么样？即使你得意地这么问啊……

    诚实地说出“这样反而更加惹人注目了哦”会显得更加亲切么？还是说……

    “哦哦，理刀的份也有哦”

    一边说着，黑媛一边从单肩包里取出了不知怎么看起来很严肃的太阳镜，脸上露出亲切心全开的微笑递了过来。

    “谢、谢谢”

    理刀收下太阳镜，犹豫了一下后还是下定决心戴上了。

    虽然视野有点昏暗不过没什么太大的影响。

    “要跟踪别人的话，首先得自己的视线隐藏起来呐”

    黑媛好像很高兴的脸凑了过来。

    在隐藏起视线之前首先要不引人注目吧？太阳镜+迷你裙这样的不是非常惹人注目吗？都到这个时候了完全无法吐槽了。黑媛都那么尽心尽力了，再这么说就太可怜了。

    理刀总之先露出了笑容。

    对“妹妹好像有男朋友了”这样可信性很低的情报慌乱无比的姐姐的身姿，在旁人看来或许非常滑稽。不过，当事人也没有当面明确地否定。

    对于亚威黑媛这个女孩子的性格，理刀有了更深的理解。

    把太阳镜往上推的同时，心里也下定了决心。

    今天就一鼓作气陪伴好黑媛吧！

    理刀和黑媛在不被人看到的前提下在连接门处监视着百香。

    然后，在确认了她从电车上下去了之后，在电车门关上之前也匆忙地跑到站台上。

    是距离繁华街很近的一站。

    在人群的波浪中若隐若现的百香慢慢往检票口走去

    一边追着妹妹的身影，黑媛的脸色不太好看。

    “这里不是一个小学生应该来的街道吧……”

    为了让黑媛放下心来，理刀说道。

    “会不会是来买衣服或者小饰品什么的？”

    “如果是这样的话，应该会和我一起出来的啊……”

    “或者是想让黑媛大吃一惊偷偷地跑出来选礼物的呢？”

    “礼物吗？嗯～情人节、白色情人节、女儿节、赏樱节、新学期、生日、海水浴场开放日（日本在海水浴场开放的第一天似乎会举行各种庆典）、盂兰盆节、中秋节、万圣节、圣诞节、元旦、每年都会进行很多次礼物交换的，但是现在似乎没有什么大事啊。”

    “有什么忘记了吗？”

    “没有呐”

    果断的否定了。

    在理刀和黑媛小声交谈的大约10米的前方，百香通过了检票口。这里是算在学区里一站，所以可以用通票通过。当然理刀和黑媛也是。

    “！？”

    把拿开的太阳镜放回包里的黑媛突然握住了理刀的左腕。

    早就该察觉到太阳镜没有意义了吧……在这种状况下没办法吐槽啊。

    “那是……”

    理刀的视线移向了向跑去的百香挥手的男性。

    大概是20岁过半了吧，比起理刀还要高一点，大概有170多公分吧。头发大概盖过了耳朵的一半。眼角微微向下，看起来是个很和蔼的男性。

    百香跑到了男人的跟前，毫无踌躇地就迈开了脚步。

    看了看在旁边完全呆住了的黑媛之后，理刀再次开始观察百香他们。

    如果说是恋人关系的话，年龄的差距太大了吧？绝对有10岁以上的年龄差了。

    虽说冷静思考的话，很容易就会得到不是一对恋人的结论了……

    “那是谁啊？难道说，那个男的是犯罪者吗？百香才是小学生哦？”

    冷静不下来的人现在就在理刀旁边摆出一副狰狞的表情啊……

    “冷静一点啊。我觉得大概是有什么事情要做哦”

    “我很冷静哦？肯定是发生了什么问题……”

    “嗯，是平时的那个黑媛哦。所以，把手上的镜盒放回口袋去吧”

    “呜”

    理刀说服黑媛把条件反射拿出来的镜盒放了回去。

    就算停止了时间也解决不了什么的哦？这么做的话跟踪的行为就会被发现了哦？

    一边这么自言自语着，黑媛不停地把双手握紧再松开。

    总之是冷静下来了……吧？

    在离开车站的百香和男人的后面，理刀他们以不会跟丢的距离跟踪着。

    从横贯蜿蜒的人流的步道穿过，进入了站前的拱廊。

    从人与人的缝隙间窥视着百香和男人的样子的黑媛，有时好像要尖叫的样子，有时好像要哭泣的样子，有时紧紧咬着嘴唇，在理刀的眼前不断变化着表情，和平时总是露出充满余裕的微笑的黑媛好像是另一个人。

    把镜盒取出来也不是一次两次了。每次这样理刀都必须“冷静下来，呐？”地温柔地提醒她。

    在旁观者的眼里，百香和男人似乎是很亲密的关系。两人都露出自然的笑容，走路的时候距离也近到手腕快碰到一起，时不时还可以从男人那里听到大笑声。

    拍着手笑着的男人，虽然怎么看都不想黑媛说的“萝莉控”啊“犯罪者”那样的人……

    百香和他到底是什么关系呢。

    说是恋人感觉不太正确……但是也没有办法断言就不是恋人。

    黑媛从刚才开始就紧紧抓着理刀的左手没有放开。（喂喂你们其实是自己来约会的吧……）

    百香笑起来的时候，手上加上了力量。

    男人笑起来的时候，握着理刀的手更加用力了。

    男人把手伸向百香的肩膀的时候，黑媛好像要把手腕的肉捏碎一样的用～力地握紧了。

    她的眼睛里泪水一直在不断打转。看来非常地担心妹妹的事情呢。

    如果这样的话，直接去询问就好了，虽然是这么想的，不过要是做得到的话就不会在这里跟踪了吧。也不会找理刀来帮忙了。

    今天已经决定好好陪着她了，就尊重她的意志吧。

    一边想着这些事情，理刀一边偷偷看着黑媛的表情，一边追着百香和男人的脚步。

    “那个百香说不定是‘替换小法师’也不一定……”

    黑媛突然悄声幽幽地说道。好像是在说出什么重大的秘密一样。

    “哈？替换……什么？”

    黑媛好像把“哈？”换回去一样用泪眼看着理刀。

    “理刀不知道‘替换小法师’的事情吗？是都市传说来着……”

    “抱歉。我对都市传说之类的不感兴趣”

    “是、是吗？我也是昨天才从书上看到了很多的。替换小法师啊，它似乎是会夺取某个人的身体然后在24小时内作为那个人来生活的精神体”

    “会交换精神吗？”

    “似乎是这样的。或许它是非常寂寞的呢。但是我觉得它本性一定是不错的。因为经过了24小时就会把身体归还了啊”

    “嘛，如果是个好家伙的话就可以安心了呢”

    “嗯～也不能这么说啊。这个传说还有后面的”

    “之后的？”

    “啊啊，这个‘替换小法师’啊，如果在替换的期间被识破真身的话，就会把身体抛下逃走了。如果这样的话就不妙了。本来应该在的灵魂会无法回到自己的身体的”

    “那样的话就麻烦了呢”

    “确实麻烦了啊。在那种时候的话，书上说就要由和那个人亲近的人来进行归魂的仪式才行。就是因为我看了这个非同寻常的东西……”

    黑媛好像很悔恨似的咬紧嘴唇。

    理刀把视线从正悔恨着的黑媛脸上移向百香的背影说道。

    “没事的啦。那个是小百香绝对不会错的哦”

    “我也不相信都市传说这样的东西的。即使如此，一想到万一是真的话啊。没有着火就不会产生烟，一般不是都这么说的吗。可能是有什么事件发生了才会产生‘替换小法师’的传说的啊……不是吗？”

    黑媛轻轻地摇着理刀的手腕。这么弱气的黑媛还是第一次见到。

    “不会有那种万一的啦。那只是小百香自己的事情而已，不用那么担心的”

    理刀轻轻地拍着黑媛的手说道。“替换小法师”什么的根本不可能吧。

    “百香……”

    黑媛轻轻地用指尖擦拭着眼角。

    在雷森学院里以第一级的「时之统治者」的身份受到学生们敬仰的她，一碰到和妹妹有关的事情就会变得惊慌失措了。

    虽然说这样的样子也有其可爱之处……

    裘特・冯塔纳正在盯着理刀家的大门。

    按了门铃也没有反应。按了2次、3次也没有回应。就算按了4次、5次从家里也没有传出任何声音。

    明明已经过了9点半了。

    吃过早餐之后又睡下了吗？

    不对，如果是睡下了的话，听到门铃声应该会有反应的才对。

    感觉哪里有点奇怪。

    裘特的第六感好像受到了什么刺激，用力地抿紧了嘴唇。

    在自己不知道的地方发生了什么。虽然什么都没看到，什么都没听到，什么都没闻到，但就是能感觉到。第六感一直在跳动着。

    昨天晚上还和理刀一起吃了由毒舌丸准备的晚餐。

    管理人室里有裘特和甜甜和毒舌丸以及理刀。四个人围坐在矮桌旁，像平常一样吃饭。

    晚饭后返回各自的房间之前的聊天会也是非常快乐的时间。

    慢慢回想着昨夜他说过的话。

    “啊，是黑媛打来的。会有什么事呢……”

    把手机放在耳边的理刀脸上明亮的表情慢慢消失，换上了有些惊讶的表情，然后很认真地几次地“嗯，嗯，原来如此”之后，就离开了管理人室。

    现在想起来的话，耳朵很灵的甜甜说不定听到了理刀和黑媛的对话。

    结束了通话的理刀有点含糊其辞地应对之后，就带着暧昧的笑容返回了房间。

    黑媛说了什么呢？

    然后是今天，在早餐时间看到的理刀看起来似乎没有什么奇怪的地方。但是还是不知道在什么时候出门了。

    虽然也没有需要谁的许可来着……

    裘特虽然明知道理刀现在不在，却还是再一次按响了门铃。

    叮咚～

    然后突然觉得很焦躁似的，开始连打起门铃。

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚～～～～～～～

    哼！

    “明显是徒劳的吧？”

    “啾！？”

    裘特被突然出现的声音吓到，缩起了身子。

    突然出现在面前的是甜甜，似乎是传送过来的。她挑起一边眉毛用好像看着“做着无用功的小孩子”一样的目光看着裘特。

    “才不是无用功呢”

    “理刀不是已经不在了吗？”

    甜甜把目光转向门口。

    都已经这样按门铃了……

    她的目光突然锐利起来。

    “昨天晚上理刀接到的那通电话，还记得……”

    “就是黑媛打来的那个吧？”

    “哼，无需多言了吗”

    甜甜的眼里开始放射出冷冷的光芒。

    裘特轻轻地敲了一下门以后，与甜甜正面对视着。

    “你怎么想？”

    “从昨晚的电话以及现在的情况来看，‘理刀被黑媛邀请出去了’这样的想法是最妥当的吧”

    “我也是这么想的”

    甜甜眼中的温度再次降低了。

    “今天是休息日吧”

    “是休息日呢”

    “就是在休息日两个人一起外出，这么回事吧”

    “就是这样呢”

    “在休息日两个人单独外出，就是所谓的约会吧？”

    “约、约会什么的，也不能这么快就断定……”

    “确实是这样呢。我也不想就这么断定了”

    “但是，说不定，是说不定哦？说不定真的是约、约、约会的话，要怎么做？”

    “绝对不会是这样的啊。我可以断言哦”

    “为什么你可以断言啊？”

    听到裘特的话，甜甜一瞬间好像很不安似的撇了一下嘴唇。那是和平时的她很不相似的好像在害怕什么的表情。

    “…………我去找理刀去”

    突然转过身去的甜甜走向了电梯。

    裘特也慌慌张张地追向甜甜，一边说道。

    “等，等等啊。就算说要去找他，追踪术式对理刀可没作用哦？”

    在「混沌实在」的能力者理刀面前，什么魔法都是没有用的。

    甜甜只把脑袋转回来回答道。那双眼睛里面充满了挑战意味的光芒。

    “确实是如此。即使如此，现在也是必须行动的时候了”

    “但是，这么轻率地行动……”

    “哼哼，就让你看看兽人的潜力吧”

    “你不是四分之一混血的吗”

    “细枝末节的事情就不要管了，出发了哦”

    裘特耸了耸肩，追着甜甜的三股辫迈出了脚步。

    追着进入咖啡厅的百香和男子的脚步，理刀和黑媛也进入了店内。

    店内总共有双人的圆桌5个，四人桌2个。在入口处还有3个露天的咖啡座。

    两人一边偷偷看着在店内的双人桌坐下的百香二人，一边悄悄地点好单之后坐在了外面。

    虽然为了百香的事情提心吊胆着，但是还是感觉有些高兴的。

    至于黑媛，现在已经没有用阴气逼人的视线盯着和百香谈笑的男子了，但也看起来也不是太高兴……

    为了透过玻璃的墙壁监视百香他们的举动，理刀和黑媛坐在了露天咖啡座的角落。

    重新戴上墨镜的黑媛正在慢慢喝着美式咖啡。

    理刀也慢慢用吸管喝着果汁。

    从理刀的座位看过去只能看到百香小小的背影。但相对的也可以正面看到男子的模样。

    黑媛有点神经质地不断用指尖敲击着桌面。

    “那个家伙把百香带到这里来究竟在想什么啊？一般情况下应该是去家庭餐厅啊，有很好吃的蛋糕的地方啊，这样的小学生会喜欢的地方才对吧”

    大概就算是到了家庭餐厅或者是有很好吃的蛋糕的地方，黑媛也会感到不满的吧。

    总而言之，就是看到深爱着的妹妹和不认识的男人一起行动，就算想尽办法也做不到什么，所以就非常焦急吧。

    理刀把墨镜微微移开，偷偷看着百香和男子的样子。

    男子好像正在喝的是咖啡，但百香的面前什么都没有。是没有要呢，还是要的东西还没有送上呢。

    黑媛抱起了双臂。一这么做的话，她丰满的胸部就会被挤压地更加挺起，让人心动不已。总觉得有点担心衣服的扣子会不会崩开啊。

    “百香一定是点了栗子冰淇淋。只要在菜单上有的话就不会错的。如果到了咖啡厅的话她一定会要栗子冰淇淋的”

    大概是从心底里深爱着妹妹、为妹妹着想吧，黑媛的脸上慢慢浮现出了微笑。虽然因为戴着墨镜很遗憾地无法直视她的眼睛。

    “小百香这么喜欢栗子冰淇淋吗？”

    听到了理刀的询问，黑媛的笑容更加灿烂了。

    “虽然因为店家的不同吃的方法会有所不同，但是百香的话一定会把栗子留到最后再吃的。看她吃的时候全神贯注的样子真的是非常有趣啊”

    在那边店员送了什么东西上去。

    发现这事的黑媛慢慢地用右手把墨镜推了起来。然后又慢慢地把它放入背包的侧袋，慢慢地张大了嘴巴。

    “竟然不是，栗子吗？”

    从远处看去店员送来的东西里面根本没有冰淇淋。

    端坐在平坦的杯子里面的是巨大的布丁。在奶油上面的中心部分点缀着樱桃，周围排列着大量的各种各样的水果。

    虽然还是在甜点类的，但是确实不是栗子冰淇淋。黑媛的预料对了一半，现在是可以说这种话的时候吗。

    “什锦布丁（普通布丁+发泡奶油+冰淇淋+水果的产物，虽然一般似乎叫流行布丁潮流布丁之类的，这里意译了）？怎么会……”

    做出了宛如惊愕表情的典范的黑媛完全石化当场，只是用视线盯着百香的背影。

    只是预料错了而已，竟然如此的惊讶……

    “什锦布丁是要和喜欢的人一起吃的东西，百香，你不是以前说过了吗……”

    理刀无论说什么，都没办法吸引到完全无法掩饰受到的冲击的黑媛的注意力。

    用力地把可乐吸完之后，理刀把墨镜取了下来。

    “黑媛”

    “……百香”

    “黑・媛！”

    “诶？啊，啊啊，抱歉”

    “必须得信任小百香啊”

    “要相信她……”

    黑媛的眼睛迅速地湿润了。嘴唇也开始颤抖起来。

    她的视线数次在理刀和百香之间反复之后，

    “我当然相信着她啊？但是，什锦布丁是和恋人一起……果然那个百香一定是‘替换小法师’之类的……”

    “那不过是都市传说吧？”

    “那样的话就是被那个男人欺骗了……那家伙肯定是萝莉控。百香又天真又可爱，所以就用语言诱骗她，最后骗她结婚……”

    “结婚什么的，这思考太跳跃了吧……”

    “啊”

    突然睁大了眼睛的黑媛，在大大的胸前将双手合了起来。

    “对啊，结婚吗……我知道了哦。那个男人是看上了亚威家的财产才会顶上百香的……嗯，这么想的话就都能说得清了”

    “黑媛”

    “理刀也是这么想的吧？”

    “黑・媛！”

    理刀对着快要暴走的黑媛露出了安抚的笑容。

    “呜呜呜～～～”

    用力抿紧嘴的黑媛好像闹别扭似的看向理刀。

    她自己也应该清楚自己刚才说了多么奇怪的东西的。就算知道，你碰上和妹妹有关的事情就完全没辙了吧。自己已经知道她有多么溺爱妹妹了。

    “啊～～～～～～要怎么做才好啊。对于百香来说这还太早了”

    黑媛用双手盖住了脸说道。

    理刀稍稍松了一口气说道。

    “如果这么担心的话，就由我来询问怎么样？装作偶然进入这家店，然后‘啊，那不是？’这样的感觉”

    “只、只有这个千万不行！如果他说‘是男朋友’的话要怎么办啊？想让我苦闷而死吗？拜托了，只有这个千万……”

    “OK。绝对不会做的，刚才的不算数”

    面对着以很认真的表情从桌子对面探出身子的黑媛，理刀慌忙挥着两手回答到。对于这么激烈的反应稍微有点惊讶啊。

    如果是这样的话那为什么要跟踪呢？之类的问题还是无法问出口。

    妹妹和自己不认识的男人一起出门了。是男朋友吗？不，不可能是那样的。但是……虽然很想知道，但是又害怕知道。

    黑媛的心中现在一定是在为这两种想法纠结着吧。

    第一级的「时之统治者」亚威黑媛。平时总是酷酷的，散发着充满余裕的感觉，但要是碰到了和妹妹有关的事情就会变成一个爱操心的姐姐形象了。

    为了在起身离席的百香他们面前隐藏身份，黑媛突然慌慌张张地从包里拿出墨镜戴上了。但是这么做的话怎么看都是个很奇怪的人。

    理刀用食指压住墨镜的镜架，从百香他们的方向别开脸。

    百香和男子从仅离二人2米左右的门口离开了。似乎没有发觉到这边的人。

    黑媛再次把墨镜收进了包上的侧袋中。虽然拿在手上也没关系，不过大概是不能习惯吧。

    理刀慢慢地站起身来。

    “好了”

    继续追踪百香吧。

    在两人出店还没到3秒的当口，

    “稍～微打扰下可以吗？”

    理刀和黑媛被听起来就像温水一样的声音叫住了。

    转头过去一看，发出声音的是一个会让人担心他的骨盆是不是歪掉了的男人。

    赶紧再确认了一次百香他们的去向，刚刚在十字路口向右转了。如果不赶快的话会跟丢的。

    “有什么事吗？”

    如果没事的话就请让我们走吧，黑媛用好像在说着这句话的尖利的目光直视着男人。

    先不提那个站立的方式，这个男人就是所谓的美男子了。

    应该比理刀他们还要再年长一些吧。身体纤细高挑。身上穿的是很有清洁感的青色的针织衬衫，白色的裤子很适合纤长的腿。

    可能是模特也说不准。适当留长的清爽黑发，全身都散发着“我生来就是被选中的人。我长的太帅了，赶紧赞美我吧”的荷尔蒙。

    这个荷尔蒙男向着黑媛靠近了一步。

    “呐，你，该不会是这个事务所里的孩子吗？”

    “哈？你在说什么……”

    “嗯嗯嗯～没事的。没有必要全都说清楚的。你还是新人对吧？”

    荷尔蒙男的脸上浮现出清爽的微笑，完全无视了理刀的存在。或许他只会看到自己感兴趣的事物吧。

    “想试试特模（就是模特）吗？如果是这样的话，就介绍你来我的事务所吧”

    “でるも？你说的东西我完全不明白啊。我们现在有要紧的事情所以……”

    正当黑媛想要迈开脚步的时候，

    “嗯嗯嗯～需要那么着急吗？人生应该更加悠闲华丽才对啊”

    荷尔蒙男好像很亲密似的拉住了黑媛的手腕，然后

    “放开！”

    黑媛用力地把他的手甩开了。

    “啊，好痛！”

    荷尔蒙男发出了很悲惨的声音。

    “如果这么怕疼的话就不要随便去触碰别人的身体啊”

    听到黑媛冷漠的声音，荷尔蒙男的表情突然变化了。挑起了细细的眉毛，举起了拳头。

    理刀反射性地踏出了脚步，

    “喂，差不多可以……”

    黑媛的背部颤抖着。但是好好想想的话这里并没有到需要「蛇发女之眼」的状况。

    “你、你这家伙，如果让我受伤了的话，会要赔多少你知道……”

    荷尔蒙男的动作突然停止了。

    黑媛的手上是打开了的化妆盒。

    理刀叹了口气。

    时间被停止了的荷尔蒙男眼睛睁得大大的，上唇很没品地翻卷着，保持着露出牙齿的姿势凝固了。这么看的话还真是丑陋的美男啊。

    “走吧。这个男人就让他晒5分钟日光浴吧”

    合上了化妆盒的黑媛飘扬着黑发迈开了脚步。

    路过的人的目光都被荷尔蒙男吸引了。这是什么？痛苦的人？演员吗？妈妈，这里有个好奇怪的人哦。不要看。各种各样的视线雨点般落在他身上。

    荷尔蒙男应该对自己的容姿有着相当的自信。所以应该很喜欢被别人盯着看的。

    虽然摆着一张很奇怪的脸，但是毕竟也是被很多人看着……太好了呐。

    “就因为这个，才会吸引那种人的注意吗？”

    黑媛把迷你裙的裙裾微微拉起。虽然只是稍稍掀起一点，理刀的视线还是立刻被吸引了过去。

    “不是很合适吗？”

    “是、是吗？但、但是，或许有点太短了……”

    “很适合你哦”（变态啊！

    所以不要再往上掀裙子了哦？裙裾的长度本来就是勉勉强强了……而且太让人心动了。

    看着正在想着各种不好的事情的理刀的黑媛的脸……满脸通红，看起来很羞耻似的，但是非常开心。

    裘特小心、耐心而准确地跟在理刀走过的脚步后面。这一切都多亏了甜甜。

    到车站的道路。

    从检票口到候车厅。

    进入电车之后，每次到达车站的时候，都会从打开的门调查大厅里面的空气。

    确实「混沌实在」的能力者理刀的行动是无法用追踪术式来捕捉的。但是甜甜说还是会留下行动的痕迹的。

    理刀通过某处之后，气流就会产生不自然的间断，似乎就是在追踪着这样的痕迹。空气的流动什么的裘特还是没办法明白。

    甜甜根据气流的间断以及气味找到了理刀下车的车站。

    虽然说这是大功一件，不过离大功告成还早呢……

    裘特很有气势地从车上下来站在站前。因为是第一次到达的站点，所以有点麻烦。检票口在哪里呢？人比平常上下车的车站多了好多。

    “喂，不要磨蹭了赶快找找吧”

    裘特用注入了气势的拳头砰砰砰地敲了三下正在用蓝色的眼睛看着天空的甜甜的背。

    “你明明什么都没有做，可以请你不要那么理所当然的吗”

    “好了啦，不赶快的话痕迹就要消失了不是么”

    “请不要那么急啊。即使你不说……”

    “没有说闲话的时间了啊”

    “真是的，你这个人啊……”

    甜甜一边发着牢骚一边毫不着急地迈出了步伐。

    裘特很担心地看着从车上下来的人流。人数太多了。如果有这么多人的话气流也会被扰乱的吧。

    “有好多人啊，不要紧吗？”

    “哼，才没有不要紧呢。人这么多的话，什么都……”

    “这种时候就要交给直觉了吧”

    “你的直觉什么的完全无法派上用场吧”

    “还真敢说呢。我可不是在自夸，我的直觉很敏锐的哦”

    “哪里来的根据啊……”

    “好了啦，走这边哦！”

    裘特顺着人流的方向迈出了脚步。总之不先离开车站的话就什么都做不了了。之后就是决胜负的时候了。

    “和你一起行动还真是让人疲惫啊”

    甜甜一边疲惫地叹气一边跟了上去。

    离开检票口之后，裘特试着用理刀的思维来考虑着。

    如果是去了女孩子喜欢的地方呢？

    站在附近的花坛的边缘、稍稍高于地面的位置看着周围的情况，在环形道路的另一边的商店街进入了视线。

    人群不断的进入那里。从那里面出来的人也有很多。肯定是有很多娱乐场所的地方吧。

    所以感觉理刀很可能去了那里。和黑媛两个人一起。一想到这个心情就再次沉重起来，但是在这里犹豫不决可不行。

    从花坛上跳下来的裘特指向商店街。

    “在那边呢”

    “确实看到了气流断裂的痕迹。虽然只有一点点，而已”

    甜甜没有多做反对就跟上了。

    好像被人流推挤过去一般，裘特和甜甜进入了商店街。虽然在其中拐了几个弯，但总之还是径直进入了商店街。

    就好像是被无形的手指引着一样，除了进入别无他法。

    “嗯？那个是……”

    就在已经能看到商店街的出口的地方，甜甜把目光转向了岔路。

    似乎是一条近道的小路的前面，有一个很高的男性独自站立着。但是似乎是被固定住了才对。

    和甜甜对视一眼后，裘特无言地踏进了岔路。固定住的男性是人偶？还是说……

    因为是在第一次到达的街上的第一次看到的东西，果然还是很有兴趣。

    当接近到还有10米以内的时候，

    “你们知道么？要赔多少千万啊？这么多的钱你们赔的了么，混蛋……咦，啊咧？诶？诶诶诶？消失了？”

    知道刚才为止都还一动不动的男人突然发出了很骇人的咆哮，摆出一张愤怒之极的脸之后，看着周围露出了惊讶的表情。这是在表演某种东西吗？

    路过的行人都装作无视从旁边走过了。好像有很奇怪的人啊，装作没看见吧？似乎所有人都是这么想的。

    坐在道路旁边的露天咖啡座的客人也是一脸“我不认识这人”的表情。

    注视着突然开始演独角戏的奇怪的男人的，只有裘特和甜甜两个人。

    那个奇怪的男人感觉到了裘特和甜甜的视线，盯了回去。

    视线大概重合了2秒。他就开始往这边靠近。

    什么？

    裘特心生警戒摆起了架势。

    “那个人，或许是被停止了时间吧”

    听到了甜甜的话，裘特不自觉地握紧了拳头。

    提到时间停止的话，第一个想到的就是「时之统治者」亚威黑媛的名字了。

    在裘特她们的面前停下的奇怪的人露出了让人觉得不错的笑容。因为长得很高的关系，就好像是从遥远的空中往下看的感觉。

    “呐你们，该不会是这个事务所里的孩子吗？”

    “我有些事情想要问你，你见过一个长着长长黑发的女孩子吗？”

    无视了奇怪的人的问题，裘特开始强行询问他。

    “在她身边应该还有一个男孩子的来着……”

    然后裘特又追加了一句话。

    奇怪的人慢慢皱起了眉头。用问题来回答问题所以让他不爽了吗？不过虽然不太好意思但是因为很紧急……

    “抱歉呢。我们现在正在找人”

    “你们和刚才的女孩子认识吗？

    奇怪的人的美丽的眉毛扬了起来。

    “你说刚才的女孩子，你见到黑媛了吗？”

    裘特立刻和甜甜交换了一下视线。甜甜的眼睛立刻染上了蓝色，开始搜寻理刀残留的痕迹。

    “那个啊，你们认识的那个女孩子，该不会是魔术师什么的吧？刚刚明明还在这里的，突然就消失了”

    “有了。时间还没有过太久。似乎是往那边走了”

    甜甜的手指指向了小路的里面。

    “等等，你们有好好听我的话吗？”

    裘特把奇怪的人说的话当做耳边风，和甜甜交换了一下意见。

    “出发吧”

    “嗯嗯”

    “等等啊混蛋！你们算哪根葱啊！？敢无视我吗？要我把这个月的‘好男人’的榜单告诉你们吗？竹之内武司哦。武司可是我的朋友认识的人哦？混蛋，还无视我吗？”（原来还不是他啊……

    突然发起火来的奇怪的人突然抓住了甜甜的左腕。

    “请赶快放开！”

    甜甜迅速动了起来，不由分说地把右拳埋进了男子的腹部。

    “噗叽”

    男人发出了虽然听来意外的有点可爱，不过还是十分悲惨的呻吟声，坐倒在地面上。

    “不经过别人的允许就触碰他人的身体的时候，就要小心变成这样哦”

    甜甜把落在肩上的三股辫甩回后面，“哼哼”地对坐在地上的男人居高临下地笑着。

    “你啊，就算不突然扁人家啊……”

    裘特窥探着身子呈く字型弯曲着地奇怪的人的脸色。

    “喂喂，没事吗”

    然后事情突然就发生了。

    “啾！？”

    奇怪的人很粗鲁地扯住了裘特的领子。完全没有退开的时间。

    “很痛啊你这混蛋！我叫警察了哦混蛋！我可是一场演出就要数千万的出场费的最高级的……呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀，这、这、这什么状况！”

    裘特盯视着突然又开始悲鸣的奇怪的人。

    比甜甜的行动还要快地，裘特把抓住自己领子的他的右手变成了毛蟹的爪子。

    幻术虽然不会对人产生危害，不过还是能让对象本人从心底里惊讶的。证据就是现在悲鸣声响彻了这周边一带。

    甜甜用怜悯的目光看着奇怪的人。

    裘特对着不断用力甩着右手的奇怪的人又说出了落井下石的话，

    “不要随随便便地摸哦！”

    百香和男子进入了服装店。

    仅从店外能看到的东西来盘对，这里似乎是专门做给小女孩穿的可爱的衣服的店家。

    富有跃动感的，轻飘飘的，闪闪发光的，耀眼的连身裙到处都是，完全是理刀没有任何理由踏入的世界。

    店的入口上面摆着写有“PUCA×2”的招牌。是想要人们读作“吧嗒吧嗒”吗？

    不仅是百香连那个男人都没有停下脚步的意思，一起进入了这家店。是太有勇气了吗？还是已经习惯了呢？还是说他什么都没有考虑过呢？

    理刀一边装作偶然路过店门口一边问黑媛“要怎么做？”

    “PUCA×2”的店内看起来并不是很宽敞。如果进入店内的话毫无疑问会被百香看到的吧。

    要在外面等到他们出来吗？说回来也没有其他选项了……

    “只有等着了吧”

    黑媛似乎也和理刀有一样的想法。

    “那么就先到道路的另一边去……嗯？”

    理刀突然注意到了黑媛好像正在看着哪里。

    顺着她的视线看过去，看到的是一个服装的模型模特。

    在“PUCA×2”的旁边还有一家面向女性的服装店。横立在入口前的看板上写着“Boyish”。（男孩子气的，因为写起来感觉不爽就保留原文了）这家店似乎是设定面向比“PUCA×2”更高的年龄层的。在线条优美的模特身上看到的都是色调比较柔和的服装。

    吸引了黑媛的目光的模特身上穿的是一件大开领的束腰暗蓝色半袖衬衫。

    理刀情不自禁地开始想象这件衣服穿在黑媛身上的样子。

    虽然胸部的部分可能有点紧，不过肯定非常适合她不会错的。当然迷你裙也很适合她。

    理刀没有多做思考就这么说道，

    “这件衣服很适合黑媛呢”

    “是、是吗？我也在想着‘真是不错的衬衫呢’这样的来着……”、

    “因为是很成熟的颜色所以感觉很配黑媛呢。我也很喜欢这样的感觉的衣服啊”

    “理刀是、这个、喜欢这样的衣服的吗？原来如此，这样啊……”（开始调查喜好了嗯

    脸颊微微染上红色的黑媛走近了模特。

    在百香出来之前看看衣服什么的也不要紧吧。但是毕竟就在旁边的店，不注意一点的话……就在思考着这些的理刀眼前，黑媛走进了“Boyish”店内，开始和女店员说起话来。

    她究竟想做什么呢？好像正在指着立在店门口的模特，店员也完全是营业性的微笑来着。

    “我去试穿这件衣服看看，所以等等我吧”

    一边说着一边露出了好像很开心的微笑……

    小百香那边呢？理刀没有问出这个问题，暧昧地点来点头默认了。

    试穿？

    看上这件衣服了吗？（不解风情的家伙啊……

    因为不知道百香什么时候会从店里面出来，理刀就站在步道上张望着“PUCA×2”的入口。理刀靠在护栏上，目光落在手表上，手上拿着打开的手机，做着“我正在等人”的姿势，关注着“Boyish”的邻店。

    正在想着如果百香他们出来了的话就赶紧躲进“Boyish”里面去的时候，视线一角闪过了2个影子。

    定睛一看，

    “！！”

    理刀不自觉地咽了一口口水。

    从道路的那边走过来的不是裘特和甜甜吗。

    为什么她们会在这里？

    理刀条件反射地冲进了“Boyish”里面。

    为什么要躲起来呢？说一声“真是偶遇呢”不就好了吗？

    一边这么想着一边慌慌张张的进入店内深处，狼狈地四下寻找着黑媛的身影。

    “如果是和你一起来的那位客人的话，现在正在那边试穿中哦”

    认出了理刀的女店员笑容满面地指着店的里面。

    “啊，谢谢”

    没有正面对店员道谢，理刀立刻向着最深处的试穿间走去。

    当然不可能突然就掀开帘子的。

    理刀隔着帘子呼唤道，

    “黑媛，那个啊……”

    不自觉地声音就放低了，是因为心虚了吧。对于这个瞒着裘特他们和黑媛两个人单独外出的状况。

    但是绝对没有要做什么愧对于人的事情。

    “啊，百、百香出来了吗？抱、抱歉啊。再等我一会吧。我刚刚才把上衣脱掉……”

    “不是，虽然小百香还没有从店里出来，但是裘特和甜甜马上就要到这边了……”

    “诶？裘特和甜甜吗？”

    从稍稍打开的帘子间可以看到黑媛露出了很惊讶的表情。还露出了雪白的肩膀，让人心跳不已。

    赶紧把上衣穿上吧嗯。

    甜甜谨慎地沿着步道走着。

    裘特一边注视着她的三股辫一边思考着。

    因为奇怪的人的缘故才发现了理刀之前走过的地方……不传达一下谢意真的好吗？又是殴打了他的腹部，又是把他的右手变成了毛蟹，是不是做的有点太过了呢？

    但是现在胸口依然紧紧揪着，还有点后怕。

    因为是个奇怪的人，所以也没关系了吧。

    说服了自己以后，裘特也把魔力注入眼睛，凝视着甜甜一直在看着的前方。但是什么都看不出来。

    对于除了幻影术式以外什么都组成不了，无法派上用场的自己感到非常恼火。

    所以……

    “你就不能更着急一些吗？用这样的步伐天都要黑了”

    就迁怒甜甜了。

    甜甜染上碧色的眼睛顿时变得尖锐，转身看向裘特的脸。

    “这样子就是竭尽全力了。本来你就什么都没有做只是在看着而已……”

    “喂喂，有看着这边的闲暇的话就赶紧注视前方吧”

    “……哼”

    一脸愤怒好像想说什么的甜甜在咕哝了一下后马上闭上嘴，重新向前行进着。

    是考虑到了与其在这里无谓地争吵，追踪理刀才是最优先的吧。

    “哼，就算你不说，我也会让你看看四分之一兽人的实力的”

    “那就快让我看看吧”

    “呜”

    “快点快点”

    “气会消散的，所以可以请你安静一下吗？”

    “如果有让气消散的闲暇的话就赶紧先集中吧”

    “……真是的，真是个让人恼火的家伙啊。嗯？”

    甜甜意外地眯起了眼睛，表情变成像消去了感情的猎人一样。

    “看到了吗？”

    “在那周围残留着很清晰的痕迹”

    “哪里哪里？”

    就算注视过去，裘特也还是什么都没有明白。

    甜甜碧色的眼睛转向了道路前面的一件洋服店。

    “理刀似乎就在那家店的前面乱转了一会呢”

    在那边有两家店的屋檐连在一起。

    靠近这边的那家店是，怎么说呢，在店前摆满了各种耀眼的、闪闪发光的、轻飘飘的衣服，让人感觉很喧闹的……

    另一边的是相对颜色非常柔和的、款式感觉很稳重的，感觉就好像在互相推荐似的。穿着商品的人偶看上去感觉也是高级品。

    “那家店是说哪家？”

    “看板上写着‘Boyish’的那家”

    “理刀在那里吗？那里不都是女人穿的衣服吗？”

    “黑媛就是女性啊”

    “这、这，虽然确实是这样……”

    “总之，我们进那家店去吧”

    理刀已经做好了觉悟。

    因为裘特和甜甜已经一起进入了这家店……

    和黑媛一起外出，并没有做什么奇怪的事情。虽然没有做啊……

    偷偷摸摸地离开公寓也不是把裘特和甜甜当成了碍事者的原因。虽然不是啊……

    裘特正在看着就摆在店内门口附近的模特。

    甜甜正把手伸向挂在墙壁上的夹克。

    她们看来还没有注意到这边。因为中间还有放满了T恤的架子，理刀把身子稍微屈下来的话就可以把身形隐藏起来了。

    如果她们再往店深处走的话这么做就完全没有意义了……如果被看到自己躲躲藏藏的，状况只会更加恶化吧。

    争取先手，这边先向她们打招呼吧。

    一边这么想着，理刀举起了一只手。然后正当他开口的时候，

    “来这边”

    有人抓住他抬起的手，拉向后边。

    “！？”

    沙沙，帘子瞬间关上了。

    “…………那个”

    “安静点！”

    黑媛语气锐利的轻声说道，理刀又闭上了嘴。

    理刀被扯进去的地方，是试衣间的里面。

    在这么小的地方里面挤进2个人的话，理所当然地，呼吸和香味都轻易地传到了对方的身上……

    而且黑媛没有穿衬衫。

    换句话说上半身只有内衣而已。

    边缘绣着诙谐地图案的蓝色的胸罩，以及被它向上托起的胸部的体积，以及好像联通着未知的世界的深深的胸部间的山谷，赫然出现在理刀的视线正中。

    不赶快把视线移开的话！

    抵抗着理性的喊叫，身为男性的本能把视线“固定”住了。或许说是“硬直”了还比较正确……

    “……呜！……啊！”

    满脸通红的黑媛立刻用右手遮住胸部，左手遮住了理刀的眼睛。

    “啊，抱（歉）……”

    理刀正想开口的同时，

    “气息就在这里中断了”

    就在帘子的另一边传来了甜甜的声音。

    “也就是说理刀在这里面吗？这里不是女性专门店吗？这双靴子也是女用品哦”

    理刀紧锁眉头。

    现在放在试衣间前面的是黑媛的皮靴。

    “在帘子的下面有空隙的吧”

    “有的呢”

    “能在里面站立着一个人就是极限了吧”

    “靴子不是只有一双吗”

    “我正准备做的事情可不是偷窥。只是走到这里的时候觉得疲倦了，就蹲下来休息一会而已”

    “直接偷窥就好了嘛”

    听到了裘特和甜甜的话，理刀感到寒气爬上了全身。

    确实帘子和地面有着10厘米左右的空隙。从那里看进来的话就会发现里面有2个人了吧。最坏的状况啊。

    正当理刀的脑内浮现出“Theend”的时候，就被黑媛抱住了。

    “！？”

    然后身子就这样被抱了起来。

    理刀条件反射地屈起膝盖，使两脚离开地面。

    听到了甜甜的声音。

    “那双脚是女人的哦。果然只能进入一个人吧”

    “确实呢。这样的话理刀究竟在哪里……”

    就在理刀的下巴下面，黑媛紧紧闭着眼睛，好像在仰望天井一样，紧紧咬着牙。而紧紧压在腹部而变形的胸部的谷间非常地……

    不不不等等等等，现在是盯着深邃的山谷的时候吗！

    理刀轻轻敲敲黑媛的肩膀，然后食指和拇指弯成一个圆，对黑媛比出“OK，没事了所以把我放下来吧”的手势。

    黑媛为了不发出声音，慢慢地把理刀放了下来。然后马上就开始穿上自己的衣服。

    黑媛好像很害羞似的目光闪烁地向上看着理刀，迅速地扣好衬衫的扣子，然后把领带迅速地理直。被蓝色胸罩包裹起来的美妙的胸部就在衣服下的阴暗处好像闹别扭似的，好像有点寂寞似的……（咳咳

    脸颊染上樱色的黑媛，用好像闹别扭似的视线刺着理刀，理刀慌忙将脸转向帘子。

    你看，裘特她们就在外面哦。要怎么办？这可是紧急情况哦？看到内衣的事情就之后慢慢地，理刀对于想要蒙混过关的自己感到可耻。

    突然地，

    “打扰一下，可以占用一下你的时间吗？我有些想要询问的事情来着……”

    帘子被从外面敲了2下。当然没有发出声音，只是轻轻地飘动了一下。看来似乎是放弃了从下面偷窥，而是想要正面询问里面的人的情报了。但是如果回应了的话就结束（Theend）了。

    理刀和黑媛互相看了一眼。

    怎么办？就这样被裘特她们发现，然后被质问“在这种地方做什么呢？”的话，要怎么回答呢？

    捉迷藏？威胁裘特她们的话？主张日本国土地太过狭窄了，所以要两个人一起使用一个更衣室吗？

    不行的。太勉强了。

    一息之后，

    “稍微把帘子拉开一下也没什么吧？都是女生所以没关系的哦”

    把礼仪什么的都抛弃了的裘特的话里面听不出丝毫慈悲。

    这次才是毫无疑问的，Theend了。

    理刀和黑媛用眼神进行着交流。

    没办了呐，黑媛的眼睛如此说着。

    本来逃进更衣室就是让状况恶化了。又把脚隐藏起来，让状况更加恶化了。在这里就由自己来光明正大地把帘子拉开吧……理刀正这么想着要拉开帘子的时候，

    “哇，果然是裘特小姐她们啊。真是偶遇呢！你们在这里做什么呢？我也在隔壁店里面看洋服哦”

    在店内响起的是百香元气的声音。

    “哇，果然是裘特小姐她们啊。真是偶遇呢！你们在这里做什么呢？我也在隔壁店里面看洋服哦”

    裘特由于这个声音回过头去。

    然后看到了百香脸上浮现出明亮的笑容，啪嗒啪嗒地冲进了店里。

    为什么她会在这里？

    这和理刀与黑媛一起出来的事情有什么关联吗？

    和甜甜交换了一下视线之后再次将目光转向百香。

    在她的身后有个不认识的男性。是谁呢？虽然是一个感觉很温柔的人来着。

    百香在放T恤的架子对面停下了脚步，

    “你们在购物吗？”

    “诶诶，有一点事情，呢”

    跟着理刀的脚步走过来的，总不能这么说吧。

    “也不能算是在购物……我和裘特两个人就只是随便乱转而已。人间界的参观哦”

    甜甜也是微妙地弯起了嘴唇。

    “是这样的话，虽然有点厚脸皮了，但是可以拜托你们一件事吗？”

    “拜托？”

    “是的，这之后准备去某个地方做某件事来着”

    去某个地方，做某件事情？

    此时甜甜和裘特都回头看了一下更衣室的情况。

    咦？

    帘子打开了一半。

    在里面……

    “！？”

    “哇，果然是裘特小姐她们啊。真是偶遇呢！你们在这里做什么呢？我也在隔壁店里面看洋服哦”（这是吃果果的骗字数……

    当听到百香的声音的时候，真的是连骨髓都感到寒冷了。

    理刀不禁愁眉苦脸起来。虽然愁眉苦脸对现状没有任何帮助……

    裘特和甜甜，连百香都出现了！

    黑媛长长的睫毛不断震动着。虽然嘴巴不断开合着，还是不明白她想说什么。果然就算是「蛇发女之眼」在这种情况下也会混乱的吧。

    为什么和理刀两个人进了更衣室呢？

    要说明的话，就是因为是在后面偷偷跟着的，所以不自觉地就躲藏起来了。

    为什么在这家店里呢？

    为什么就在百香进入的店的隔壁呢？

    说是偶然的话，不是太过偶然了吗？

    如果一次受到这么多质问的话，正直的黑媛肯定会把所有事情都说出来吧。

    然后肯定会问出这个问题的，

    为什么要跟踪啊？

    理由是，因为担心百香啊。

    大概会被说“过度保护”、“太多管闲事了”、“不相信自己的妹妹”这样的话吧。

    黑媛用力握紧了理刀的手。她的眼睛流露出些微胆怯，慢慢地开始渗出眼泪。

    理刀瞬间下定了决心。

    下定决心了的话，就不要踌躇行动吧！

    把帘子掀开一点点，透过那个缝隙窥视着外面的情况。

    如果百香进入了店内的话，裘特他们的意识应该会转向店门口才对。

    银色的双马尾。从帽子下面伸出来的三股辫。裘特和甜甜。她们现在正背对着这边。

    理刀用眼神向黑媛说明了计划，用力握紧她的手，把腰低下来沙地把帘子拉开了。

    心跳逐渐加速。如果她们感觉到气息回过头来的话……

    把黑媛的靴子拿好，低下头在陈列架后移动着。放T恤的架子挡住了百香的视线。

    就在触手可及的举例的裘特她们也没有发现这边的行动。黑媛借来试穿的衣服还放在试穿室里面，不过这个时候也没有办法了。

    “你们在购物吗？”

    “诶诶，有一点事情，呢”

    一边听着百香和裘特的对话，理刀和黑媛手牵着手躲在展棚的阴暗处。

    “也不能算是在购物……我和裘特两个人就只是随便乱转而已。人间界的参观哦”

    一边扑捉着甜甜的声音，一边在展棚的阴影之间移动着，靠近着门口。

    “是这样的话，虽然有点厚脸皮了，但是可以拜托你们一件事吗？”

    “拜托？”

    “是的，这之后准备去某个地方做某件事来着”

    某个地方？如果这个时候她把真正的目的地说出来的话。

    暂时把这个想法压在心里，对着眉头深锁看着这边的女性店员用嘴型“对不起。这是有一些状况的”解释着，瞅准了裘特和甜甜回头看向更衣室的间隙冲到了店门口。

    黑媛睁大了眼睛无言地跟着。

    理刀头也不回地离开“Boyish”，然后马上把靴子在黑媛面前放下。

    “对、对不住了”

    她只把纤细的脚的前端穿进靴子，马上走了起来。她应该是想着待会再好好地穿上，现在重要的是要先逃走吧。

    理刀也和黑媛并排走了起来。

    马尾不断摇晃着，黑媛看起来很滑稽地不断走着。因为没有好好把靴子穿好啊……

    因为这种走路方式的缘故，大大的胸部就好像要把衬衫的扣子弹飞似的不断上下运动着。迷你裙也是不断大幅度上下起伏着……

    看上去令人心跳不已，又让人觉得很奇怪，理刀不禁扑哧地笑了起来。

    “很、很奇怪吗？”

    黑媛很不安地看了过来。

    “嗯，有点奇怪吧？”

    “是、是吗？…………是吧。呵呵，很奇怪吧”

    脸上一直有着浓浓的害怕和不安的黑媛的表情终于渐渐舒缓了。

    “哈哈，真是奇怪的走路方式啊。这样就好像大大加快了速度的鸭子一样”

    “至少应该说是鸵鸟嘛”

    一边和黑媛说这话，理刀依旧不停走着。

    裘特和甜甜似乎是有什么找到这边的去向的方法，总之先走到小巷外面……

    理刀和黑媛并没有离开“PUCA×2”和“Boyish”太远，在更里面的巷子和商店街走了一圈之后再次靠近了这里。

    距离从店里跑出来已经过了10分钟左右了……裘特她们现在还在店内吗？

    两人从道路的另一边窥视着“Boyish”的里面。

    慎重起见也偷偷看了一下“PUCA×2”的里面。

    虽然里面有几个女孩子的身影，但是没有看到裘特她们。

    “对不住了”

    黑媛很内疚地轻声说道。

    “嗯？为什么要道歉？”

    她要道歉的理由大体上是明白的。正因为明白，所以理刀才用很轻松的口气问道。

    黑媛低下了头。

    “又是把理刀搞的很狼狈，又给裘特他们添了麻烦，结果还把百香看丢了……”

    “我没什么的，不用在意哦。不如说还有点开心呢。而且在这之前，还有关于和百香在一起的人的事情……”

    “那是谁呢？肯定比我们要年长来着”

    “看起来很老成，其实是小学生，吗？”

    “那不太可能吧”

    “最近的孩子们发育都很好吧”

    “发育得很好什么的……”

    黑媛的目光突然落在了自己胸部上，然后立刻脸红了。

    从“发育”这个单词到底联想到什么了……

    “某些部分的发育的话，果然还是因人而异……”

    黑媛都这么说了，理刀赶忙把要说的话吞了回去。但是已经说出来了的话就无法收回了。

    在试衣室里面的事情再次浮上脑海。

    脸颊通红的黑媛。她的雪白的皮肤。锁骨。圆润胸部。蓝色的胸罩。之类的。以及被抱起来的时候向下看到的深深的山谷。

    黑媛用力撅起嘴唇，用很可爱的眼神看着理刀。虽然不想平时的她，但是就像小孩子一样，非常可爱。

    然后马上把力气从表情里面抽出来，用拳头敲着理刀的肩膀。

    “刚才谢谢了。真的是帮了大忙了。我刚才在头脑冷静下来的时候，才发现已经把理刀抱起来了……

    “黑媛你平时锻炼的不错吧。我可有60公斤以上哦”

    “哈哈，很像男孩子对吧？说话的口气也是比较粗鲁的”

    “没有那回事哦”

    “那、那个、那个啊，理刀果然是喜欢女、女孩子气的说话方式……”

    “人与人总是有所不同的吧？黑媛也有黑媛的‘特色’，就保持这样不就好了吗？”

    “是、是吗？但是果然女性化的口气更加能让一般的男人们接受吧？理刀也应该是这样……”

    黑媛突然把声音、口气、表情都变成了“清纯系的女生”的样子……

    因为这个理刀的心脏剧烈的跳动了起来。不过立刻的……

    “……果然不可能啊。只是自己说鸡皮疙瘩都起来了”

    就在自己抓着自己的手腕的黑媛面前，理刀平复了一下加速的心跳并把话题拉了回来。

    “小百香现在到底在哪里呢？和裘特她们在一起吗？”

    虽然脸还是红红的，黑媛还是用严肃的目光看着通道的左右两侧。

    在双车道道路的两侧，只是粗略地看看就有银行、卡片公司、拉面店、饮料店、药店、“PUCA×2”、“Boyish”、快餐店、计时收费停车场、超市之类的看板摆着。完全没有相似感。

    百香会去的地方的话……

    “或许在商店街那边也说不准啊”

    在黑媛目所能及的范围之内似乎没有。

    配合着她的步调，理刀也走向商店街。

    “和小百香的男人其实看上去感觉挺温柔的呢”

    所以不用那么担心也没关系吧？又是在大白天的，又是在人流量很大的地方，裘特和甜甜她们又肯定在一起的。理刀在话语里面加上了很多正面的意思。虽然是这样……

    “虽然说不定是这样，但是我对于百香说的‘某个地方’和‘某件事情’什么的无论如何还是非常在意，呐”

    黑媛的声音里面完全感觉不到力量……

    理刀一边说着“没事的啦”一边轻轻拍着她单薄的肩膀。

    黑媛把一直低垂着的眼睛向上看着理刀。然后仅仅是眼睛流露出了微笑。

    “果断一碰上百香的事情我就什么都不行了呐……”

    “并不是不行什么的，只是黑媛真心的为小百香的事情感到担忧罢了，就这样不就好了吗？”

    “是这样吗？”

    “就是这样啊。对于像黑媛和小百香这样的关系融洽的姐妹，我可是有点羡慕的哦。因为我是独生子啊”

    黑媛看起来心情不错地眯起眼睛，微微开口说道。

    “百香对我来说真的是非常重要的存在啊”

    理刀从她的话语里面感觉到了没有丝毫虚假的意志。

    总感觉自己能够明白。

    百香的全身心都仰慕着姐姐。也可以说是从灵魂深处都想着姐姐。这只能是黑媛筑起了如此和睦的姐妹关系的结果。

    黑媛就好像在对着坐在空中的某个看不到的人说话一样，开口了。

    “我的母亲在生下百香之后就去了另一个世界。

    那时候我才6岁。

    我是没有什么要紧的。因为我已经从母亲那里得到了许多爱了……

    但是百香却只能从照片中才能看到母亲的样子。

    也没有被母亲抱着的记忆”

    理刀只是看着前方不断地迈出脚步，即使如此两人的心情还是越挨越近。

    因为是她第一次对自己讲起家族的事情和对妹妹的感情，所以必须认真的听。

    黑媛继续述说着。

    “我家的父亲，大多数时候都不在家的。

    每年只会回来几次而已。虽然说是什么事情都一己承担的认真的性格，不过有些时候也不好吧。

    似乎每时每刻都在日本全国飞来飞去。

    虽然时不时会从国外寄一些信件、礼物什么的回来，但即使是作为女儿的我还是没有办法把握到他在哪里、在做什么”

    “真不愧是亚威家的当主，就是这种感觉吧”

    那是理刀也想象不出来的世界。

    想象中要是变得成功了，就可以坐着大型飞机飞来飞去，只需要坐在真皮的椅子里，呵斥部下，下达指示就行了，但是现实似乎不是这样。至少黑媛的父亲是面向日本以及全世界工作的。

    “因为已经习惯父亲不在了……他能够健康就行了。

    嘛，就因为这样，住在那个大的不像话的房子里面的就只有我和百香而已。

    剩下的就只有佣人们了。

    正因如此，那里并不是让人心情很好的地方。”

    “明明是很宽广的房子的说？”

    “宽广的程度的话，保持在不会产生压迫感的程度会比较好吧。问题在于我和百香的‘亚威’这个姓啊”

    “姓名？”

    理刀把视线转向了黑媛。把百香看得很重要和亚威这个姓有什么关系吗？无法理解。

    黑媛继续说了下去。

    “我和百香是亚威本家的女儿啊。所以对于一族的全部都有着作为‘本家的女儿’的权力。

    所谓的‘亚威本家的女儿’啊，换句话说就是‘摇钱树’。

    所以不论是近亲还是远亲里面，都很想拉拢或排挤我和百香。当然族外的人也是。

    亚威家的周围，一直都聚集着迷恋金钱和权力的人。

    已经到了能够感叹‘真亏得你们聚集了这么多人啊’的程度了。

    我的这种粗鲁的说话方式肯定也是小时候不得不强气地生活造成的吧。一直想着‘怎么能够输呢’的话，口气和态度和应变都会变得粗鲁的。现在的我就是个很好的例子了”

    黑媛好像很累似的叹了口气。或许一想到那些迷恋金钱与权力的人的嘴脸，心情就变得沉重了吧。

    所以理刀说道，

    “对金钱和权力不感兴趣的人我想也有很多哦”

    为了让黑媛恢复元气，在声音里注入了力量。

    “啊啊，我也是这么想的。

    但是啊，聚集在亚威家周围的人里面根本没有这样的。

    只有一些金钱欲和权力欲过剩，热爱特权阶级的大人物而已。

    理刀也还记得吧。

    虽然觉得非常羞耻，但亚威家可是为了金钱和权力的话连子孙的灵魂都可以奉献给魔族的一族哦？”

    “……”

    理刀没办法立刻回应。

    黑媛的曾祖父为了亚威家的繁荣，和裘特的父亲。汉森・冯塔纳定下了契约的事情，理刀也知道。

    得知世上有着比起连样貌都不知道的子孙的灵魂，选择了莫大的金钱和强大的权力的人类的事实，那种恶寒的感觉也无法忘记。

    “因为亚威是这样的一族，作为本家的女儿的我和百香，只能靠着自己互相支撑生活下来。

    能够守护那孩子的只有我。

    然后百香一直都治愈着我，就是这么回事。

    虽然从姐姐的嘴里说出来很奇怪，那么可爱的孩子，你不觉得还有成长的空间吗？”

    “将来应该会比黑媛还要漂亮吧？”

    这个时候终于能够立刻答上了。

    “对吧？”

    黑媛打从心底露出了微笑。

    被百香邀请了的裘特和甜甜进入了fancyshop“たかゆめ屋”的里面。（本意似乎是化妆品商店之类的，如果有哪位有比较好的翻译，包括店名，欢迎给出，谢谢）

    在从商店街过来隔了一条街的地方建立的，好像是从某地的街道整个带过来一样的，拥有吸引着路过人目光的可爱的装潢的这家店，从开店到现在已经过了一个月，

    虽然没什么关系，在行人通行较少的里侧真的能卖出东西吗，不禁让人这么怀疑。

    和百香在一起的，叫做松声贵春的男性，一边把眼睛眯成线一样，对着裘特等人露出笑容，带着她们进入了这家店。

    把开放式的门打开，瞬间就感觉到有香味飘来。大概是薰衣草吧？裘特一边被仿佛能让心情平静下来的画像包裹着，一边环视店内。

    宽3米，长5米。和从外面看到的一样，里头并不是特别大的店面。只是……

    占满一面墙的棚子，还有放在店里的3个大桌子上摆放着的东西吸引了裘特的目光。

    “真是可爱的东西呢”

    “这些都是松生先生的兴趣吗？”

    甜甜好像对这些东西很感兴趣似的把脸凑近了。

    松生露出了很讨人喜欢的笑容摇了摇头。

    “虽然不是兴趣，反正也不讨厌就是了，甜甜酱（翻成小甜甜的话你们懂的……）很喜欢吧”

    “这些东西，全～部都是松生先生设计的哦”

    百香在桌子前面张开了两手说道。

    “说是设计的话，还不如说是提供点子吧……把那个点子变成实物，达到能够让顾客欢喜的程度的并不是我……”

    裘特把放在架子上的一个东西拿在了手中。塑料的发圈上面附有动物的耳朵。是模仿什么动物做的呢？把这个附上去有什么用吗？模仿兽人？还是仅仅是一个装饰品？

    虽然在人间界还没有见过有人带着这样的耳朵走在路上的人……不过确实是很可爱的。

    试着想象了一下自己戴上这个耳朵会是怎么样呢。

    在银发上再加上一个茶色的尖尖的耳朵的话……

    “……不错嘛”

    “我也是这么觉得的。裘特小姐戴上猫耳的话，绝对是非常漂亮的哦！”

    听到裘特的自言自语，百香立刻做出了回应。

    裘特的目光落回附有耳朵的发圈上。

    似乎是叫“猫耳”的饰品。

    “我已经有自己的了所以没有必要了”

    甜甜手中的是青色的、细细长长的、蓬松的东西。

    尾巴？

    原来如此。既然有耳朵的话就会有尾巴吧。总觉得看懂这家店的定位了。

    甜甜抚摸着看起来手感很好的尾巴说道，

    “我因为是四分之一的兽人混血，尾巴也是只有四分之一的概率留存的东西……不知是幸运还是不幸，总之没有遗传到……虽然母亲大人是有一条很长的来着……”

    甜甜一边说着一边把尾巴别到了腰部的后面。看到了好像很有满足感的表情是错觉吗？明明只是一个挂在带子上的假尾巴而已。

    裘特靠近了一脸满足的甜甜，

    “帽子取下来吧”

    呼地，突然夺过了她的帽子。

    “啊，你在做什么呢！？”

    “耳朵和尾巴，很合适不是吗”

    “诶？”

    “甜甜小姐，非常合适哦！果然耳朵和尾巴的合体技是最强的！”

    百香一边拍着小小的手一边说道。

    “啊，是、是这样的吗？这种话还是第一次有人对我说呢。谢谢”

    甜甜透明似的脸颊上染上了一些朱红。兽耳被赞美了似乎很开心的样子。

    把帽子还回去后，也没有马上戴起来的意思，好像想让人再近点看似的眼睛闪闪发亮着。

    所以，裘特也感到很高兴。

    百香的笑容也更加明亮了。

    松生的笑嘻嘻的脸从进入店里开始也没有改变过。

    “裘特小姐，这边刚还要更加可爱哦！”

    过了一会百香又从其他货架上拿了其他的猫耳过来了。这边的这个附有的是银色的猫耳。

    “对呢。果然要配合头发的颜色才好……”

    把茶色的猫耳取下来，换上了银色的。然后马上就跑到了镜子前。

    在头发上突出了一对银色猫耳的自己，感觉非常的可爱。

    真想让理刀也看看啊，这么想着。

    理刀现在在哪里呢，这么想着。

    真想和理刀见面啊，这么想着。

    明明是个难得的休息日的……

    “那么，我就要戴上这个，还有这个和这个，然后呢～还有这个。嗯～这个也算上吧”（这是要打扮成怎样啊……）

    百香把一顶粉色的假发戴上之后，又迅速地戴上了粉色的耳朵和尾巴，然后把一个附有铃铛的与其说是项链，不如说更像项圈的东西戴上，最后又戴上了好像把猫的手巨大化了的手套。

    “用‘嘎哦～’的感觉选的”

    整个人变成了一个粉色的伪兽人的百香露出了天真的笑容。

    不管这“嘎哦～”有多么厉害，在这粉色的头发、耳朵、尾巴下都不会有一点恐惧感吧。项圈上还有铃铛，手套上也附着4个肉球，还穿着在“PUCA×2”松生买的附有许多闪闪发光的珠子的T恤，并且在这些之前百香本来也是一个可爱的女孩子。

    “这样的话，我也来”

    理刀的事情等回到公寓以后再想吧。转换想法之后，裘特也像百香一样斟酌起“たかゆめ屋”的商品起来。

    虽然也有可爱的文具家具类，但现在是“装饰品限定”。

    变成百香那样的可爱的装扮，然后……

    “大家都很可爱呢。因为太可爱了，所以冒犯一下哦”

    突然间，松生的胸口闪过了一闪亮光。

    “？”

    他的手里不知何时多了一个好像是相机的东西……

    “啊嗯，要照的话就好好说一声嘛。没有照到奇怪的表情吧？”

    百香靠近了松生说道。

    “抱歉呢。不过我想要拍到你们自然的感觉啊。感觉不错哦”

    松生把相机里侧面向百香递给她一边说道。

    看看就能知道为什么了的意思吗？

    裘特和甜甜也可百香一起看着相机的显示屏。

    “啾”

    “嘛啊”

    裘特情不自禁发出了惊叹声。

    甜甜也挑起了两边眉毛。

    在相机的里侧贴着一张小小的照片。那就是几秒前刚刚拍下来的照片。上面有戴着耳朵的自己。

    “这个相机可以立刻看到刚才拍摄的照片的吗？”

    “没错。这个叫做数码相机。似乎全名是叫做Digitalcamera来着，不过大家都这么略称的”（开始是说的DigiCame，日语惯用的简称）

    听到百香的说明，裘特和甜甜一起发出了“嘿诶～～”的感叹声。

    “人间界的人们，对于娱乐产品还真是丝毫没有妥协呢”（就是更新换代日新月异的意思啦）

    “不好好见学可不行了呢”

    松生一边把数码相机收回胸前的口袋里一边缓和了表情。他一笑起来眼睛就会眯成一条线所以很有趣。

    “虽然使用的人可是完全不知道他构造呢”

    “我也是完全不知道哦”

    百香也露出了可爱的笑容。

    松生一边看了百香一眼，一边迈出了脚步。

    “那么，变身成了小猫之后呢，就赶快去下一个地方……”

    理刀和不断强调着妹妹的重要和可爱的黑媛一起回到了车站。

    一边聊着天，在商店街里稍微逛了一会，因为没有再找到百香和裘特她们，所以准备放弃回去了。

    “我只要一碰上百香的事情，就真的是老做些无用功……”

    黑媛一边好像要确认心跳一般把手放在左胸上，黑媛有些自嘲地小声说道。即便如此嘴边的笑容还是没有消失。

    在她的心里，为了妹妹无论何时都会全力以赴的想法已经根深蒂固了吧。

    理刀没有回应，把目光落在在手表上。

    11时42分。

    离12时还有不到20分钟。

    “马上就到中午了吗”

    黑媛也看向了时钟。

    似乎只是没有针对谁的自言自语，理刀看向黑媛，并没有回话。

    到了中午的话，虽然一般来说就要去吃午饭了……如果和黑媛两个人一起进入哪里的店里的话总觉得微妙地气氛就要改变了。

    如果是平时的话总是有裘特、甜甜、巴、百香她们在，并没有什么感觉。

    但是如果变成“两个人单独吃饭”的话。就会变成“两个人面对面”的状况，就不得不“互相对视着对话”了……和两个人一起跟踪百香的时候果然是完全不同……但是，同时也感到有点开心……

    因为黑媛是，被雷森学院的学生们憧憬着的第一级的「时之统治者」，同时又是有着粉丝俱乐部的被成为「蛇发女之眼」的女孩子啊。

    “肚子饿了吗？”

    黑媛突然说道。

    “诶？肚子吗？嘛，有一点……”

    “在车站那边有一个公园，去那边看看吗？去吃点热狗什么的怎么样？都把你约出来就让我当做回礼吧”

    “热狗吗？不错呢。很久没有吃过了”

    热狗的话，又可以一边走着一边吃，就算坐下来了也是肩并肩的，不会互相面对面。

    黑媛也在考虑和自己一样的事情吗？

    休息日的公园人还真是很多。

    “我有时回去湖那边的地方买热狗的，意外地很美味哦。要评分的话可以说是大师级的哦”

    黑媛指着横跨湖面的桥说道。在湖面上有很多手动或者脚踏的船在划来划去，看起来很吃力的样子。即使如此，家人、恋人、友人、以及其他各种各样的组合们还是露出了发自内心的笑容。

    仅仅是看着就觉得快乐了起来。而且走在旁边的还是一个能够吸引各种各样的人的目光的女孩子来着。

    黑媛也和理刀一样把目光投向了乘船玩乐的人们。

    “这里的船，似乎传言说只要恋人们一起坐了就会分手的样子”

    “会吗？嗯～但是还是看到了很多看起来是恋人的人啊。为什么还会有那样的传言呢？”

    “你看，那边的角落有一个小岛吧”

    黑媛指向了湖上的一角。确实那里有一座小岛。上面树木繁茂，在树木的缝隙见好像可以看到一座貌似寺庙的东西建在那里。

    “那个地方似乎供奉的是弁财天啊。（辩才女神）因为是女性的神，所以看到恋人们亲亲热热的样子所以就嫉妒了吧”

    “所以就把他们拆散了吗？”

    “还会嫉妒什么的，真是像人类啊”

    说完了之后，黑媛的视线，从小岛转到了湖中的船上，然后转向天空，又转向了理刀的胸口，而且脚也在不规则地移动着。

    什么？

    脸好像微微有点变红了来着……

    脸微微低下来的黑媛眼睛微微窥视着理刀的脸说道，（请想象羞涩状……

    “我、我们也，让弁财天嫉、嫉妒一下，如何？”

    “诶？”

    “啊、不是、如果看到恋、恋、恋人就会嫉妒的话，我和理刀、成为恋人的话……”（你自裁吧理刀……

    “黑媛？”

    “啊、不不、不要误会了。做个样子而已。我是想说做出恋人的样子而已。呐，就这样牵手的话……”

    迅速伸出了右手的黑媛强硬地拉起了理刀的左手。她的脸现在已经只剩下红色了。再放着不管可能就要冒出热气了。

    她的柔软的手、细长的手指正和理刀的手亲密接触着。因为手意外地被用力握紧了的关系，理刀正心跳不已。

    “你看、呐？只是这样走着的话，不就有恋人的样子了吗？做个样子哦？只是做个样子而已哦？为了让弁财天嫉妒才做个样子的。恋人的样子，呐”

    “样子，呢”

    理刀在握着黑媛的手上略微加强了力量。软软的。（拟声词意译

    “没错。样子哦”

    黑媛也投入了更大的力量。用力～地。（同上，日文拟声词音译会很蛋疼……

    好像很痛，又好像很高兴，又好像很害羞，抱着难以言喻的心情，理刀再次迈开了脚步。

    然后就在过了桥，离店家还有20米左右的时候。

    “请多关照～”

    听到了这样的声音。

    这个声音是？

    “百香！？”

    在声音还没在空气中消失的时候，黑媛就反应过来了。

    看到了在店家前面一些的位置聚集了许多人。

    放开了理刀的左手的黑媛黑发飘扬着跑了过去。

    理刀随后也紧追在她后面。

    靠近人群然后向那里面看去……

    “裘特？”

    在那里的是戴着银色的猫耳和带有铃铛的项圈，比平时还要可爱的裘特的身影。在她旁边是没戴帽子的甜甜。还有百香也在。

    三人都戴着兽耳和尾巴。

    “什，百香！”

    黑媛用力冲过了人群。

    啊，会暴露的哦？即使提醒她了似乎也没有听见。从她的角度来说，因为看到深爱着的妹妹戴着猫耳这样的东西，就想都不想地跑过去了吧。

    没有办法的理刀只好一边对周围人道歉一边穿过了人墙。

    一边惊讶于姐姐的登场，百香对情况做了说明。

    假发啊猫耳啊项圈啊，以及尾巴，都是“たかゆめ屋”的主力商品。虽然穿着的衣服是“PUCA×2”的东西来着……

    百香是为了宣传“たかゆめ屋”而在这里发传单的。

    裘特和甜甜似乎也是被百香拜托来帮忙的。

    而“たかゆめ屋”的店主松生，似乎是百香班里一个叫松生美夏的孩子的堂兄。

    他现在正在离这里略远的地方派发传单中。为了“たかゆめ屋”的生意兴隆，店主本人也在出自己的一份力。

    一边听着百香的说明，理刀一边窥视着黑媛的样子。了解了谜之男性的真相后，她现在一脸释然。

    如果这样就好了……

    “……就是这样喵”

    非常在意百香的说话方式。

    因为戴着猫耳和猫尾巴，所以想法倒是能理解的来着。

    “就是这样、喵”

    裘特似乎也沉浸在和百香一样的世界里面。

    “我不是猫科的，所以就算了”

    只有甜甜一个人在“喵”世界外面注视着。

    黑媛轻轻叹了一口气。

    “真是的，要打工就打吧，我希望你能好好跟我说啊。就因为这样，让我白担好多心……”

    “因为黑媛姐姐很讨厌戴上这些耳朵尾巴之类的啊……所以就没说喵”

    “不，我虽然对自己戴上这样的东西觉得窒息一般的讨厌，要是百香的话就没问题哦？真是可爱呢。嗯，让人想要拍下来的程度的可爱啊”

    “但是黑媛姐姐，今天你为什么会来这个公园喵？”

    “呜，这个嘛……”

    正当黑媛张口结舌的时候，

    “小百香，真是抱歉呢～”

    从桥的另一边传来了高亢的声音。

    在那边看到了一个正在啪嗒啪嗒地走过来的，把头发束在两耳后面的女孩子的身影。

    “呜喵，那个就是小美夏喵。喂～”

    百香边对着跑过来的同班同学挥着手边说道。

    美夏的目光移到了理刀和黑媛身上，然后突然踩了急刹车。然后睁大了眼睛，

    “呜哇哦！‘蛇发女之眼’啊！？”

    用力地指着这边。

    看到对方这么惊讶的样子，这边也震惊了。真是超规格的反应啊。

    “为什么小百香的姐姐会在这里！？人家要怎么做才好！？”

    好像马上就要眼睛变成圈圈然后倒下的样子。

    看着这样的朋友，百香叹了口气说道，

    “小美夏是黑媛姐姐的大fans来的喵。因为这样曾经有想过要把打工的事情说出来的……那个人一看到黑媛姐姐就会变得奇怪了喵”

    “是、是这样的吗？”

    黑媛用看起来很生硬的笑容看着美夏。

    之后美夏立刻摆正了姿势，

    “松生美夏！11岁！和百香是好朋友！能力值102！现在正在寻找媒体中！最近刚刚入手了‘MonsterBattle’的游戏！所以迟到了！万分抱歉！小百香，能帮忙实在是感激不尽！以及，小百香的姐姐，初次见面请多关照！”

    用力地地下了头。但是低错了方向。

    “看吧，变奇怪了喵”

    在这种状况下还能冷静地说出来的吐槽令人发笑。

    “总觉得是个有趣的孩子喵”裘特说道。

    “真是个与众不同的人呢”甜甜说。

    “那么，刚才才说到一半的，黑媛姐姐到这里来的理由是什喵？”

    百香依然对这件事穷追不舍。

    黑媛好像向理刀求助似的看着理刀。

    裘特和甜甜也盯――着黑媛。

    “理由，吗……”

    “大家，差不多休息一下了吧？”

    好像要改过黑媛的话一样，松生边说话边走了过来。在他身边还有一个不认识的女性。是个留着清爽的黑发，纤细的女性。

    松生一脸问号地看着理刀和黑媛。

    然后百香立刻介绍道，

    “这边是我的姐姐，以及朋友理刀先生喵”

    就算到了现在“喵”的口癖依然保留着。

    眼睛眯成一条线并露出笑容的松生，一边“我是松生”一边礼貌地低下了头。

    然后“我是他的妻子梦来”旁边的女性也自我介绍道。

    “你好”

    “初次见面，妹妹给你添麻烦了”

    理刀和黑媛也忙不迭低下了头。

    虽然对于松生已经结婚了的事实感到些微惊讶，不过对百香的男朋友的怀疑也解消了。

    梦来露出了和丈夫同样的看起来很幸福的笑容说道。

    “增加两个人而已不要紧的哦。因为三明治我做了很多啊”

    然后把手里的野餐篮举了起来。

    理刀和黑媛用眼神交换着意见。

    好像是瞅准了午餐时间出来打扰的样子，虽然感觉非常不好意思……

    就这样叨扰了吧？

    大家都围坐在铺在树荫下的野餐布上。

    因为裘特她们依然戴着耳朵和尾巴的关系，一行人不断吸引着行人的视线。虽然本来就是惹人眼球的可爱的女孩子来着……

    “喵”也不断从这边飞到那边。

    “喵～”“喵？”“呜喵！”“喵呼”“喵哈哈”“喵～嗯”“嗯喵～”

    虽然因为很可爱的关系无所谓来着。

    众人并没有完全坐定在野餐布上，松生不断移动着位置，用数码相机拍摄着用于“たかゆめ屋”的主页的照片。

    只是看见裘特和甜甜和百香的照片，就会想去店里看看的人一定会很多吧。她们现在的样子就是如此惹人喜爱。

    只是戴上耳朵、缎带、项圈而已，竟然就能增加如此强的破坏力……“たかゆめ屋”真是太可怕了。

    听说商品的绝大部分是由松生设计、然后由梦来亲手制成的。美术系道学出身的梦来，看到自己做出来的东西能够让其他人感到快乐，似乎从心底里感到高兴似的露出了微笑。

    美夏一边好像要把黑媛吃下去似的盯着她，一边把三明治塞得脸颊都鼓了起来，几乎完全说不了话。

    裘特和甜甜把理刀夹在中间，静静地喝着纸杯中的红茶。

    好像要黏在黑媛肩上一样的百香咬了一口三明治后，表情突然明亮起来。

    “这个好好吃喵”

    这是用火腿和鸡蛋做的三明治。

    对着这样的妹妹，黑媛询问道，

    “呐，百香。你以前说过的吧？什锦布丁是要和喜欢的人一起吃的。那为什么……”

    百香和松生在一起吃的甜点的内容，无论如何都停留在脑海挥之不去。就算只是一些琐碎的事情，站在姐姐的立场上也要，好好地确认妹妹的真意。

    “什锦布丁吗？嗯，我觉得要和喜欢的人在一起吃才好吃哦喵”

    “但是，今天，你不是吃了吗？这么说的话，百香，你难道……”

    “喵？今天吃的不是什锦布丁而是‘怒涛布丁’喵。（……不知道如何翻译，前者是特指的片假名写法的，后者是写成汉字“荒邮健保荒意为狂暴、凶猛之类的……）话说回来，为什么黑媛姐姐会知道呢？…………………………………………………………看到了吗？”

    百香突然停止使用“喵”了。

    “啊、不是、这个啊、怎么说呢、因缘巧合吧……”

    “黑媛姐姐，你跟踪百香了吗？”

    百香把脸凑近了黑媛，而黑媛则畏缩起来。

    理刀一边斜眼看着亚威姐妹的对话，一边慢慢喝着红茶。适度的甘甜缓缓流入喉间。

    小百香，黑媛其实是非常担心你的事……正当理刀想趁着时机合适说出来的时候，

    “话说理刀，你今天和黑媛两个人做了什喵？”

    裘特问道。她到现在依然贯彻着“喵”的口癖。

    “我们一直在找理刀哦”

    甜甜也不断扇着耳朵马上凑了过来。

    “啊，这个嘛……”

    我和黑媛一起尾行了百香。要这么说明是很容易的。但是要这么做还得要黑媛同意才行啊……

    她现在正在竭尽全力地应付百香的追问。但是要说漏嘴也只是时间的问题吧。

    即便如此，在黑媛道出真相之前，这边也不可能先说出来啊。

    所以，理刀总之先用笑容应对了。虽然嘴角这在不断抽搐，目光也在不断游移，总之笑容！

    “秘密，喵？”

    裘特眼中露出了完全没有话语那般可爱的锐利，凑近了理刀。

    “做了不能告诉我们的事情，是这样吗？”

    甜甜也把屁股凑了过来。

    就这样形成了冯塔纳・三明治了。

    黑媛那边也依然继续经受着百香的攻击。以走投无路的表情。

    所以……

    “理刀，为什么沉默了喵？”

    “理刀，请说些什么啊”

    理刀在裘特&甜甜的双重刺刺的视线前，除了苦笑什么也做不了……

    冯塔纳・三明治，调味料的效果是不是有点太强了？

SS1 酷酷的黑媛 第三话

    下课后，理刀马上乘上电梯下到一楼的大厅。

    和裘特他们约好了要在地下学院的职员室前集合。受到甜甜的邀请，他们将要参观各学科的作品展示。参加成员是一如往常的全员。

    从甜甜学习的魔导书学科开始，言灵学科、魔画学科、封印庭学科的展示作品会是怎么样的呢，现在就开始很期待了。

    前往地下学院的电梯，从普通科的电梯过去还要稍微走一段路。

    理刀一边穿越大厅一边看向大厅中央的时钟。

    下午3点42分。

    约好的时间是50分，所以很轻松。

    “理刀”

    突然，后面传来了声音。

    这个声音是……理刀放慢脚步，挥了挥手。

    将轻抚脸颊的黑发拂开，黑媛快步走近。充满余裕的笑容，完全不在意周围聚集过来的目光。

    理刀也把周围“那家伙是谁？和「蛇发女之眼」是什么关系？”的视线完全无视了。

    “刚刚好呢。一起去吧。”

    黑媛迈出了英姿飒爽的步伐。

    “大家呢？”

    理刀看向旁边的黑媛。

    “先走了。只有我一个，因为还有点事情要做。”

    “有点事？”

    “去买水了。是特别的硬水（含钙离子、镁离子等较多的水），购买部里没有的东西。”

    “诶，真是注重健康呢。”

    “身体管理可是很重要的哦？

    “我也喝看看好了。”

    “不习惯的话硬水对肚子不好哦？日本人一般是喝不惯的。”

    “拉肚子的话就本末倒置了”

    两个人边笑着边进入了地下学院专用电梯。

    跟着黑媛进入了电梯的理刀伸出按地下一层的按钮的手和黑媛的手接触了。

    指尖与指尖想着相同的目标突进的结果，轻轻的接触。仅此而已。

    尽管只是如此，心脏依然砰砰直跳。

    “啊……”

    不知为何黑媛发出了声音，心里也直跳。

    “抱、抱歉”

    脸颊微红，黑媛按下了地下一层的按钮。

    “没事……”

    什么事都没有哟？装作很冷静的样子，理刀拼命把炽热的心冷却下来。一边这么做，在这个电梯里果然会想起那些事情啊。

    （接下来剧透注意，虽然不重要）

    数天前的记忆，不断从脑海里浮现。

    知道最近这个电梯还可以通向地下学院的最下层的教室。

    卡佳和莎莎拉和自己。只属于三个人的庭院一般的教室。

    在那里收获快乐，努力学习，积累了宝贵的经验。

    经过各种各样的决定之后，卡佳和莎莎拉返回了魔界，自己也回复了普通科的学籍。

    电梯门关闭的时候，突然感到漂浮着软绵绵的令人身心舒畅的香气。在闭锁起来的空间内，

    不是香水之类的人造的味道，是她本身带有的健康的女生的香气。

    “黑媛身上的味道真好闻呢”（这里有痴汉啊！）自己并没有能说出这番话的好用的嘴，理刀沉默地看着楼层数的表示盘。

    虽说是很好的关系，黑媛也是一个女孩子。而且，是聚集了学院学生的目光的「美」的化身的少女。

    和这样的女生在电梯中两人独处，微妙地感到了紧张。虽然是朋友，依然很紧张。这个感觉是什么？闭锁空间的魔力吗？（这是爱啊XSK！）

    在狭小的空间中两人独处，理刀应对这种情形的经验值并不高。因此，理刀盼望着早点到达地下一层。

    只需要下降一层就能到达的，这个紧张感也只会持续数秒便会结束。

    好像有点高兴，又好像有点可惜，感觉很微妙……

    电梯动起来不久，

    “这、这个按钮，是通向最下层的、那个教室吧？”

    浮现出感觉哪里不对劲的笑容的黑媛，指尖触摸着最下面的黑色的按钮。

    仅仅是触摸了一下，并没有看到按下去。尽管如此……

    咔嗵。

    “诶？”

    电梯的运动停止了。

    “应、应该没有按下去的啊……只是触碰就会有反应的吗？这样的话，电梯会停下来就是我的错了啊。抱歉。”

    “不，这没什么……”

    理刀把操作盘上的按钮依次按下，但是依然没有反应。

    随便乱按也不行。

    停下的原因是什么？故障？什么紧急事态？那是紧急停止用的按钮吗？

    “应该有紧急电话才对的……因为是魔族资本的学校……和一般的有些不同呢。”

    黑媛提出了疑问，理刀也注意到了。

    没有紧急电话。电梯壁的里面也是，虽然仔细的寻找了，果然没有。虽然按钮的下面写了些什么，不过是魔界的文字，理刀他们无法解读。

    这样的话，除了等待援助就没有其他办法了吗？

    在地下学院的职员室前集合。

    在下午3点50分。

    手表的时间是51分。到裘特她们开始担心，要到多少分钟后呢。

    过一会之后，没有见到理刀和黑媛的她们应该首先会使用电梯返回地上，总会发现我们的吧。

    除了耐心等待别无他法。理刀的魔法消除能力，黑媛的时间停止能力，在这个情况下都派不上用场。

    即使如此，仅仅两分钟后，黑媛的眼中就闪烁着挑战的光辉。

    “仅仅是等着的话，不是觉得很

    “是啊。仅仅是等待帮助的话，不符合我的性格。”

    “所以，依靠自己的力量出到外面去？”

    “我觉得试试看也没有损失”

    “确实”

    理刀也不讨厌挑战。而且看起来很有趣。

    “首先试试看自己能做到的事情吧”

    立刻行动起来的黑媛，将手指伸入电梯门的缝隙，用力试图打开它。

    理刀也一起帮忙，总算是手动打开了电梯门……面前是墙壁。

    即使从电梯和墙壁的狭缝中看下去，因为太黑了什么都看不见。上面也一样。似乎现在电梯是在楼层与楼层之间的位置。

    “如果电梯门可以用手打开的话，那么墙壁的门也应该可以打开的。这样的话就可以出到外面了。

    黑媛浮现出了余裕的表情。似乎是在享受这种状况。

    “这里就是墙壁了，难道说……”

    理刀抬头看向电梯的天花板。

    黑媛也将视线转向上面。

    在这种情况下，出口只有一个。

    “从上面出去吗？”

    “啊啊，只有一次也好，我想从电梯的上面出去。电影里面经常出现的不是么？

    “掉下去的话就麻烦了呐。”

    “现实世界里不会那么容易掉下去的，没关系”

    “而且这个是魔界产的电梯”

    “……我觉得没事的”

    “但愿如此啊”

    没事的。嗯，没事的。

    “好，那么，在上去之前……”

    拿出了放在包包里的500毫升宝特瓶。看惯了的东西了。这就是她之前说过的水了吧。

    “每次要努力的时候，就会感到口渴呢。”

    打开瓶盖，咕咚咕咚地把水灌入喉咙。从唇边漏出的水流向她的胸前。这个样子总觉得有点色色的。

    把瓶子从嘴边拿开，用手指抹去留下来的水迹，然后把瓶子递给了理刀。

    “给”

    “？”

    “理刀也口渴了吧？喝吧”

    “啊、是、是吗？那么……”

    理刀接过瓶子，凝视着瓶口然后把它移向嘴边。

    然后把瓶子凑到嘴边，咕嘟、咕嘟、咕嘟地稍微喝了一点。

    黑媛所说的对健康有益的硬水从舌头上流过，通过喉咙，流进了体内。

    这个是，间接接吻吧？完全无法说出口。

    “3Q”

    把瓶子递还黑媛之后，

    “间接接吻呢”

    完全违背预期的反应。

    如果水还没有咽下的话，毫无疑问会喷出来吧。

    黑媛像往常一样笑了。

    理刀除了笑也别无他法。

    水也喝了，那就赶快从电梯上面出去吧。

    天花板上有着一个人可以轻松通过的很大的四角形阀门。（其实说的貌似是飞机上那种有旋转把手的阀门一样的门）

    “嗯。如果把那个打开的话，似乎就可以把阀门往上推了”

    “没有什么辅助道具吗？”

    对于理刀的疑问，黑媛得意地从口袋里把发卡拿了出来，“啾”地吻了一下。

    “用这个的这个部分的话就可以打开了。曾经做过很多次呢”

    指着发卡的前端，黑媛露出了得意的笑容。

    但是……手够不到天花板。

    甚至了手，绷紧了脊背，依然无法碰到。虽然跳起来可以摸得到，但是立刻就会掉下来所以无法作业。

    黑媛也应该明白这点的……她的眼里只闪烁着“把那个打开！”的自信的光芒。

    大概，方法只有一个。即便如此还是要问一下。

    “怎么办？”

    “骑肩吧”

    即答么？

    在这个情况下，谁在下面谁在上面是显而易见的了。

    作为男生，体重较大的理刀在下面。持有开锁道具、体重较轻的黑媛在上面。就这么决定了。

    理刀尽力无视对黑媛的感觉，吞了一口口水。心跳慢慢，但是确实地加速了。

    黑媛现在穿着雷森学院的制定校服。

    上衣是和理刀一样的。一样的质地，一样的颜色。但是，下面……

    骑肩，对吧？在这个状况下，是没办法的对吧？

    黑媛下面穿着的是短裙。

    在那下面，虽然看不到所以不清楚……大概只有内衣。

    “那、那么……”

    理刀原地屈起膝盖，低下了头。

    “抱、抱歉呐。虽然可能有点重，忍忍吧”

    感觉头上有影子靠了过来。脸的两边出现了黑媛的膝。

    “好、好，不错”

    照着黑媛的信号，理刀扶助膝盖，慢慢的直起身子。

    黑媛的身体比预想中的还要轻。明明比裘特高很多的……胸部明明也很有重量感的……

    但是，比起这些来……

    心脏咚咚直跳。

    与后脑勺亲密接触的那个温暖的部分……

    碰到了黑媛的下半身哪个部分，不用想都知道了。

    心跳不断加速。

    “很、很重吗？”

    “不，没事的”

    “马上就把它打开了，稍微往右边移一点”

    “OK”

    “啊啊，稍微过了点，再往回走半步”

    “了解”

    “好，就这样稍等”

    听从黑媛的声音，理刀停住了脚步。头的两边是她裸露的双腿。

    随着黑媛手上的动作，脚也不自觉的在动，大腿内侧美丽的肌肤沙沙、沙沙地摩擦着头和耳朵。虽然从心底来说很高兴。

    在头上，黑媛转动着旋转阀。

    在下面的理刀，沉默着被黑媛的双腿夹紧了。转动的是自己的脑海。腿仅仅是放在肩膀上，这个压迫感是什么啊？不断回转的女孩子的香气，还要忍受多久啊？

    骑肩太可怕了。

    “还有一点点就打开了哦……好，打开了！”

    头上传来咔嗒一声阀门被向上推开的声音。

    “好，这样就可以出到电梯的外面了……”

    黑媛为了再肩膀上更好地移动，她的大腿又再次压上了脸颊。心跳不已啊。

    “黑、黑媛？”

    “马上就出到外面了，抱歉再支撑一下……嗯？”

    黑媛的动作突然停止了。然后下个瞬间……

    “啊啊啊啊啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    黑媛好像听到打雷一样地悲鸣起来。

    “黑媛！？”

    发生什么了？电梯的外面有什么吗？有什么东西掉下去了吗？难道受伤了？

    理刀迅速的弯下膝盖把黑媛从肩上放下来。但是好像在抵抗一样，黑媛用腿把理刀的脸夹紧了。

    就好像老虎钳一样，用力～地。

    “黑、黑媛”

    如果只是夹紧了脸的话还有对策的方法，或许。但是美丽的大腿用力的夹紧的是颈动脉……（理刀赶快死吧！我快写成官能小说了……）

    黑、媛……

    用力～～～～～～～地。

    在逐渐淡薄的意识的角落，理刀看到了。

    从天花板掉下来的黑色的物体。

    那个东西，仔细一看的话是昆虫。拳头大小的团子形的虫子，而且还有着蜗牛那样的眼睛。根据看法的不同说不定还有点可爱。

    恶心得可爱。

    这是晕倒之前最后的感想。

    软绵绵的，富有弹性的，拥有令人心旷神怡的香味的，温柔的包覆着头的东西是什么？

    正解是最高级的羽毛枕。

    才不是呢。

    进一步的，有着女孩子的味道，感觉有点难受，什么都不做就有点痒痒的，很有弹性的压着脸颊的东西么？

    正解是……

    理刀感觉脑袋好像针刺般的疼，睁开了眼睛。

    流入眼睛的是微弱的光亮。

    这里是？

    “感觉还好吗？”

    在眼前有一座大山。在那对面，黑媛窥视着这边……

    眼睛里满含着泪水。

    为什么哭了呢？

    理刀把意识里残留的迷雾赶走。

    视野逐渐鲜明了。

    “………………啊”

    眼前的大山是……………………黑媛的胸部。

    并不是从山的另一边窥视着这边，而是从上往下看。

    这么说的话……现在自己似乎是仰面躺下的。背部感觉到了硬硬的地板。

    理刀集中精力开始在脑中整理情报。

    为了一起去参观地下学院的展示作品，和裘特她们约好了。

    在一楼偶遇黑媛，一起前往地下学院。

    由于无法理解的理由，两人被困在停止的电梯里。

    在黑媛骑着肩膀的时候被绞住了颈动脉，就那样晕倒了。

    “真的非常抱歉。我一看到虫子脑中便一片空白了……刚才的那些家伙真的是太让人难受了，不，现在说这些也没用了啊。”

    黑媛的声音非常的弱气。

    总之理刀还是笑了起来。不能在哭泣着的她旁边还露出一副苦瓜脸。

    观察了一下自己和黑媛的位置，原来她是在做膝枕。

    电梯中的位置很狭窄，所以无法伸直腿脚，不过还是感觉很舒服。不过也不能一直枕在她的大腿上。心跳也在不断加速。

    理刀直起了身体，与黑媛对视。笑容绝对不能消失。

    黑媛的表情也变得轻松了一些。虽然眼里还有泪光，不过嘴唇两端微微翘起，可爱度增加了50%。

    “……我的前世说不定是除害虫的业者呢”

    黑媛自嘲着。

    “意思是说虫杀了太多了所以现在遭到报应了么”

    “就是这样。我一定一直被虫子诅咒这吧。

    即使依靠精神力，依靠气势也无法抑制的等级的恐惧，自己也感到很难受。

    只是看到虫子肌肉就僵硬了。

    如果在眼前动起来的话，脑子里好像就‘咚哐’地爆发了。

    各种各样的东西‘咔啦咔啦’地，、一个个地崩溃了。

    完全不知道该怎么办。

    然后世界就慢慢变成黑白的。

    最后意识便一片空白……

    喂，这可不是什么好笑的东西哦？”

    “不，抱歉。但是啊，黑媛你这么认真的说出来的话，总觉得有点怪怪的”

    理刀慌忙抑制住自己的表情。不过嘴角还是依然翘起。

    “呵呵，真是过分的朋友呢”

    虽然说着过分，黑媛的还是有了笑意。被泪光浸湿的眼睛也再次取回了光彩。

    偶然间注意到，打开的门已经被关上了，往上看发现阀门也被关上了。

    “刚才的奇怪的虫子从门缝里跑掉了哦。像阿米巴一样。啊啊～～～～～只是想起来就觉得全身发冷啊。随意我马上把门给关上了。如果再跑进来的话我可能真的会失神了呢”

    “我刚才稍微有撇到，好像是很珍稀的虫子呢”

    “嗯～～～确实是呢。而且还那么大只”

    “那个不算大吧，也就是一般的程度”

    理刀伸出手比划出大概食指加上中指的大小。大概也就10厘米这样吧。虽然这么说也算比较大的虫了。

    “这么小的吗？我可是就在眼前看到的哦？打开上面的阀门的时候，悉悉索索的……啊啊～～～又全身发抖起来了。你看，手都在发抖啊”

    黑媛伸过来的右手就想她说的一样抖得很厉害。

    就好像全身都在大喊着“我最讨厌虫子了！”一样。

    “好了，碰碰看吧。抖的很厉害对吧？”（其实我对日文那些拟声词很苦手……大概意思相近的……）

    “啊……”

    黑媛抓住理刀的手，放在自己的手腕上。

    纤细的手腕，

    “我觉得没有那么害怕的……”

    大概……还没等理刀把话说完。

    黑媛突然握紧了理刀的手。

    “理刀”

    “黑、黑媛？”

    她的眼睛又再次湿润了。

    “虽然被关在这里很不幸，不过是和理刀一起真是太好了。如果是自己一个人的话，肯定会不知所措的吧。一想到刚才的那些虫子又可能会靠近……你看，颤抖根本无法停住”

    黑媛的手现在正在微微颤抖着。

    “没事的”

    理刀用双手包住了黑媛的右手。

    应该马上就会有人来帮助的了。在那之前如果不让黑媛安心下来的话。

    黑媛貌似很犹豫地开口了。

    “虽然很任性但是可以提出来吗？”

    “说来听听吧”

    “那个，我呢，从灵魂深处就对虫子应付不来……”

    黑媛的脸渐渐染上红色，湿软的视线在理刀的脸和手之间不断来回。

    “希望你不要从我身边离开。至、至少到离开这里之前，希望能保持这个样子。拜、拜托了……”

    用很小的声音说出了“拜托了”

    从现在到有人来帮忙之前都无法从电梯里出去。

    “我一直都会在这里的。从电梯里面出去的时候

    “谢谢”

    黑媛露出了不输给妹妹百香的可爱的笑容。对于平时总是充满余裕的值得信任的领导者一样的存在的认识大大改变了。

    理刀握着黑媛的手再次确认了电梯的天花板和门。没有任何间隙。在裘特她们来之前不会用虫子进来的吧。

    虽然是很奇妙的虫子……

    说不定是魔界的虫子。

    现在从魔界向日本国内输入了很多物品，宠物之类的，听说被没有责任感的饲主舍弃的外来种有很多。由于这些外来种的关系日本独立的生态系统正在逐渐崩溃。

    刚才看到的有着蜗牛眼睛的巨大团子虫（其实我猜这是鼠妇之类的-=）也是从某种途径进入人间界的吧。

    从电梯出去以后要向学院报告才行。如果适应了环境后大量繁殖的话……

    顺着这么想象下去。

    如果那么大的团子虫聚集起来大肆横行的话……

    黑媛就不只是会发出盛大的悲鸣了吧。

    从黑媛握上理刀的手开始，已经过了5分钟。

    援助的人还没有出现。

    放学后的学院里应该非常热闹才对……不过电梯里非常地安静，在恐怖的意义上。

    为什么没有人使用电梯呢？

    明明如果有谁发现电梯停下来了的话，马上就可以从这里出去了。

    难道说地下学院的学生一般都不适应电梯的吗？确实大部分学生都应该会使用空间移动的。如果不用短距离的移动就可以直接跳跃上一层的话确实比电梯要快很多。

    果然只能等到裘特她们发现为止吗……

    “真安静呐”

    “真安静呢”

    又回归了可以听见互相的心跳声的寂静。总觉得，这是暴风雨前的宁静啊。

    和黑媛握在一起的手开始冒出了汗。

    是感觉到了这点吧。黑媛好像很害羞地放开手，从口袋里拿出手帕擦起了理刀的手。

    “啊，我自己来就行……”

    “就让我做点事情吧”

    “谢、谢谢”

    手心，手指都很认真的擦过了。

    黑媛把手帕收回口袋，噗地笑了出来。

    “我真的是太过害怕了呢。那些虫子应该已经离开了的，却总是觉得好像还在附近……”

    突然间，咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~（拟声词无力……）的貌似是在天花板上来回移动的声音传来。

    好像全身被电流击中一样，黑媛缩起了身子。

    下一个瞬间，黑媛抱住了理刀的手臂。好像要把胸部和双腿买进去一样（就是像考拉什么的一样挂上去了……），咔嗒咔嗒地颤抖起来。

    “还在！果、果然还在的！”

    好不容易才冷静下来的眼瞳里又开始泛起了泪光。

    咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~。

    “有、有、有好多啊啊”

    黑媛姆Q～地抱紧了理刀的左手（其实我是吐槽帕秋莉的……）

    把头靠在理刀的左肩上，紧闭着双眼。

    “黑媛，没事的。你看，门和天花板都没有缝隙，虫子不会进来的哦”

    “不、不能再看到它们了。

    它们真的完全免疫杀虫剂了。

    在、在虫子里面也是有着很高的等级的。

    那里面还有和我、我一样的第一级的（超能力Diamond级），杀虫剂程度的绝对杀不掉的。

    绝、绝对是进化型啊。如、如果杀虫剂就可以杀掉的话我会被鄙视的啊。（完全慌乱把虫子比作自己这类超能力者了……）

    不、不、不仅如此。绝对是比第一级能力者还高的存在。

    是传、传说中的奥利哈刚级别的，最最麻烦的，和其他虫子完全不同的啊。（奥利哈刚金属我想各位可能比我还清楚……传说中的幻之金属，被称为神授予的最硬金属，也有一说是某种铜合金）

    它、它们一直都在从暗处观察人类。

    总有一天会把我们全都被嘎吱嘎吱地吃、吃掉的。

    地、地球是它们的农场。

    嘎吱嘎吱的哦？会被嘎吱嘎吱地吃掉的哦？怎、怎怎、怎么办才好啊？

    如果大家都被吃掉了的话，地球上不就只剩下虫子了吗。

    如果变成那样的话，我也活不下去了……”

    黑媛颤抖着说着奇怪的事情，眼睛不断地转来转去。

    “没事的”

    理刀对着抱着自己手臂的黑媛说道。

    咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~。

    “怎、怎、怎么会没事呢！理刀无论遇到什么事情都能够‘没事的’这样断言的。拜托了，不要离开我的身边。拜托了，抱、抱抱、抱着我……”

    （理刀你不死真的对不起大众啊！！！）

    “……诶？”

    “我、我害怕啊。非常的，害怕……所以……”

    如果放手的话就会掉进深渊里，说不定是这么想的吧。黑媛抓住理刀的上衣，屈起上身把脸移向理刀的胸口。

    黑媛的呼吸现在十分急促。好像刚刚才跑完短跑一样。

    “只、只有现在而已，拜托了，希望你，能抱着我”

    “黑、黑、黑媛？”

    咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~。

    好像有什么在来回移动的声音现在依然能听得很清楚。到底是什么声音啊？真的是刚才的虫子吗？如果是的话，这么多是数量……

    黑媛的脸完全变青了。是露出了这样畏怯的表情的女孩子的话，如果要求“抱着我”的话果然无法拒绝啊。

    “没事的”

    温柔地说着的同时理刀用右手环抱住黑媛。

    黑媛的呼吸慢慢地缓和了。

    “理刀，拜托了，不要离开我……”

    “嗯，绝对不会离开你的。没事的。没什么好担心的了”

    向着抱着黑媛的脑袋的手里注入了一些力量。

    咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~。

    好像要让这些声音无法到达一样，遮住的黑媛的耳朵。

    对于理刀来说，并没有那么害怕虫子。如果会被咬、会被蛰、会有毒的话虽然还是会害怕，也不会想黑媛这样产生如此强的拒绝反应。

    即使如此，快速的心跳还是无法平息。

    雷森学院内外都有着粉丝俱乐部的亚威黑媛，现在，正在被自己抱着。

    这一定是相当厉害的事情。（你知道我们的怨念有多深么……）

    咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~咔~。

    虽然如此，这个声音，还真是吵啊。

    那是非常突然的事情。

    咔啪的声音突然响起，理刀把视线移向上方。

    天井的阀门从外侧打开了。

    援助来了――

    这个想法只持续了一瞬间。

    “！？”

    从那里出现的是像蜗牛一样的眼睛。而且眼球部分就像硬式棒球那么大。并且，

    “！！”

    发出悉悉索索的足音出现的是有小孩子那么大的巨大的团子虫。比之前看到的小型的大了有10倍以上吧。

    虫子的老大啊！

    跟着老大的后面，虫子小弟也悉悉索索地进入了电梯。

    这是什么状况？攻击开始了吗？难道是在说“我开动了～“这样的状况吗？先让老大大饱口福再让小弟上吗？

    理刀保持着坐姿用力地抱紧了黑媛。如果让她看到了巨大虫子的话就不只是悲鸣那么简单了吧。

    但是，抱紧这个动作也出了问题。

    全身颤抖黑媛的头突然挣扎了起来。在她的眼前的是小小的，大概只有握紧的拳头那么大的虫子落了下来……

    “呀”

    黑媛倒吸一口凉气。

    两脚开始不断挣扎。虽然没有地方逃走，总而言之不逃走的话。不离开的话。不远离虫子的话。赶快。迅速地。现在马上。不要再犹豫了！

    就保持着这个状态脚开始挣扎起来。但是因为是坐姿，无论往前还是往后都无法移动。

    理刀支撑着黑媛站起来，把背靠上了墙壁。

    “啊、啊、啊、啊啊、啊啊啊啊啊，不要。我不要这样―”

    黑媛哭着抱紧了理刀。

    已经从天花板将半个身子挤进来的虫子老大就停在那里，盯着黑媛和理刀。小弟们还是不断从缝隙里面钻进来……

    虫子小弟们不断地落在了电梯的地板上。

    不断地不断地。扑通扑通扑通。

    黑媛终于感觉到了在天花板上的老大的存在。

    “呜……啊……啊……”

    身体不断颤抖着，突然睁开了眼睛，盯～地凝视了过去。就算移开视线也无法不在意了吧。似乎连悲鸣的力气都失去了。

    “黑媛，不能看”

    理刀用力地把她的脑袋抱向胸前。

    黑媛的额头用力地靠了上去。

    “理、理刀。已、已经不行了。地球已经终、终结了。

    奥、奥利哈刚等级的家伙开始出动了。

    对高傲的人类的报、报应已经来到了。

    因为不重视自然地关系，惩罚是自然地。

    因为完全不理会大自然的悲痛的惨叫，所以才会这样的。

    虫子的愤怒就是大自然的愤怒，人类已经回天乏术了。

    对于地球来说，人类的存在，到底……”

    黑媛把整个身子都压了过来。肩膀颤抖着，声音颤抖着，好像在向理刀寻求帮助。

    虫子老大又开始悉悉索索地动了起来。

    然后，用小弟还强的气势从上面掉下来，马上把像球那么大的眼睛转向了理刀和黑媛。

    要突击过来了吗？

    理刀和虫子老大之间的举例还不够一米，只要伸直腿就可以碰到的距离。也就是说，说不定可以踢飞它。

    听到虫王（简写嗯……）跳下来的声音，黑媛隔着肩膀回头看去。虽然已经知道电梯里都是虫子了，还是抑制不了视线的移动吧。

    把虫王纳入视野之后，黑媛的手开始了动作。恐怕是条件反射吧。

    将手伸向压在理刀身上的胸部，从胸前的口袋里把镜盒取出来，马上向身后打开。

    但是，虫王那边连一只小弟都没有停止住。

    这是必然的。因为身体接触着「混沌实在」的能力者。如果不把身子离开理刀的话，就不能发动时间停止的能力。

    “停下来，快停下来啊。啊咧？为什么没有停下来？为什么……”

    黑媛似乎已经无法查知自己现在是和谁在一起，处于什么样的状态了。

    虽然离开理刀的身体就可以使用能力了……在虫子的面前这样的事情做不到吧……

    理刀继续抱着黑媛和虫王对上了视线。

    电梯的地板上现在已经爬满了小型的虫子。不过，却没有一只爬上理刀和黑媛的身体。

    为什么？害怕猎物的反击吗？等待着虫王的指令吗？那些虫子好像确实是被什么领导着的……

    命令系统的顶端果然是眼前的虫王吧。

    这么想的话，眼前的两只巨大的眼球感觉好像聪明一些的生物一样有着撒娇的感觉。

    因为是魔界的虫子，说不定可以理解语言。裘特和甜甜她们从最初开始就有着出色的人间界的语言能力，说不定虫子也……理刀这么考虑到。（喂即使是魔界魔界人和魔界虫都是有区别的吧……）

    这么想的话心中就有了期待。

    “哟、哟，下午好”

    试着和它开始交流。

    巨大的眼球完全没有反应。

    小小的眼球们也完全没有反应。

    “我们被关在电梯里面了，要怎么做才好呢？在没有外界帮助的情况下，离开这里的方法知道吗？”

    虫子们果然毫无反应。

    自己也感觉到了是在做愚蠢的事情。想和虫子对话什么的。虫子就是虫子没什么好说的。

    理刀放弃般地叹了一口气。就在这时候。

    嗡――，嗡――，嗡――，嗡――，虫子们开始发出异样的声音。就想是从腹部响起的重低音。

    “它、它、它们生气了啊！摩擦着翅膀发出威吓的声音了啊。听到这样的声音后还不逃的话会被攻击的！”

    黑媛再次抱紧了理刀。被胸部压迫着呼吸好困难。

    被黑媛这样抱着，设法保持着意识的清醒，理刀把注意力移向虫子的动作。

    它们是没有翅膀的……是摩擦着表皮发出声音的吗？

    嗡――，嗡――，嗡――，虫子们的身体微微震动着，像蜗牛一样的眼睛也想波浪一样开始活动了。

    要来了吗？在吃掉之前要先打倒吗？用上体重的话一只可以直接踩扁吧。不过这么大的数量的话恐怕……

    “最喜欢了，每天都对会百香说的话，虽然是那么想的”

    黑媛很弱气地开口了。

    “‘没关系’这样的，今天也，明天也，早上也，永远都会这样说的，没事的”

    嗡――，嗡――，嗡――。

    努力着的黑媛的身体里渐渐涌出一些力量。

    “反正是最后了的话，对理刀，和对百香的意义不同的……”

    一边这么说着，黑媛的脸渐渐接近。

    “？黑媛？”

    “理刀，我、我对你……”

    黑媛的湿润的眼睛、泛红的脸颊、颤动的嘴唇，慢慢地接近。

    “黑、黑、媛……”

    “最、最后的接、接、接吻……”

    理刀与黑媛的双唇重合了…………………………在那之前的一瞬间。

    电梯的门打开了。

    ““！？”“

    黑媛就像触电一样从理刀的脸前离开了。但是身体没办法离开。

    就像上天的礼物一样的光芒洒向了虫子们和理刀与黑媛。

    “啾！在做什么呢！？”

    背对着光芒站立着的是裘特。

    光芒的里面还看到了甜甜、巴、百香的身姿。

    嗡――，嗡――，嗡――。

    虫子们好像永不满足般依然发出奇妙的重低音。

    虽然裘特她们的好像在责难的视线刺在身上感觉有点痛……得救了吗？

    不知何时终于动起来了的电梯似乎终于到达了地下一层。

    “戍卫虫（GuardWorm，叫做门卫虫什么的也行……）们好像非常高兴呢。”

    一边看着悉悉索索离开电梯的大型虫类，裘特这么说道。

    “戍卫虫？”

    “对，那些孩子是作为地下学院的警备的戍卫虫的说”

    对于理刀的提问，裘特以完全对此习以为常般的表情回答道。

    “那个样子是在高兴吗？”

    嗡嗡地，好像震动五脏六腑般的重低音似乎是戍卫虫表达喜悦的方式。就像是“高兴地震动起来”这样的吗？

    “嘛，终于碰到一个可以算是职责所在的工作了，所以很高兴吧。而且连女王（王虫）自己都出动了。这可是非常稀奇的呢。”

    甜甜“砰砰”地敲着几乎完全占据了通道的王虫的背。

    王虫从身体里伸出来的眼睛“Kyoro”地向上看着甜甜。不过它马上就好像什么事都没有一样顺着走廊离开了。

    老大……不对似乎是女王大人呢。

    百香虽然有点害怕但还是饶有兴趣地戳着跟着女王虫的小型戍卫虫。

    巴也没有胆怯的样子，盯――地看着戍卫虫们一动不动。

    百香突然抓起了一只戍卫虫，观察着它摆动的足。

    “这些小家伙们真的非常不怕生呢。即使触碰了也没有讨厌的样子，似乎完全不害怕人类。”

    说着浮现出了笑容。和姐姐完全不一样。

    提到的那位姐姐呢，现在闭着眼睛躲在理刀的身后，好像石化了一样。管他是虫子还是戍卫虫呢，叫法什么的怎么样都好啦，越早越好赶快消失吧。肯定是闭着眼睛在想这些事情吧。

    甜甜的视线一边追着戍卫虫女王的身影一边说道。

    “戍卫虫智力非常高，性格也非常温厚。地下学院的警备、设备的检修、学生丢失物品的找回招领虽然都会做，但是它们最喜欢的工作还是帮助他人”

    “帮助他人，吗？”

    把戍卫虫放回地上后，百香挑起了眉毛。

    “黑媛姐姐，听到了吗？它们很乐于助人呢”

    对于妹妹的话，黑媛微微地点了点头，依然没有睁开眼睛。

    “黑媛姐姐真是非常地怕虫子呢”

    百香露出一副了如指掌的表情。

    乐于助人的虫子不是非常的好吗。没有凭借先入为主的思考踢飞它们真是太好了。理刀一边放下心来一边看向身后的黑媛。

    她现在正以“全部的虫子请立刻尽快从我的视野里面消失！拜托了！”这样的感觉紧闭着眼睛全身硬直着，不断颤抖。

    裘特她们以担心的目光看向黑媛。

    “真的是从心底里讨厌虫子呢”

    裘特放松了肩膀上的力量。

    “第一次看到戍卫虫不是吗？会惊讶也是没办法的”

    “黑媛，虫子，马上就要走完了哦”

    巴在颤抖状态的黑媛和戍卫虫之间不断转换着视线。

    如果电梯没有停下来的话，就不会发生这样的事情了吧。这么想的话，感觉害怕虫子的黑媛真是可怜啊。

    想到这里理刀浮现了其他的疑问。

    “话说回来，为什么电梯停下了？”

    回答问题的是甜甜。

    “难道说触碰了最下面的那个按键了吗？”

    “那个按键确实是通向最下层的……”

    “卡佳姐姐大人不在这里了以后，最下层的教室现在已经不再使用了。所以，那个按键更换成紧急按键了”

    “紧急按键？”

    这么说起来，那个按键下面写着魔界的文字。难道说是写着“紧急情况请触碰这个按键”这样的话吗？

    真希望是用日语写的啊……

    巴和百香面面相觑，放松了肩膀。

    而甜甜继续说着。

    “如果有谁触碰了按键的话，就会视为发生了什么事故，总之会先把电梯停下来。

    在那之后，就会出动戍卫虫了。

    只是，地下学院的学生只有开学前几天因为稀奇而有使用电梯，结果这个按键完全没有使用过。

    理刀你们是第一批使用者呢。

    会对第一次看到的戍卫虫感到害怕也是没办法的啊。

    它们其实就是为了帮助人们而生的。

    我自己来到这个学院之后也是第一次看到戍卫虫的女王。这其实算是重要的体验呢。”

    甜甜大大地放松了肩膀。

    裘特也是，微微翘起嘴唇，放松了肩膀。虽然没发生什么不好的事，不过真是灾难呢。好像在这么说一样。

    巴和百香也是，用“真是大事件呢。辛苦了”这样的目光看了过来。

    在身后，

    “明明只差一点点了……”

    黑媛小声低语着。

    那是除了理刀谁都没听到的低语……

    只差，一点点了？

    那个，就是说……

    Kiss，的事情？

第六卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    一百吨。

    累积在心头上的某种事物的沉重感，大概就类似这样吧。

    以如此凝重的心情迎接星期五早晨，以往从未出现在春日理刀的记忆中。

    明天是星期六，不必去学校。

    周末明明迫在眉睫，理刀的情绪却郁闷到了极点……

    他比平常提早一小时以前出门。

    搭着慢吞吞的电梯来到一楼的他，等到要开门时才终于察觉。

    啊，自家的玄关门忘记锁上了……

    不只是这样，就连他总是塞在裤袋里的钥匙，今天也忘了带出来。

    自己的意识依然漫无边际地神游，无法集中注意力。

    这都是因为理刀只顾着想她的缘故。

    这样可不行啊。

    理刀站在不管上下都很慢的电梯里动也不动，按下五楼的按钮。

    就在电梯门关闭的同时，某种潜伏在他胸口的事物冷不防地痉挛起来。

    是对电梯运转迟缓的不耐吗？

    或是觉得陷入恍惚状态的自己很丢脸？

    还是因为想念那个如今已不在这里的对象而感到寂寞？

    理刀闭上眼。

    电梯依旧兀自迟缓地向上爬。

    差不多约七点半左右，理刀抵达医院。

    这里是雷森学院的附设医院。由于位置就在学校的后面，因此可趁上学途中顺道来访。

    尽管还不到规定的会客时间，理刀依然迳自推开夜间出入口的门，踏入医院里。

    医院独有的刺激性药品味在鼻腔中久久不散。室内的温度颇低，甚至让人感到全身发寒。

    上了年纪的大叔隔着玻璃窗，从通道旁的警卫室里朝理刀瞥了一眼，但他并没有叫住身着制服的理刀，也没有要走出来的意思，大概是毒舌丸已经事先沟通过了吧。

    理刀就这样沿着昏暗的走道前进。

    他的情绪依旧低落。

    医院的空气也同样滞重。

    这种沉重感大概花一辈子祈求都无法除去吧。

    空气与时间都彷佛完全暂停的场所。

    与健康者无缘的场所。

    理刀突然想到――

    为什么他要走在这种跟自己格格不入的地方呢？

    在毫无半点装饰的医院走廊上，理刀踽踽独行。

    走出电梯，来到住院大楼最高层的七楼后，理刀步向她的病房。

    那间病房――七一号房，就在休息室的隔壁。

    名牌上写着「啾朵・冯塔纳」几个字。

    理刀轻轻敲着门。没多久，门便安静地打开了。

    透过帘幕的缝隙可以窥见床脚。帘幕微微地晃了一下，毒舌丸从里头探出脸。

    就算现在还是一大早，毒舌丸的黑发、眼镜，以及套装依然整整齐齐、一丝不苟。浑身散发出的清洁感与锐利气氛向来是她的注册商标。

    即便如此，理刀依然在对方的细长双眸中发现了累积许久的倦意，难道是自己心情沉重所带来的错觉吗？

    「早安……是趁上学前过来探望吗？」

    从帘幕后方探出脸的毒舌丸向理刀微微低头致意。

    「啊，你早。」

    理刀也赶紧低下头。

    「很抱歉没能出去接你。」

    「不，哪里……」

    理刀不知道该怎么回答毒舌丸才好。

    因为他很清楚，现在已经无法使用魔力预视未来的她，根本不能像以前那样抢先一步采取行动。

    「……」

    「……」

    两人都没有继续开口。

    像是要逃避这种尴尬似的，理刀离开原本所站的位置，窥看帘幕后头。

    毒舌丸也配合他的动作，为理刀拉开帘幕。

    白色的病床。

    白色的床单。

    白色的枕头。

    银色的长发。

    浑身被纯白包裹的啾朵正沉睡在该处。

    赢得「妖精捕捉大赛」的优胜后就直接昏倒的啾朵，很快地被送来这家医院。

    「奇迹之血」在无意识下发动，使啾朵丧失知觉。

    以此为代价，封印树的种子也复苏了。

    为了从封印树中救出莎莎拉……不，或许该说是把莎莎拉拖出来吧？卡卡利用封印树本身的种子使树木枯萎、腐朽。

    至于莎莎拉为何会被关在封印树里？理刀到现在仍然搞不清楚。

    他如今唯一知道的是莎莎拉乃魔界公主，所拥有的特殊能力可以完全支配周围的其余魔力。由于这种能力对人类不造成影响，所以黑媛、巴，以及百香都平安无事……

    理刀走向病床。

    他站在枕旁，俯瞰床上的啾朵。

    在戴着呼吸器的状态下，啾朵的鼻与唇都被遮住了。也因为如此，理刀总觉得对方似乎不是啾朵。

    轻微发出的呼吸声。

    上下规律起伏的胸口。

    然而，她约长睫毛动也不动。

    缺乏血色的嘴唇也不再对理刀露出熟悉的微笑。

    低头望着毫无反应的啾朵，理刀忽然觉得该不会以后永远都……这样的不安涌上了他的胸口。

    他只能赶紧击碎心中软弱的自己。

    啾朵一定能恢复清醒的。

    她一定可以再次睁开眼，闪烁着那双天蓝色的瞳眸，对自己露出温柔的微笑。

    她的脸上将会浮现出至高无上的笑容……

    怎么一脸失落的样子？理刀怎么了？

    喏，理刀，你有看昨天的连续剧吗？

    这个很好吃哟！理刀要不要尝尝看？

    ……理刀。

    「这是啾朵大小姐第二次出现这种情况。」

    毒舌丸的声音唤醒了理刀，让他的视线焦点再度对准在啾朵脸上。

    如今，现实正活生生地摆在自己眼前。

    他拚命集中四散的注意力，朝病床的另一头转身，正面面向毒舌丸。

    「第二次？」

    「是的，我听闻啾朵大小姐在两岁时也使用过『奇迹之血』，不过当时我尚未在冯塔纳家工作，所以也只是透过转述得知而已……」

    「所以啾朵两岁的时候也曾经像这样沉眠不醒吗？」

    「我听说似乎是为了救助遭受濒死重伤的某人。」

    「濒死重伤……」

    「那段时间，魔族与蛮族的斗争正日趋白热化。」

    理刀再度将目光移回啾朵。

    听到她小时候也曾像这样失去意识后，他虽然一方面觉得可怜，却也比先前安心不少……啾朵一定会苏醒过来的！既然以前也有过使用「奇迹之血」的经验，冯塔纳家的那群姊姊们肯定知道该怎么处理。

    问题是……

    「啾朵大概要多久才会醒来？会不会留下后遗症？」

    理刀询问毒舌丸自己最关切的两个问题。

    「应该不会有后遗症。」

    对方的回答让理刀稍稍宽心。

    「那大概要多久才会清醒呢？」

    「不清楚……上一次似乎是隔了两年的样子。」

    「隔了两年……？」

    「当初不论使用何种术式，啾朵大小姐都没有恢复意识，结果……」

    「结果等了两年？」

    「是的。至于后来为何会清醒的理由，到现在还是无法掌握。」

    ―两年。

    两年后，自己都从高中毕业了。

    理刀……

    他彷佛听见啾朵在呼唤自己。

    尽管他很清楚这一定是错觉。

    可是，两年后……

第六卷 第一章 要变得更坚强才行

    病房的门没事先敲过就被擅自打开了。

    走进来的人是卡卡。

    身穿深红色套装的她贵为冯塔纳公爵家的次女，也是诱使啾朵使用「奇迹之血」的主谋。

    不过一切全是为了拯救莎莎拉公主，以丽莎为首的其余冯塔纳家姊妹们都不敢抱怨什么。

    公爵家本来就是为了侍奉王室而存在，她们似乎都有如此的体认。

    然而理刀到现在还是无法理解魔界的这种主从关系，也没兴趣理解。为了公主，竟然得牺牲自己的家人……这算哪门子道理啊！

    即便如此，理刀目前唯一的渴望只有啾朵能再次睁开眼睛。

    「春日，你果然来了。」

    「早安。」

    理刀挺直背脊，对朝病床走来的卡卡鞠躬问候。不知为何，理刀在她的面前实在很难放松。

    毒舌丸也稍稍低下头。

    对他们迅速点头回应后，卡卡将目光移到啾朵身上。

    这位姊姊的眼神跟毒舌丸很像，不过锐利程度更胜后者，而且充满暴戾气质，然而她总是以这种目光温柔地包裹着对方。如今，她的那对眼睛似乎痛苦地眯了起来。

    理刀没办法为了啾朵的事谴责卡卡，因为当这位姊姊的琥珀色眼眸紧盯着躺在病床上沉眠的么妹时，露出了充满歉意与悲伤的神色。

    背后的因素铁定很复杂吧。

    各种关联相互交错纠葛。

    尽管必须不分青红皂白地吞下眼前的事实，然而幕后一定有许多难言之隐。

    所以……所以……所以――理刀只能紧闭双唇，努力不对现状抱怨，将思绪放在「将来」上。

    「如果要让啾朵恢复意识，有没有什么我可以帮上忙的地方？」

    理刀期盼自己或许能在这件事上出点力。

    卡卡则以好像能切断他人指尖的目光瞪着理刀。

    「你能帮上忙的地方？」

    她的嘴唇则弯成了锐利得能砍人的半月弯刀形状，唇角两侧朝上方吊起。

    自己真的派得上用场吗？

    「春日以前见过我家大姊吗？」

    身为次女的卡卡会称呼「大姊」的，铁定只有「那个人」了。

    「大姊……是指丝啾丝小姐吧？我见过她好几次了。」

    「是吗？她今晚会过来。」

    「丝啾丝小姐今晚会过来？」

    「只要我加上丽莎及大姊三个人，一定可以让啾朵醒来的，你放心吧。」

    卡卡脸上浮现深具魅力的笑容。

    但理刀的不安并没有因此消除。

    「可是……啾朵两岁时，不是根本找不出方法……」

    「你已经听说了吗？」

    卡卡将目光挪向待在病房角落动也不动的毒舌丸。

    理刀不自觉地探出身子。

    「这次真的能保证没问题吗？」

    他希望对方能承诺这点，说出「啾朵铁定没事的！」如此一来，理刀才能放下心。理刀好想将心中的忧虑赶跑，为了达成这个目的，他不管什么事都愿意做。然而……

    「我无法保证。不过比起上次，我们几个姊妹的能力都成长了不少。丝啾丝姊被誉为『魔界之至宝』，现在就连丽莎也被冠上了『静谧之祸』这种乱七八糟的称号，所以你不必担心。」

    「……这样啊。」

    「冯塔纳家绝对不会舍弃亲人不管，尤其是对『静谧之祸』而言。」

    「丽莎小姐确实一直很疼爱啾朵。」

    「因为她以前曾被啾朵救过一命。」

    「咦？」

    「嗯，以后有空再跟你聊吧。」

    难道丽莎便是毒舌丸先前所说的「受了濒死重伤」的那位吗……啾朵头一次使用「奇迹之血」拯救性命的对象，搞不好就是丽莎？

    理刀还没来得及将疑问说出口，卡卡便将脸凑近过来。身材高大的她，很自然地摆出了由高处俯瞰理刀的姿势。

    「至于你能帮的忙嘛……」

    「不管什么事我都愿意做！」

    「看来你不像在说谎。」

    「是的！」

    只要是为了啾朵，就算是性命，理刀也愿意交出来……或许吧。自己好像还是有点犹豫，希望对方不要真的提起这种事才好，至于其他的事情，理刀都愿意试试看。

    「你的工作很简单。」

    「就算是困难的工作，我也愿意尝试。」

    理刀紧绷着脸，回瞪卡卡的琥珀色眼珠。

    为了啾朵，自己愿意做出任何事！他的斗志十分高昂。

    从卡卡的红唇迸发的答案却完全与理刀预期的方向相反。

    「那你去跟莎莎拉接吻吧。」

    「接……？」

    接吻？

    卡卡继续说明：

    「魔界的二公主――莎莎拉・布隆斯特莱所拥有的能力，就好比人类世界所形容的『至高无上』吧。也就是说，任何魔族都无法突破她的这种能力……

    跟公主本人的意志无关，周围魔族所拥有的魔力全都会被其支配。此外，莎莎拉还能自由地控制它们，可以说是一种非常恐怖的能力。

    她自己虽然没有任何一般魔族的能力，不过光是这种能控制其他魔族的力量就足以让她独占鳌头了。

    虽然这种力量对人类的能力者无效，对人类世界不会造成任何困扰就是了，

    在魔界，莎莎拉又被称为『傀儡师（Player）』。

    这个称号也有讽刺这种特殊能力的意味在内。

    由于这种力量至高无上，又不能凭公主自己的意志控制，所以其他魔族几乎一点办法也没有。」

    闻言，理刀虽然频频点头，却在心底吐槽着――

    这跟自己得跟莎莎拉接吻有关吗？

    不过他也看出了一点端倪。

    莎莎拉所拥有的、被称为「傀儡师」的这种力量，或许可以用「混沌中的真实」抑制……卡卡的本意应该是如此吧。

    不过为什么要透过接吻呢？

    只是稍微碰一下对方不行吗？

    以背部倚着病房的白色墙壁伫立的毒舌丸不但动都不动，嘴巴也没张开过，就连「接吻」这个词传入耳中，她的眉毛也没抖一下。

    理刀将视线从她的身上移往病床。

    啾朵依然发出轻微的熟睡呼吸声。

    如果得知理刀要跟莎莎拉接吻，不知她会露出何种表情？

    生气……

    反对……

    嫉妒……

    如果她出现了这些反应，理刀反而还满高兴的。

    假使啾朵对理刀跟莎莎拉接吻这件事感到不快，便代表……

    啾――！

    啾朵的尖叫声彷佛又在耳边响起。

    眼前卧她乱连手指都无法动一下。

    理刀不禁咬紧牙关。

    光想那些也没用。

    现在只要尽力做到自己能做的事就对了。

    然而即使想放手一搏，「自己能做的事」却是「跟公主接吻」……

    卡卡接着继续说明：

    「等今晚丝啾丝大姊抵达后，我们马上会展开让啾朵苏醒的术式作业。

    不过现在还不能确定要使用哪种术式比较好。

    上回啾朵沉眠时，我们已经试过好几万种方法，但全部都行不通。

    所以这次恐怕也会陷入长期抗战吧。

    总之，春日，我希望藉助你的能力抑制莎莎拉的力量。」

    一如理刀的预期。

    然而话说回来，为什么一定要接吻？

    由于相同的疑惑始终无法排除，理刀终于忍不住直接询问：

    「为什么要使用接吻的方式呢？」

    卡卡点点头，露出「你问得好」的表情，接着倏地竖起右手食指。

    「第一，要让啾朵苏醒，必须透过魔力施展术式。」

    她接着又竖起中指，摆出V字形的手势。

    「第二，为了运用魔力，必须先抑制『傀儡师』的力量。」

    她再抬起无名指。

    「第三，如今能压制莎莎拉能力的只有春日而已。到目前为止，你都听得懂吧？」

    理刀轻轻地点了点头。

    卡卡则以缓慢而大幅度的点头做出回应，随后收回三根手指，继续说道：

    「使用一次术式，短的话需要几小时，长则可能花费两到三天。

    在这么长的时间内，难道你打算一直碰触莎莎拉的身体不放吗？

    使用术式的途中，只要莎莎拉的力量瞬间跑出来，或许就会造成无法收拾的后果，因此才得透过接吻的手段。

    嘴唇是个很神秘的部位，从该处直接释放的魔力可以说是极端强大。

    相同的，透过嘴唇接收到的魔力，也会迅速对身体内部造成剧烈的影响。

    只要透过莎莎拉的唇将春日的能力送进去，就可以压抑她的力量五天左右。

    这点已经透过对始祖龙的研究证实了，应该不会错。」

    最后那个「应该」让理刀很难不在意……

    他咬住下唇，回忆起莎莎拉落泪的模样。

    第一次遇见她，只觉得她是个年幼的小女孩。然而真正的莎莎拉其实被封印在树中，小女孩则是莎莎拉的意念制造出的形体――这是理刀后来才搞懂的。

    莎莎拉本人是位美丽异常的大姊。当啾朵昏倒后，她以七色的长发覆盖自己白皙过人的裸体，于枯萎腐朽的封印树中流下泪水。

    之后，根本没有看理刀等人一眼，也没有与他们交谈的她直接被咔咔带走，就此消失无踪。

    回想起莎莎拉看似柔软饱满的唇，理刀不禁脸红心跳起来。

    唇与唇的……接触！

    光是想像那种场景就让理刀的心脏猛烈鼓动着。

    难道不能使用其他方法吗？理刀寻思，随后很快地找到了另一个答案。

    「既然莎莎拉公主的力量会影响周遭，干脆把她带远一点……」

    也就是说，让啾朵移动到不会受莎莎拉影响的地方便行了。在使用术式时让莎莎拉尽量远离医院，也是一个办法吧？

    不过，听了理刀的好点子后，让人联想到「利刃」的卡卡脸色丝毫不为所动。

    「莎莎拉的力量大致上能覆盖半径三十公里的区域，足以横跨好几座城市。」

    「既然如此，虽然有点不好意思，只好麻烦莎莎拉公主移驾到更远的……」

    「许多污秽而蠢蠢欲动的蚜虫都寄生在『王室』这棵大树上……嗯，说得白话一点，那些认为二公主莎莎拉很碍事的蚜虫们正隐藏起自己的身分，在暗中图谋不轨。」

    「蚜虫？」

    「就是寄生在权力上的虫子啊！那些蚜虫误以为从大树的花朵上取得的花蜜是自己的专属品，几乎都是这类自私的家伙。所以当莎莎拉恢复正常后，那些脑袋单纯的家伙就会认为自己可以吸收的花蜜变少了，将采取的行动也会很单纯。」

    「所谓的『单纯』是指？」

    「很简单，『为了不让花蜜被分走，必须消灭碍事的对象』就是那些虫子单纯明确的结论。」

    「也太直接了吧！」

    「不过，寄生在王室的虫子们就是活在这种世界里。那些虫子以自己的规则在行动，所以我们才希望莎莎拉能尽量待在身边。倘若魔界的王室成员在人类世界发生意外，双方的关系势必会遭受影响，搞不好两边会因此断交也说不定。」

    理刀不由得倒抽一口气。

    假使人类世界被迫与魔界断交，啾朵与丝伊特便都得强制返回魔界了，地下雷森学院应该也会面对关闭的命运吧。

    听了卡卡的警告，理刀只好赶紧将「让莎莎拉离远一点」这种主意咽回肚子里。看来这位魔界的二公主所处的地位算是相当微妙。

    此时，另一个疑问又浮现在理刀的脑内――为什么莎莎拉会被关在封印树里？

    他很想搞清楚，却又觉得这不是自己该问的问题。

    与自己的意志无关，可以任意支配周围魔族的力量。

    在魔界又被称为「傀儡师」。

    当封印树枯萎腐朽时，公主流下了泪水。

    这些要素都压抑了理刀心中的求知欲。

    他不敢询问卡卡。

    也没办法问毒舌丸。

    理刀只能将这个疑惑塞回胸中。

    卡卡在这时静静地叹了口气。

    「总之，虽然一大早提这件事有点怪怪约，不过在今晚丝啾丝姊抵达并开始使用术式前，你必须跟莎莎拉接吻……这是你现在唯一能帮上忙的地方。」

    「KISS，或者说是接吻……我严正拒绝这个要求！」

    在位于地下学院最下层的特别班教室内，莎莎拉・布隆斯特莱动员全身的所有意志，气呼呼地使劲鼓起脸颊。

    我不服气！

    我很火大！

    讨厌讨厌讨厌！

    为了表现出抗议的立场，这种动作可说是既简单又明确。虽说理刀偷偷觉得她光滑圆润的双颊也很可爱就是了……

    说老实话，理刀非常同意莎莎拉的想法，但这都是为了帮助啾朵。

    所以请跟我接吻……

    一想到这里，理刀的心脏又开始不安分起来。

    莎莎拉本人就在面前，而且她的唇是那么娇艳、柔软、小巧，可爱到难以形容的程度。

    她拥有如此美妙的嘴唇，还是一位留着七色秀发的大美女……一想到要跟她接吻，理刀不禁犹豫起来。

    真的可以跟这位美丽的女性……接吻……吗？

    亲……感觉好像是在另一个次元才会发生的事。

    说真的，理刀对此还是一点真实感都没有。

    如今他们正坐在特别班的草坪上，三人围成一个圆圈。

    理刀的右边是卡卡，左边则是莎莎拉，位置关系大致是这样。

    莎莎拉纤细的小腿从及膝的蓝色喇叭裙摆下伸出，理刀觉得她的模样十分性感。包括这个理由在内，理刀从刚才就一直感到坐立难安。

    「为了救啾朵，请跟春日接吻。」刚听到卡卡的要求时，莎莎拉顿时露出惊愕的反应，大概过了几秒钟以后才完全理解这句话的意义。「我严正拒绝！」她马上愤怒地抗议，同时死命地鼓起脸颊――这就是事情的经过。

    卡卡则轻轻地耸着肩。

    「现在也只有这个办法了喔？」

    她盯着莎莎拉的脸庞。

    莎莎拉的双颊好像泄气般突然缩了回去，不过她依旧射出尖锐的目光，并且将瞪视的目标对准理刀。

    「为什么我非得跟人类世界的少年，或者说是高中男生接、接吻不可呢？我、我可是布隆斯特莱王室的……」

    「我知道，希望你能体谅，拜托你。」

    卡卡对莎莎拉伸出手，温柔地以指尖梳着七色的秀发，随后又摸了摸莎莎拉的头。

    莎莎拉并没有露出丝毫厌恶的反应，相反的，她原本强硬的眼神微微舒缓了下来。仔细一看，她现在不是正开心地眯起眼吗？简直像是面对信赖对象时的猫咪一样。

    摸了莎莎拉的脑袋一会儿后，卡卡再度重复先前的那番话。

    「为了救啾朵，请跟春日接吻吧？」

    就好像突然遇到天敌的猫咪一样，莎莎拉猛然瞪大眼。即使卡卡再度摸起她的头，她也依然对理刀投以尖锐的目光。

    理刀不知道该怎么处理这种状况。

    卡卡把手从莎莎拉头顶抽回来，用力叹了一口气。

    「要对啾朵使用哪种术式现在还没确定，可能得尝试许多种不同的术式才行，只有一天的时间是绝对不够的。」

    「可是我竟然要跟人类，或者说是异种族的家伙接吻……」

    「啾朵两岁的那一次，冯塔纳家的人无力救助她，不过现在不同了，我们有『魔界之令宝』、『静谧之祸』，此外还有『获凤缚麒』。」

    获凤缚麒？

    发现理刀不解地歪着脑袋，涉莎拉莫名自傲地挺起胸膛。

    「你现在心里有Question，或者说是疑问吧？让我来回答你！所谓的『获凤缚麒』就是卡卡的称号，『获得凤凰、缚束麒麟』――能生擒这些幻兽之王的人一定兼具强大的魔力与无双的智慧，这个称号代表的意义正是如此，你明白了吗？」

    「咦？啊，是的……原来是『获凤缚麒』啊？听起来好像很了不起。」

    「很了不起，或者说是棒极了。」

    发现理刀很惊讶，莎莎拉脸上露出了满意的笑容。

    面对这样的莎莎拉，卡卡冷不防吐槽道。

    「这种事轮不到莎莎拉得意吧？」

    「我才没有得意，或者说是自吹自擂，只是将『卡卡很了不起』的事实正确地传达给这个少年，或者说是高中男生而已。」

    闻言，理刀只能面露苦笑。

    对莎莎拉来说，自己现在的身分就是「少年，或者说是高中男生」，她似乎完全没有对等看待理刀的意思。

    既然是魔界的公主，这么高高在上的态度大概也是无可厚非的吧……

    在下课时间离开地下教室的卡卡，于第四节课钟声敲响的同时又回来了。

    不管是第一节课、第二节课，还是第三节课，莎莎拉的心情始终很恶劣。

    理由非常简单明确――「今晚你跟理刀接吻吧」，都是卡卡这么拜托她才造成的。也因为如此，在跟理刀交谈时，莎莎拉完全不正眼瞧他一下。

    到了这种程度，脾气再好的理刀也不免有点动怒了。

    接吻对象只是人类世界的市井小民，再加上又不是什么型男，跟魔界的公主可说是丝毫不相衬，所以莎莎拉才会那么厌恶――理刀不是无法理解这种心情，关于这点也就算了，他并非为此生气。

    他生气的理由是「不这么做就无法拯救啾朵」，虽说即使接吻也不能保证术式一定会成功就是了……

    据卡卡所言，有许多想加害莎莎拉的蚜虫正在蠢动，所以不能把她送到「傀儡师」能力范围外的远处。

    难道对方就不能稍微正面思考一下吗？何况理刀自己对接吻这件事也感到很害羞，心情难以平静。

    他对莎莎拉的不满主要是这点。

    理刀与莎莎拉都不想主动向对方开口，坐在课桌旁一动也不动。从第四节课开始，地下教室就显得异常安静。

    绕着树木打转的鸟鸣嘤嘤与小河潺潺，在寂静中显得格外刺耳。

    回到气氛尴尬的教室后，咔咔将手上拿着的玩意儿「砰咚」地搁在理刀的课桌上。

    那是手提式收音袜。

    卡卡以细长的手指按下开关。

    当哒、哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒当&#9834;　　当哒、当、当、哒哒哒哒、当当当当&#9834;

    理刀耳熟的曲子自机器中流泻而出。那是在全国各地，几乎每所小学的学生们都听过的旋律，尤其是在玩耍的时候。

    那是跳土风舞的音乐。

    哒当哒当当&#9834;　　哒当哒当&#9834;　　哒当哒当当&#9834;　　哒当哒当&#9834;

    听到音乐的莎莎拉愕然地望着卡卡。

    理刀也紧盯着卡卡。

    卡卡则轻松地面对两人的注视，同时在胸前紧握拳头。

    「这堂课我们来跳土风舞吧！」

    「土风舞？跳舞？或者说是家具的一种吗？」

    莎莎拉马上发出质问，看来魔族的居民并不熟悉这种舞蹈。

    「这是一种以男女为一组，在人类世界颇具传统的民族舞蹈。」

    「我讨厌那样！」

    莎莎拉用两手撑着课桌站起身，脸颊再度气呼呼地鼓胀起来。

    理刀明白卡卡的目的是什么。

    利用「男女手牵手在同样的旋律中扭动身体」――也就是跳土风舞的方式，缩短他与莎莎拉之间的距离。

    不过这个目的真的能顺利达成吗？

    「莎莎拉不会跳舞吗？」

    卡卡顿时挑起了左眉。

    「跳舞，或者说是舞蹈我当然会！不过要跟那个少年，或者说是高中男生一起，只会让我不快，或者说是讨厌而已。」

    「是吗，那莎莎拉就在旁边观摩好了。」

    「！」

    莎莎拉先是露出明显紧绷的神色，随后迅速地扭曲表情，眼眶也变得湿润起来。

    不过卡卡并没有理会公主的这种反应，只是直接将手伸向理刀。

    「来，春日，跟我跳舞吧。」

    「喔，好。」

    理刀被卡卡从椅子上拉起来，不过还是很在意莎莎拉的反应……

    要是放着她不管，说不定会惹她哭出来？

    总觉得这样的莎莎拉有点可怜。

    当哒、哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒当&#9834;　　当哒、当、当、哒哒哒哒、当当当&#9834;

    「来，要开始罗。」

    背对理刀的卡卡拉着他的手，伴随音乐开始跳起土风舞。不过因为她的各自较理刀高出不少，跳女生部分的舞步对她而言实在很别扭。

    即便如此，卡卡的动作依旧相当流畅，甚至能巧妙引导有点放不开的理刀。

    上次跳土风舞不知道是几年前的事了？幸好能跟随卡卡的指引，理刀的身体也缓缓找回记忆。

    保持在半步前的卡卡，轻松自在地于右肩及左腰旁承受理刀的只手，并依循音乐的韵律持续移动脚步。

    哒当哒当当&#9834;　　哒当哒当&#9834;　　哒当哒当当&#9834;　　哒当哒当&#9834;

    右右、左左――理刀也配合卡卡的动作拚命挪抬双腿。

    鞋底下传来草坪柔软的触感。

    小鸟们的鸣啭也传入耳中。

    此外还有小溪的水声为伴。

    音乐、鸟叫，以及水流声完美地融入地下教室的空气之中。

    期间，理刀依然不时窥探莎莎拉的反应。

    只见她一边玩弄垂在胸前的七色秀发，一边以快要哭出来的眼神盯着卡卡与理刀两人。

    哒当哒哒哒哒哒、当、当、当&#9834;

    伴随着左手的动作，卡卡流畅地做出完结，接着低头鞠躬，又从音乐的开端重新开始。

    大概跳了五分钟左右，卡卡总算开口：

    「来吧，莎莎拉，你也快点加入。」

    莎莎拉的脸顿时亮了起来。

    此时，积蓄在她眼眶里的泪水也顺势流落脸颊，不过她完全不在乎这件事，只顾着啪哒啪哒地加速冲到卡卡身边，随即抓住对方深红色的套装衣袖。

    「你该抓的地方不是这里吧？过来跟春日一起跳。」

    卡卡牵起莎莎拉的手，并轻轻从背后推着她。

    于是莎莎拉站到了理刀面前。

    当哒、哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒当&#9834;　　当哒、当、当、哒哒哒哒、当当当&#9834;

    莎莎拉虽然紧闭双唇表达内心的不满，但依然转身背对理刀，把双手放在右肩与左腰旁边。

    「跟我跳舞，或者说是一起舞蹈，对你来说可是莫大的光、光荣。」

    刚才被泪水沾湿的白皙脸颊，如今变得一片通红。

    「谢谢，请多指教。」

    理刀胆战心惊地牵起莎莎拉的手，同时暗忖加入韵律的时机。

    当哒、当、当、哒哒哒哒、当、当、当&#9834;

    垂落腰际的七色长发，简直像是吸收了彩虹般闪闪发亮，让人联想到清爽蓝天的洗发精香气也白发丝间飘散而出。

    当哒、哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒当&#9834;

    啪咕。

    「唔！」

    理刀的右脚毫无预警地被莎莎拉狠狠踩了一下……这是奇袭吗？

    「对、对不起！」

    尽管理刀一瞬间如此狐疑，但从莎莎拉紧张兮兮的口气与表情判断，他很快知道对方并不是故意的。

    满脸通红的莎莎拉快速撩起七色的头发，再度背对理刀并恢复跳土风舞的姿势。

    「拜托你好好引导，或者说是带舞好吗！」

    看来她似乎生气了。

    哪才被踩到脚的明明是我耶……

    理刀虽然这么想却没有回嘴，只是再一次站到莎莎拉的左斜后方。

    莎莎拉乍看下是位高傲的公主，然而不知为何，理刀总会联想起因畏惧而拚命恫吓敌人的小猫咪。

    当哒、当、当、哒哒哒哒、当当当&#9834;

    对方的身高比理刀略矮一些，然而跟啾朵相比已经算是高出很多了。

    音乐继续流泻着。

    他们这回终于能够流畅地配合曲子动作了。

    莎莎拉一言不发地继续跳下去。

    卡卡的眼里则暗藏笑意，在旁观望理刀他们的舞蹈。

    彩虹般的秀发在理刀的面前不停摇晃。

    哒当哒当当&#9834;　　哒当哒当&#9834;　　哒当哒当当&#9834;　　哒当哒当&#9834;

    假设跟自己跳舞的对象是啾朵，能瞥见的应该是她的后颈吧？会摇曳不定的也是银色双马尾，至于飘散至鼻腔的则是草莓的香味。

    如果能跟啾朵手牵手，伴随她的笑容一起舞蹈……这样的愿望现在也无法实现了。

    啾――！

    啾朵的尖叫声似乎仍残留在耳朵深处，理刀总觉得对方好像一直陪伴在自己身边。

    虽然事实根本不是如此……

    理刀与莎莎拉、卡卡交替跳了三十分钟左右的土风舞。

    被深红色套装包裹的高眺女性、秀发闪烁着七色耀眼光芒的女性，以及一名高中男生，就这样配合不停重复播放的音乐，交替牵着舞伴的手摆出动作……这幅光景在旁观者眼中或许会觉得很诡异吧。

    不过理刀还是感到很开心。

    令人意外的，莎莎拉似乎也乐在其中。尤其是跟卡卡共舞时，她的脸上露出了称作幸福也不为过的表情。

    接着，距离午休前三十分钟左右，在卡卡的「来吃饭吧」一声令下，众人提早展开了午餐时光。

    三人直接席地坐在草坪上，打开便当盒的盖子。

    理刀吃的是从便利商店买来的汉堡便当。

    卡卡则在大家面前打开沉甸甸的豪华三层便当。

    至于莎莎拉……则将印有猫脸图案的袖珍便当盒放在膝盖上，并以印有猫图案的叉子缓缓将食物送入口中。

    等到午休正式开始，丝伊特、黑媛、巴，以及百香便会纷纷带着便当来到地下教室，所以卡卡才要特地提早吃午饭吧。

    为了早日营造出……理刀与莎莎拉可以接吻的亲密关系。

    一想到这里，理刀就觉得脸上一阵热热的。

    莎莎拉也不时投来视线。然而当理刀一抬起头，对方便会迅速别开目光……看来要消弭彼此的尴尬还需要一点时间。

    然而丝啾丝今晚就会抵达这里了，两人的嘴唇在此之前必须轻松地碰触，彷佛互道午安一般自然……

    只可惜跟以亲吻代替打招呼的欧美各国不同，这里是位于东洋、曾有锁国经验的日本，所谓的「接吻」在此地只有彼此相爱的对象才能进行，如果不是那种关系就不可能轻举妄动！

    或许理刀是因为缺乏经验才会这么紧张吧……

    他睨向莎莎拉的唇，正在咀嚼食物的嘴，偶尔会探出来的舌尖；不停上下掀动的唇，叉子进进出出的嘴，偶尔会舔舔嘴唇的舌尖。

    「喂，春日，你试试这道菜。」

    直到卡卡冷不防叫了他一声，理刀才慌忙地将注意力转过去。

    只见她用筷子夹着炸虾，朝他递来。

    「啊，不好意思。那我就不客气了。」

    理刀打算以自己的便当盒接过炸虾，卡卡却不把炸虾放进去。

    「不是叫你尝尝看吗，来。」

    咦？难道她要直接喂自己吃吗？

    理刀瞟了莎莎拉一眼。只见这位公主正停下手中的叉子，以既愤怒又像羡慕的眼神紧盯着炸虾不放。

    理刀只好怯生生地张开嘴，咬住卡卡的炸虾。

    这么大条的炸虾，想要一口吞下去是不可能的，因此理刀必须在中途咬断它。

    香脆的炸虾外皮激起了理刀的食欲……没想到这道菜这么好吃，在口中融化的那种感觉更是让人无法挑剔。

    「卡卡，我、我也要……」

    莎莎拉扭动着臀部移向卡卡那边，并抬起头张开她那娇小的嘴。

    这样的动作简直跟雏鸟要求母鸟喂食一样……吱吱、叽叽――

    「嗯？拿去吧。」

    卡卡迅速将那条被理刀咬过、剩下一半的炸虾塞入莎莎拉口中，连虾尾巴也一起送进去。

    一口吞下炸虾的莎莎拉正大嚼着虾尾巴。

    理刀努力动着嘴。

    莎莎拉也努方动着嘴。

    如此一来，不就变成间接接吻了吗？

    理刀感到莫名地不好意思。

    至于莎莎拉则因为吃到卡卡给的炸虾而非常开心，满脸堆笑的她似乎完全不在意那条虾被理刀咬过。

    卡卡再度以细长的手指动起筷子，从三层便当箱中取出炸虾。

    「春日，你还要吃吗？」

    「呃，够了……」

    「难道你觉得不好吃？」

    「不，非常美味。」

    「那就多吃一点。」

    话还没说完，卡卡便把炸虾尾巴塞入自己嘴里。

    明明叫别人多吃一点，自己却先把食物吞下肚？正当理刀这么狐疑时――

    「赖（来）之吧（吃吧）。」

    令理刀大感讶异的是，卡卡竟然衔着炸虾，将脸凑了过来。

    她打算用嘴喂食自己吗？

    炸虾越来越逼近，同时代表卡卡的唇正朝自己逼近……

    到底该接受，还是拒绝？

    理刀紧张地咽下唾沫。就在这时――

    「咕、咕唔――用嘴巴喂食，或者说是以口将食物送入他人嘴里，这、这种行为我坚、坚坚坚、坚决反对！」

    脸颊被染得一片通红的莎莎拉高声叫道。

    不过持续逼近理刀的卡卡并没有因此停手。

    与炸虾的距离约莫只剩下三十、二十、十、九……八……还在不断接近中！三、二、一……零。

    炸虾的头紧紧挤上了理刀的嘴唇，理刀只好……

    「喀哩！」咬下尖端的一点点部分。

    随后……

    「呜喏～～」

    莎莎拉在草坪上滚了好几圈。

    只见她眼冒金星，似乎已经晕了过去。

    随意瞥了倒地不起的莎莎拉一眼后，卡卡迳自大嚼着剩下的炸虾，并在吃完后重重叹了一口气：

    「看来今晚要接吻的话，得大费周章了呢。」

    「……哈哈哈……哈。」

    理刀只能有气无力地笑了几声，毕竟要跟莎莎拉接吻的对象可是自己啊。

    「届时干脆让她先昏倒算了？还是你要强夺莎莎拉的唇？」

    「不能那样啦！如果对魔界的公主做这种事，后果会很严重吧……」

    「你觉得会产生什么后果？」

    「这个嘛……因为对公主大人无礼，势必会受到相当程度的惩罚吧？例如罚款、杖打一百大板……啊，搞不好会被判绞刑？应该没那么严重吧？」

    因为不清楚魔界的法律，理刀只好独自在脑内驰骋想像力。

    呼――卡卡发出充满男子气概的嗤笑声，唇边却同时隐含了些许寂寞之色。

    「别担心，如果出了什么事，冯塔纳家会罩你，况且王室也没空管这个。」

    连惩罚对公主无礼的家伙都没空，王室究竟是忙到什么夸张的程度？

    理刀突然产生了疑惑。

    听说莎莎拉是魔界的二公主。既然排行第二，就代表是次女罗？以顺位来说，这不是挺高的吗？

    「莎莎拉小姐是公主，没错吧？所谓的公主，听起来很高高在……」

    「莎莎拉是『傀儡师』，你懂这是什么意思吗？」

    理刀的话被打断，卡卡反过来问他。

    「傀儡师」的意思？

    基本上指的是「可强制支配半径三十公里以内的所有魔族魔力，并任意控制的至高无上能力」吧？同时也是一种与本人的意志无关、会随时发动而不受控制的能力……难道不是这样吗？

    咬牙切齿的卡卡一字一句缓缓地解释给理刀听：

    「魔界的居民生活在视使用魔法为理所当然的世界中，倘若遇到魔法无法使用，甚至会被他人任意控制时……」

    「会觉得很厌恶吧？」

    「已经不是厌恶的问题了，当中还有人心怀严重的恐惧。」

    卡卡将视线投向仍昏倒在地的莎莎拉，继续说明：

    「她明明打从心底讨厌自己的『傀儡师』能力，周遭的人却不这么认为。他们都很害怕这位公主，不敢惹这位公主生气，对莎莎拉投以胆怯的目光，甚至每天不停地攻讦她。」

    理刀心想――

    难道莎莎拉回关在封印树里……是出于自己的意志……？

    他找不出答案。

    恐怕问任何人都会得到一样的结果吧？虽然他不会真的去问就是了。

    卡卡接着说下去：

    「莎莎拉就是这样一位被冠上『傀儡师』称号的公主。你明白吗？在魔界，拥有这种能力的家伙一定要够坚强才能活下去。」

    她温柔地抚摸倒在草坪上、一动也不动的莎莎拉脸颊。

    「她一定要变得更坚强才行，光是逃避是绝对行不通的。」

第六卷 第二章 最～喜欢你了&#9834;

    昏倒不到五分钟，莎莎拉便发出充满诱惑力的「呼嗯」呻吟，长长的睫毛也跟着开始颤抖。

    看来她快要醒了。

    此时卡卡已经迅速将三层便当箱收拾完毕，敏捷地站起身。

    「春日，接下来就交给你了。」

    说完，她便朝教室出口迳自走去。

    理刀见状，难免感到十分慌张。

    「咦，交给我？要做什么？」

    「自己想想吧。」

    又来了……

    那袭深红色的套装消失后还不到十秒，莎莎拉便睁开眼。

    她露出恍惚的表情扭转脖子，直接望向原本卡卡所坐的地点，不过那里已经空无一人了。

    莎莎拉缓缓爬起身。

    「卡卡呢？」

    她看部不看理刀一眼，就这样咕哝一句。

    「卡卡小姐已经离开教室……」

    呼～～莎莎拉漫长的叹息声打断了理刀的解释。

    「卡卡的目的，或者说是意图我已经知道了。她希望我跟少年，或者说是高中男生可以更亲密一点。」

    「应该吧。」

    关于这点，理刀也无法否认。

    不过就在这时，怪事突然发生了。

    「真不快，或者说是恶心死了。」

    莎莎拉竟然从上至下依序解开短袖上衣的钮扣。

    第一颗钮扣，解除！

    第二颗钮扣，解放！

    第三颗钮扣，解禁！

    白皙的脖子……

    锁骨的凹陷……

    胸口的阴影……

    「你、你想……？」

    理刀没办法跟上这种事态发展，只能露出狼狈的反应。

    但即使他陷入狼狈，也无法阻止莎莎拉的指头。

    第四颗钮扣，Oh～！

    第五颗钮扣，My～！

    第六颗钮扣，God！

    虽然莎莎拉在外衣底下还穿着粉红色的小可爱，但肩膀与胸口……还有乳沟……都跑出来见人罗？

    由于肩膀上的那两条绳子实在太性感了，比起全部脱光反而更让人难以忽视……就连胸罩的肩带也看得一清二楚……此外还有胸罩的轮廓……

    「呃，请问……莎莎拉公主，你想做什么？先、先等一下……」

    理刀将手伸向莎莎拉，却没胆碰触她的肌肤，只能在半空中尴尬地停止动作。

    「莎莎拉公主？」

    把上衣钮扣解开的必要性是？

    露出底下内衣的意义是？

    莎莎拉则对僵住不动的理刀投以莫名锐利的视线。

    「刚才的跳舞，或者说是舞蹈让我满头大汗，我想洗头发，或者说是梳整一下。替我准备梳子与毛巾。」

    「替我准备」？怎么是命令的口吻？

    不不不，既然她是公主，会用这种说话方式也很自然吧？或许是因为卡卡离开了，她才会显露本性？

    理刀没办法拒绝她。

    「啊，好的，我想那边的房间里应该有吧。」

    于是他便乖乖地照办了。

    利用流经地下教室的小溪仔细洗过七色头发，再以理刀从其他房间拿来的毛巾擦乾，接着同样拿理刀找来的梳子整理一遍，这么一来就大功告成了。

    莎莎拉的长发在濡湿后，闪亮的程度更胜以往了。

    即使是在普通状态下，她的秀发也完全足以吸引旁人的目光，没想到多了一层水膜的覆盖，竟然还能再增添发丝的耀眼程度，理刀不由得吃了一惊。

    站在身上水气未干的莎莎拉旁边，理刀环顾这间地下教室――因为如果他不这么做，眼睛就会不自觉飘向对方。

    脱去上衣，露出底下粉红色小可爱的她，此刻可说是浑身都散发着魅力。

    濡湿的七色长发。

    到处吸了水的小可爱。

    底下的胸罩线条清楚地透了出来。

    自裙摆下伸出的白嫩纤细美腿。

    这种诱惑已经到了犯罪，甚至是暴力、充满挑衅意味的程度。

    假使眼睛不小心瞟过去，自己的心脏铁定会开始全力狂奔，那样就太危险了。

    不可以看，不准看……理刀暗地这么复诵着，同时让目光追逐在树木上歌唱的小鸟。

    然而一旦这么做，位于教室中央的那棵枯朽大树残株，便会很自然地映入理刀的眼帘。

    莎莎拉之前被囚禁的场所。

    她为什么……

    「我是自己进去，或者说是依自己的意忘进入封印树中的。」

    莎莎拉突然开口了。

    大概是察觉到理刀的视线吧，她也将注意力放在大树的残迹上。

    刚才在整理头发时，莎莎拉明明不时以高傲的口吻下令「快把毛巾拿来」或「快把梳子拿来」之类的，此刻她的瞳眸却渗出了悲戚之色，

    「是自己要进去的吗？」

    「没错。如你所知，我是『傀儡师』……我讨厌一直被周遭绝口不提，或者说是被孤立的状态，关在封印树里头的话，只会感觉时间缓缓流动。我是依照自己的意志选择这种心平气和，或者说是什么事也不会发生的宁静，等待结束的那天到来。」

    「可是这样……你不会寂寞吗？」

    理刀不加思索地问。

    糟糕……很快就感到后悔的他不禁咬着下唇。

    只见莎莎拉似乎很痛苦地扭曲着那张美丽的脸庞。

    自己真是个大笨蛋。

    理刀在心底猛踹愚蠢的自己。

    一个人一定会寂寞的。

    一个人是不可能快乐的。

    明知如此，自己竟然还粗线条地问出「你不会寂寞吗？」这种蠢问题。

    莎莎拉闭上眼，像是在忍耐这种苦楚一般。未干的七色秀发依旧散发出璀璨的光芒。

    理刀见状，也不由得为她感到寂寞。

    「呃，那个……很抱歉。」

    他无可奈何地向对方道歉。

    「没什么。我是个胆小鬼，或者说是没用的家伙。本来王室，或者说是王族的一员，必须很坚强才行……接、接、接吻这种简单，或者说是轻而易举的小事，只要咬牙撑过去……」

    莎莎拉对理刀投以热切的目光。在悲伤的眼眸后，散发出一种貌似觉悟的光芒。

    她的脸颊已经完全变红了，耳朵也是，甚至连脖子、肩膀，以及胸口，都像是被蒸熟了一样，呈现赤红的颜色。

    「接、接吻这种小……」

    莎莎拉的身体缓缓贴近理刀。

    接吻这种小……然后呢？咦？难道她现在就要接吻吗？

    莎莎拉濡湿的七色秀发、湿润的眼眸、红通通的脸颊、娇嫩欲滴的嘴唇，在在都朝理刀逐渐贴近中。

    「呃，莎莎拉公主？」

    「少年，或、或者说是高中男生，接、接接接、接吻只是小、小事，或者说是轻而易举。因为我、我是王室，或者说是拥有王族的血统。为了不让布隆斯特莱之名蒙羞，我、我、我……」

    莎莎拉的唇近在咫尺！

    只剩下大约三十公分了！

    啾――！

    啾朵的尖叫声不知道又从哪里冒了出来……理刀再度出现同样的感觉。

    「啾朵？」

    理刀忍不住环顾四周，随后――

    「我果然没办法！」

    咚――莎莎拉用力推了理刀的胸膛一下。

    全身就像盏红灯的她用双手捣着脸，缩了回去。

    「我果然是胆小鬼，或者说是没用的家伙。想以虚张声势，或者说是傲慢自大的态度鼓舞自己，甚至刻意洗头发转换心情，或者说是重新振作精神，以为自己这样就很努力了。但事情果然没那么简单，或者说是轻而易举就能达成。」

    假使放着她不管，她大概会哭出来吧？理刀见状，只得在心底深呼吸好几遍，然后开口：

    「我叫春日理刀。」

    现在虽然有点太迟了，不过总之还是先自我介绍吧。每次都被对方以「少年，或者说是高中男生」称呼，双方的距离大概永远不会缩短。

    莎莎拉透过指缝偷看理刀。

    「叫你『春日』或者说是『理刀』比较好，是这个意思吗？」

    「就随莎莎拉公主的喜好吧。」

    「既然如此……那就叫『理刀』吧……」

    莎莎拉终于放下双手。

    「啾朵跟丝伊特也是这么叫我的。」

    「那我就同样，或者说是同等对待你，可以吗？」

    「嗯，好，就这么决定了。」

    「同样，或者说是同等，那我也……」

    莎莎拉蓦然露出微笑。

    唔哇……她的这种模样真是太美了，理刀差点惊呼出声。蕴含在女性身上的各种美感，都凝聚在莎莎拉先前的那种微笑中，理刀觉得自己的魂魄好像瞬间被勾走了。

    能跟这样的美人接吻，一瞬间自己搞不好真的能飞到另一个世界……虽然听起来有点恐怖就是了。

    即使到了放学时间，理刀与莎莎拉还是保持一定的距离。

    两人在这种微妙的距离下共享微妙的气氛，朝彼此露出微妙的表情。

    至于持续默默观察两人的卡卡，目光也显得莫名尖锐。

    等卡卡回来后，涉莎拉就不再主动接近理刀了，反而黏卡卡黏得很紧。

    丝啾丝今晚就会抵达这里。

    对啾朵施展术式也是从今夜开始。

    所以接吻也要在今宵之前。

    今晚真的能顺利接吻吗？

    来到放学时间，理刀对卡卡与莎莎拉分别投以「接下来要做什么」的目光。今天大概没办法说声「那就这样，明天见」然后回家吧。

    「理刀，你在这里等一下。」

    卡卡望着教室入口。

    时机恰到好处，只听见门外传来「叩、叩」的礼貌敲门声。

    「进来。」

    「失礼了。」

    走进地下教室的人是丝伊特。平常总是在一楼跟大家会合的她，今天之所以会特地下来，想必是卡卡召唤的吧。

    「丝伊特，春日就交给你了，好好照顾他吧。」

    「咦？理刀要交给我？」

    丝伊特的眼睛瞬间冒出了喜孜孜的光彩，然而――

    「我要你协助理刀与莎莎拉接吻。」

    「……接吻？理刀跟公主要接吻？咦？」

    听了卡卡的补充，丝伊特的表情立刻变得十分僵硬，甚至有点生气的感觉。

    即便如此，丝伊特还是不敢在卡卡面前发作，只能用隐约带刺的眼神质疑道：

    「为什么理刀非得与公主接吻不可？」

    「因为春日是『混沌中的真实』，莎莎拉则是『傀儡师』。」

    卡卡的回答让丝伊特闭上眼睛大约两秒，眉心同时也蹙出了小细纹。

    随即张开双眼的丝伊特，先是迅速瞥了理刀与莎莎拉一眼，然后才重新转向卡卡。反应机敏的她，应该已经完全理解姊姊的用意了。

    「我明白了。虽然我还不够努力娴熟，但是为了完成卡卡姊姊的期待，我会加油的。」

    刻意压低的声音听起来真可怕，不知何时变得面无表情的模样看起来更吓人。

    当初在午休时间正式集合大家时，完全没提及关于接吻的事，毕竟理刀也觉得这点不适合放在台面上讨论。

    莎莎拉更没碰触这部分，只是把猫脸团的便当放在膝盖上，在起色秀发未干的情况下默默吃着午餐。

    因此丝伊特、黑媛、巴，以及百香在午休时都不清楚接吻的事，不过丝伊特直到刚才终于听说了。

    「我不会干涉你们。今晚之前，你们就努力营造出可以接吻的气氛吧。」

    卡卡说完便迅速离开教室。

    可以接吻的气氛……

    戴着扑克脸面具的丝伊特。

    在困惑神色下似乎隐藏着泪水的莎莎拉。

    面对这样的她们，理刀除了面露苦笑，似乎别无他法。

    为了与黑媛等人会合，理刀带着丝伊特与莎莎拉回到学院大楼的一楼门厅，

    黑媛、巴，以及百香三人，早已肩并肩站在门厅中央的公布栏前等候理刀他们了。

    「啊，春日学长！」

    首先察觉到理刀的百香朝气蓬勃地挥着手。

    接着黑媛也露出了从容的笑容，巴则是腼腆的微笑。

    面对她们，丝伊特毫不迟疑地走了过去。「让你们久等了。」她以语带不满的口气说着。

    这种无处可发泄的愤怒，现在只好传染给你们了――她的态度摆明了是这种意思。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    听了丝伊特的口吻后，黑媛马上做出反应。

    「不，没什么大不了的，只是……卡卡姊姊要我帮个忙，我有点苦恼而已。」

    「帮忙？」

    「为了让理刀跟公主可以接吻，必须营造出合适的气氛――就是这样。」

    丝伊特的解释让黑媛微微挑起双眉。

    「接吻？理刀跟莎莎拉公主要接吻？」

    黑媛的视线依序在理刀、莎莎拉，还有巴及百香身上绕了一圈。

    眉尾垂下的巴则流露出寂寞、不安、似乎正在强忍泪水的目光，死命盯着理刀不放。

    「要接吻吗？」

    只有百香维持原本的精神抖擞状态，脸颊还稍稍染上了潮红。

    看见大家这样的反应，莎莎拉羞红了脸。

    对这位尴尬的公主，现场年纪最小的百香毫不畏惧地提出质问：

    「为什么莎莎拉公主非得要跟春日学长……呃，接吻不可呢？」

    理刀听了，暗自叹了口气。

    要为大家说明很简单，但一想到今晚之前就得实行……

    那可就难如登天了。

    为什么理刀与莎莎拉非得将彼此的唇重叠在一块？

    等说明完毕后，大家一起走向闹区。

    莎莎拉公主也跟在众人后头。

    「既然必须接吻才能救啾朵，就没什么好迟疑了。」

    这是黑媛的看法，率直爽朗的她的确像是会做出这种选择。

    「在欧美，亲吻只是打招呼的一种方式吧？」

    「但这里是日本啊。」

    百香的补充让黑媛有点不高兴。

    此外，自从离开雷森学院后，巴就再也没有主动开口了。

    即使黑媛与丝伊特想征求她的意见，也只能得到「啊唔……」或「接、接吻这种事，我不懂……也没有经、经验」之类的反应。她的心情似乎很不好，不太容易跟她搭上话。

    一行人当中只有丝伊特在唇边挂着冷笑，环顾这群女孩子们。

    「我们就赶快把气氛变好一点，让理刀跟公主可以迅速接吻了事吧！正如百香所言，接吻其实是打招呼的一种。」

    听了这番话，尽管表情有点僵硬，但莎莎拉依然故作高傲地交叉双臂。

    「就照丝、丝伊特的方、方法吧。」

    「遵命。」

    丝伊特恭敬地低下头。

    黑媛、巴、百香则纷纷露出不知所措的表情，面面相觑。

    仔细想想，以接吻为前提的计划竟然是跟这么多朋友一块出去玩，总觉得有点……不，应该说是太诡异了。

    不过话说回来，之前那么厌恶接吻的莎莎拉，现在已经能够正面思考这件事，这点让理刀既开心又难为情。

    总之，一切都是为了啾朵……

    啾――！

    对不起。

    理刀忍不住对残留在耳中的啾朵尖叫声道歉。

    ☆　　☆　　☆

    丝伊特・冯塔纳以公爵家自豪的「对王室的绝对忠诚心」，拚命抵抗在胸口中熊熊燃烧的愤怒、嫉妒，以及不快。

    该怎么说呢？虽然是为了救啾朵，但要让理刀跟公主接吻这种事……

    「不凋花之唇」每次都全心全意面对理刀。

    与「不凋花之唇」最吻合的，明明只有理刀的唇而已……

    为了啾朵。

    这是卡卡姊姊的命令。

    接吻对象是魔界的二公主。

    要忍下这种委屈的方法……

    不对，还是可以选择先夺下理刀的吻啊……

    难道这样不行吗？

    ☆　　☆　　☆

    亚威百香觉得既兴奋又紧张。

    不管怎么说，接吻都是很罗曼蒂克的一件事。

    心脏猛烈地扑通扑通跳着。

    不过，不是男女朋友却接吻，总觉得有点复杂。

    扑通扑通。

    虽说事情有点复杂又令她心底小鹿乱撞，但既然是为了啾朵学姊，就要以欢乐的气氛进行才对。

    下定决心的百香于是偷偷窥看挂在脖子下的水镜。

    她想利用「世界树的一叶」这种预视假定未来能力，先看看场所在哪里。

    速食店吗？

    游乐场吗？

    高级百货公司吗？

    家庭式餐厅吗？

    卡拉OK吗？

    可能的候补地点太多了。

    扑通扑通。

    ☆　　☆　　☆

    亚威黑媛拚命整理胸口中这种不悦的情绪。

    理刀与莎莎拉公主接吻是为了啾朵，现在最要紧的是让啾朵能平安醒来。

    接吻这种行为一眨眼就结束了。

    百香不是也说了，接吻在欧美不过是打招呼的一种方式。

    不过这里可是极东的岛国啊……

    在这个国家里，接吻可不是对一个刚认识的对象可以随便做出的动作……或者应该说，接吻根本不可能用来打招呼……

    理刀与莎莎拉的接吻画面不自觉浮现在她的脑海中。

    理刀的唇贴近莎莎拉的唇……贴近……贴近……碰触在一块。

    啊～～自己到底在胡思乱想什么。

    真不愉快啊。

    不过，为什么会感觉不愉快呢？

    ☆　　☆　　☆

    美美津巴刻意将自己的思路堵住。

    不可以去想像那种事。

    绝对不能想像接吻的场面。

    嘴唇急速贴近。

    不可以想像。

    不行不行，千万不行！

    理刀对莎莎拉公主投以微笑。

    不行！

    理刀将莎莎拉公主纤细的腰肢搂近自己。

    不行不行，不可以想像……

    理刀与莎莎拉公主叠合嘴唇是为了救啾朵，除此之外，应该没有任何涵义才对。

    所以严格来说，那并不算接吻。不算接吻，不算接吻，不算接……

    不可以想像，绝对不可以！不行不行！

    理刀与莎莎拉公主的唇，逐渐接近，逐渐接近，逐渐接近……亲。

    开始头昏了……

    ☆　　☆　　☆

    「以水镜来看，莎莎拉公主露出最开心的笑容的地点是在这里。」

    理刀等人根据百香的话，走入一间卡拉OK店――位于闹区一隅的某间商业大厦的三楼。

    莎莎拉会唱人类世界的歌曲吗？虽然怀有这种疑问，但现在也只能相信百香的预视未来能力了。

    他们选择了即使容纳十人也没问题的派对包厢。

    莎莎拉选定包厢最里面的位置后，理刀为了负责点饮料之类的工作，自愿坐在内线电话旁边。接着，简直就像在玩大风吹抢椅子一样，丝伊特迅速冲入理刀左边的位置。

    「理刀的旁边是我的专用席，任何人都不能占据！」

    呼呼――她对黑媛与巴报以自豪的笑容。

    黑媛的眼神微微变得锐利起来，巴则稍稍眯起了眼睛，不过她们很快就恢复正常的表情，各自坐在桌子对面。

    怎么？空气中好像有火药味？难道是错觉吗？

    只有百香一人开心地一屁股坐在桌旁的圆椅上，并迅速拿起遥控器输入歌曲编号。

    「我负责动画歌曲吧～～」

    轻快的音乐随即流泻于包厢内，稍微赶跑了略嫌沉重的空气。这种时候就会觉得有百香在实在太好了。

    「好极了百香，加油！」

    黑媛首先出声喝采，巴则跟着帮忙拍手。

    理刀也击掌替百香打拍子。被这种气氛所感染，丝伊特与莎莎拉纷纷拍起手。

    电视画面出现「两情相悦的爱」这种歌曲标题，遗憾的是理刀并不知道这首曲子。

    趁着前奏播放的当下，丝伊特说了句「这里可以点东西吃吧？」并迅速拿起内线电话。随后――

    「我要六杯柠檬汽水，请你们尽快送进来。」

    没问过他人意见、自行决定、丝毫不加思索――丝伊特的行动凑齐了上述三点，迅雷不及掩耳地结束通话。

    可乐比较好吧……不，其实柠檬汽水也可以啦……其他人不知道怎么想？

    理刀望了黑媛与巴一眼，两人同时对他点点头，看来应该没问题。莎莎拉则全神贯注在电视画面上，丝毫没有理会刚才发生了什么事。至于以百香的个性，她铁定会笑笑地喝下去吧。

    丝伊特依序看着黑媛、巴、莎莎拉，最后才是理刀。

    「男女之间就是需要这种又酸又甜的滋味，所以我才擅自点了柠檬类的饮料。」

    喔～～原来如此啊……黑媛与巴都露出这种表情，很认真地点头同意。

    只有莎莎拉仍然没有进入状况，露出一脸不解的神色。

    最喜欢你&#9834;　　最喜欢你&#9834;　　最最喜欢你了&#9834;

    双手握着麦克风的百香，摆出可爱的姿势摇晃身子，同时朝气蓬勃地唱道。

    爱你&#9834;　　爱你&#9834;　　人家最最爱你了&#9834;

    正在吃凤梨的你&#9834;　　我最喜欢了&#9834;

    不只是歌唱技巧熟练，加上百香的音质也好，还有动听的音色助阵――三者融合让听者的耳朵极为舒畅，悦耳的旋律便人不自觉地也想跟着扭动身体。

    正在吃芒果的你&#9834;　　我最喜欢了&#9834;

    正在吃榴的你&#9834;　　我最喜欢了&#9834;

    正在吃香蕉的你&#9834;　　我最喜欢了&#9834;

    此时，丝伊特冷不防地挽起理刀的胳臂。

    「？」

    只见她温柔地回应着理刀的目光，并将脸贴了过来。然后她又对准理刀的耳垂吹气，压低声音说道：

    「不如我们先来练习接吻吧？」

    「啊？」

    「一下子就跟公主接吻，你一定会紧张吧？既然如此，如果不嫌弃我的嘴唇，我随时可以借它给你当练习对象。」

    「不，这……」

    「拿我练习让你不满意吗？」

    「不、不是这个意思……」

    「只要理刀愿意，从接吻到之后的事，我都已经有心理准备了。」

    从接吻到之后？难道是指……

    理刀忍不住咽了口口水。

    这时，丝伊特突然紧紧抱住理刀的手臂，柔软的少女身体触感直接传来，让他不知该如何反应才好。

    最喜欢你最喜欢你&#9834;　　最最喜欢你了&#9834;

    爱你&#9834;　　爱你&#9834;　　人家最最爱你了&#9834;

    身体全部&#9834;　　都最～喜欢你了&#9834;

    心灵全部&#9834;　　都最～喜欢你了&#9834;

    全部的全部&#9834;　　全部的全部&#9834;　　都最～喜欢你了&#9834;

    百香的歌声不停震动理刀的鼓膜。

    丝伊特柔软的身体则压在理刀的手臂上。

    仔细一瞧，黑媛与巴也对这边投来紧盯不放的热情视线。

    「啊，不、不是啦……那个，呃……」

    虽然没做什么良心不安的事，理刀却不由得狼狈起来。

    此时，黑媛倏地站起身，说了句「抱歉，借过一下」并通过莎莎拉前方，理刀本来以为她要绕过桌子，没想到黑媛却在他的右手边坐下。

    她的黑长发垂在理刀的肩膀上，同时还飘来一股令人心旷神恰的甘美花香。

    黑媛保持与理刀肩并肩的姿势，将目光投向丝伊特。

    「这里是唱歌的地方吧？」

    桌子的对侧则坐着眼眸略显湿润的巴。

    莎莎拉则非常专注地聆听百香唱歌，完全没有注意理刀他们。

    在这种情况下，丝伊特依然紧捱着理刀的身体，并将脸凑近黑媛。

    黑媛也不甘示弱地将身体重量交给理刀，并朝着丝伊特贴近脸。

    爱你爱你&#9834;　　要接受我的爱唷&#9834;

    我对你的爱&#9834;　　你对我的爱&#9834;

    两情相悦的爱&#9834;

    被丝伊特与黑媛左右包夹，理刀的身子连动都没办法动。

    丝伊特柔软的身躯……

    黑媛的秀发香气……

    该怎么办才好呢？心脏正猛烈地跳个不停。

    丝伊特对黑媛露出挑衅的笑容：

    「我正为了营造今晚的气氛而努力呢。」

    「看起来不怎么像吧？」

    「芽在尚未冒出头之前，看起来就跟普通的地表没两样。」

    「理刀的对象也不是丝伊特吧？」

    「哼，这种事不必你说，我清楚得很。」

    「你真的明白我的意思吗？」

    丝伊特与黑媛的视线夹着理刀，在空中迸发出啪叽啪叽的火花。

    丝伊特紧抓着理刀的手臂，黑媛也模仿她的动作。

    理刀觉得自己好像变成拔河比赛里的绳子了，

    除了身体被紧紧夹住外，两条手臂还被微妙的力道朝左右两边拉扯，让他根本不敢动。「你们住手吧！」现在的气氛似乎也不适合提出这点……怎么办？

    这时，理刀觉得自己的脚尖好像碰到了什么，于是不自觉地将目光垂落至桌底下。

    有什么东西正轻点着自己的右脚鞋尖。

    那是皮鞋的触感。既然对方的脚尖面向自己，鞋子的主人毫无疑问的是坐在自己正对面的巴了……

    理刀不加思索地微微挪了挪自己的右脚，主动离开巴的鞋子。

    然而……巴的鞋子很快地再度靠近，紧贴着理刀的脚尖前。

    理刀再次挪动脚，但结果还是一样。

    他拾起头，刚好与满脸通红的巴四目相交，对方却很快地低下头，躲开理刀的视线了。

    难道说，巴想要表达「不可以只顾着丝伊特及黑媛，忘了还有我的存在」吗？

    理刀对此没说什么，结果巴的另一只鞋子很快地跟着采取行动，将他的脚包夹起来。

    巴以双手捧着自己的脸颊，目光朝上偷偷瞥着理刀。但两人的视线一有交集，她便很快地再度低下头去。

    丝伊特与黑媛则依然保持方才左右箝制理刀的姿态，相互瞪视。

    巴继续用双脚夹住理刀的鞋尖，一动也不动。她的脸颊如今已快要涨红到可以冒出蒸气的程度了。

    理刀心想「身为一个男人，这种时候该怎么反应比较好？」

    丝伊特与黑媛不要为了我吵架嘛，可爱的女孩还是保持笑容比较好。

    美美津同学也是，别害羞，直接坐过来如何？大家照顺序轮流坐我旁边，这样不就很公平了吗？

    请你们大家都保持笑容。

    这么一来，就好像被三朵盛开的花围绕。

    不赖吧……只可惜理刀说不出口。

    他的左右手臂感受着女性身躯的柔软与弹性。

    右脚脚尖则被腼腆地夹着。

    只有那让人怦然心动的遐思还在兀自膨胀。

    莎莎拉公主，你会冷吗？

    这时，百香经过麦克风增幅的问话声，令丝伊特、黑媛，以及巴同时将目光转向莎莎拉……当然，理刀也是。

    突然受众人瞩目的莎莎拉瞪大了眼。

    只见身着短袖上衣的她，此刻正将双手紧握于胸口前，缩着身子。

    仔细一瞧，包厢的冷气出风口似乎刚好对准她的位置。

    莎莎拉用力摇着头：

    「不，我没事，或者说是用不着担心。如果被这种程度的冷风吹拂就鬼吼鬼叫，便没有资格担任王室，或者说是王族的一员了。」

    呃，这点跟那件事一点关系也没有吧……

    「你要不要坐那边？这样就不会冷了。」

    黑媛指着自己先前所坐的位置建议道。

    「对于被分配到的位子表现出不服．或者说是不满的态度――我才不会做出这么无礼，或者说是没礼貌的行为。」

    莎莎拉坚持不肯换座位。

    「用我的炎热术式应该可以轻易解决这个问题，不过公主想必不希望我这么做吧。」

    丝伊特压低音量咕哝着，但在音乐的干扰下，莎莎拉根本听不到。

    「把冷气温度调高一点好了？」

    最后，巴提出了一个最简单的解决办法。然而――

    不行，要让莎莎拉公主更冷一点！

    百香的声音再度从音箱传了出来。

    为什么呢？

    理刀对那位小学五年级的开朗少女投以疑惑的目光。

    「黑姊姊还有小巴跟我来一下，春日学长你们在这里稍候。」

    「嗯？」

    黑媛迅速放开理刀的身体站起来，巴则一句话也不问就照着百香的话做。

    各自对理刀投以一瞥后，她们随着百香离开包厢。

    理刀只能不解地歪着脑袋。

    大约过了十分钟左右，百香她们才返回包厢。

    走在前面的是百香，黑媛与巴则依序跟在后头。

    百香抱着一包绑有缎带的白色物品，体积约莫等于把空气灌入B5尺寸的笔记本、使其膨胀后那么大。

    在等待她们返回的这段时间，理刀等人只能瞪着店里送上来的柠檬汽水，聆听不断播放的背景音乐发愣而已。

    丝伊特与莎莎拉对日本的流行歌曲并不了解……理刀自顾自地唱感觉也怪怪的……

    包厢内的温度还是很低，莎莎拉看起来已经快冷得受不了了，却依然坚决不肯移动位子。

    百香对这莎莎拉递出那包白色物体。

    「有了这个就完全不必怕冷了！」

    站在后面的黑媛与巴也一同露出灿烂的笑容。

    「这是？」

    「我们送给你的礼物。」

    「礼物？」

    莎莎拉低头看着那包东西，表情像是在拚命搜索什么很难发现的目标一样，极为严肃地瞪大了眼。

    颤抖着双手接过礼物后，她随即问百香：

    「可以打开，或者说是开封吗？」

    「讲不要客气！」

    小学五年级生的回答非常单纯，而且精神抖擞到让人心情非常好的程度。

    莎莎拉以纤细的手指解开缎带，并以形状姣好的指甲撕开包装纸，喀沙喀沙地将那包玩意儿打开。

    一块乍看之下像是淡紫色的布料揭晓在众人面前，布料的材质则似乎是丝。

    「这是……？」

    莎莎拉将布摊开在胸口前并喃喃问着，黑媛则回答她：

    「这是一种女生用的披肩，莎莎拉公主的头发应该很适合搭配淡紫色才对。」

    「重点在这里唷！」

    百香指着披肩的针脚。

    「哎呀！」

    莎莎拉发现后也不禁发出感叹的惊呼声。

    披肩的针脚处绣了许多张小猫脸。由于面积很小，不经提醒的话恐怕很难察觉。

    猫脸、猫脸、猫脸、猫脸……一整排猫脸，不过再仔细一瞧，可以注意到里面同时夹杂着狮子与老虎的脸。这种刺绣图案确实精致又很花人工。

    这栋建筑物的一楼应该是时装店没错。在前往卡拉OK的途中，理刀记得莎莎拉曾兴致勃勃地窥看那间店的内部。

    看来百香非常留意莎莎拉的一举一动，或者是她又再度发动了「世界树的一叶」能力？不过不管是什么都好，看莎莎拉现在如此开心，结果是什么都无所谓了。

    「我非常喜欢，或者说是钟爱猫咪……谢谢你们！」

    莎莎拉先将七色的秀发暂时拨到身体前，然后将淡紫色的披肩披上，最后再把长发拨回背后。

    七色秀发与淡紫色的披肩相得益彰，散发出难以言喻的自然色调。

    基本上，漂亮的女孩不管穿什么都好看吧？但这条披肩更衬托出莎莎拉的楚楚动人。

    莎莎拉以指尖抚摸猫咪刺绣，同时眯起眼睛。

    身体全部&#9834;　　都最～喜欢你了&#9834;

    心灵全部&#9834;　　都最～喜欢你了&#9834;

    全部的全部&#9834;　　全部的全部&#9834;　　都最～喜欢你了&#9834;

    在卡拉OK店与黑媛她们道别后，理刀直接返回自家的公寓，莎莎拉与丝伊特也跟着他一道走。

    现在才刚过傍晚六点没多久，天空算是满亮的。

    黑媛、巴，以及百香三人打算先回家收拾一下外出过夜必需的物品，待会儿才要再到理刀的住处集合。

    虽然帮不上什么忙，但还是想看为啾朵施展术式的过程――这是她们的说法。

    理刀也没有理由拒绝她们。

    总之最后所有人已经约定好要一同前往雷森医院。

    正因为如此，理刀现在只能打开自家客厅的电视。虽然说他根本没有想看的节目，但这毕竟是打发等待时间最好的方法。

    现在唯一能做的只有等丝啾丝大驾光临了。丝伊特与莎莎拉同样各自寻找着打发时间的方法。

    丝伊特如今正代替寸步不离医院的毒舌丸留在管理员室，等待丝啾丝的来访；莎莎拉则跑到空着的五三号房休息了。

    所以理刀才会悠闲地对着电视……

    尽管他的心情一点也不悠闲就是了……

    为啾朵施用术式的时间迫在眉睫。

    跟莎莎拉接吻也一样。

    接吻……与魔界的二公主接吻――如果一个不小心，恐怕会让人类世界与魔界一同卷入大麻烦的吻。

    这个吻的危险程度说不定远超出理刀想像。

    不过，假使不这么做，啾朵将会……

    与莎莎拉之间的距离已经比早上拉近许多了。

    起初充斥在两人间的险恶气氛现在几乎完全消失，剩下的就要看彼此的心情了吧？理刀心想。

    心情。

    自己现在的心情是……非常想救醒啾朵，至少这点是坚定不移的。

    理刀很想把这种心情老实传达给莎莎拉。

    打定主意后，他打开房门。但这时……

    「啊……」

    七色的光芒在走廊摇曳着。

    令人讶异的是，理刀一打开门，刚好就看见莎莎拉站在自己面前。

    「莎莎托公主？」

    「理、理刀。」

    莎莎拉的反应似乎跟理刀一样惊讶，只见她那长长的睫毛不停地上下眨动。

    理刀来到走廊并顺手将房门闭上，随后问。

    「怎么了吗？」

    「呃，那个……关于今晚的事，必须跟理刀商量，或者说是讨论一下……」

    今晚的事……不必说，就是指「接吻」的意思了。

    「老实说，我也正好想跟你讨论这件事……」

    理刀暗忖该用什么词汇比较好。

    对啾朵的思念，想帮助她的心情，以及自己的真实感受。

    必须让莎莎拉明白这些才行。

    「我……」

    当理刀刚张开嘴。

    「我的想法，或者说是决心……应该跟理刀一样。」

    莎莎拉边说边迅速向理刀凑过来。

    由于事发突然，理刀只能把原本想说的话咽回肚子里。

    脸与脸的距离大约是三十公分，在地下教室已经体验过类似的距离了。这种危险的距离要说是充满压迫感、蛊惑力，抑或是令人销魂？总之是很难判断的一种距离。

    莎莎拉嘟了嘟光滑的嘴唇好几下，最后才终于下定决心开口：

    「我虽然是王室，或者说是王族的一员，却只顾着自己，或者说是只重视自己的想法。」

    「啊，是、是这样吗？」

    「我、我可是莎莎拉・布隆斯特莱。」

    「咦……」

    「接吻这种事，就放轻松，或者说是轻松以对吧！」

    与坚定的口气刚好相反，莎莎拉的脸颊早已被染得一片羞红。此外，她的眼眶甚至噙着泪水，声音也略显颤抖。仔细一瞧，在发抖的还包括肩膀与她那纤细的手臂。

    即便如此，她还是再度稍微将身子凑过来。

    距离二十公分！

    理刀被对方的气势震慑，不由自主地缩回身子。

    这么一来，距离又恢复成三十公分了。

    然而，莎莎拉的决心并没有因此打退堂鼓。

    她继续说道：

    「理刀，你是一位能让人放心，或者说是冷静的男性。

    所以，我也要鼓起勇气，或者说是以毅然决然的态度……

    不能忘了王室，或者说是王族成员的自豪……

    为了守护我的臣民……

    现在……

    就在这里……」

    莎莎拉伸出手。

    她的右手碰触理刀的胸膛。

    那张通红的脸庞也逐渐、逐渐、逐渐朝理刀逼近。

    嘴唇就快要……美丽异常的女性嘴唇……正在逼近！正在逼近！快摆出迎击态势吧！队长，我军并没有接受过迎击训练啊！什么？既然如此，我们就采取自杀式攻击！围城战！投降！不然逃跑吧!

    理刀的脑袋陷入了大混乱。

    现在就在这里接吻？他本来只想把心情传达给对方而已耶？

    正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！

    莎莎拉闭上眼。是因为她那长长的睫毛足以扇风之故吗？令理刀不禁为之颤抖的芳香气息顿时袭来。

    脑袋一片混乱。

    心脏激烈跳动。

    血液急速流过血管。

    唇与唇的接触，倒数五秒！

    四……

    三……

    二……

    一……

    零……

    啾――

    ……就在倒数即将完毕前，理刀听见了某个声音――清清楚楚、毫无疑问地听见了那个声音。

    「啾朵？」

    他与再度睁开眼的莎莎拉面面相觑。如今对方的脸颊已经超越了通红的程度，开始慢慢显露出充血之色。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    砰～！莎莎拉一把将理刀撞开。

    一屁股跌坐在玄关门前的理刀依旧不放弃地环顾四周。

    「啾朵？」

    走廊除了莎莎拉以外，并没有其他人。

    莎莎拉随即冲进了五三号房。

    喀嚓――接卜来则是关斗声。

    『理刀。』

    声音来自于头顶上，理刀不由得仰望走廊的天花板。

    位于那里的是……

    一道透明的身影……

    「啾朵？」

第六卷 第三章 这就叫物以类聚罗～

    「妖精捕捉大赛」结束、被送到医院后，啾朵大概有一个小时左右都飘浮于病房的天花板附近。

    那是雷森学院附设医院的住院大楼七一号房。

    啾朵俯瞰着底下的自己，心想――

    该怎么做才能回到自己的身体里呢？她一点头绪也没有。

    不管是把自己跟底下的身体手脚重叠，或是对准心脏扑过去，肉体与灵魂都无法合而为一。早知道会发生这种事，当初就应该要练一下灵魂术式或操灵术式才对，不过现在后悔这些也于事无补了。

    啾朵试着在病房上空来回穿梭。

    明明本体还在呼吸，自己却没办法回去里面。在这种状态下，唯一让人开怀的一点就是可以自由自在地到处飞了吧。

    啾朵昏迷的当晚，卡卡、丽莎，以及毒舌丸三人齐众在病房中。

    『大家～我在这里～～』

    啾朵尝试呼唤那些人，却没有得到任何回应。没有人发现她就在病房上空，不管是抱住或敲打她们，自己的身体都只会直接穿透而已。

    在魔界让人畏恻的「获凤缚麒」――卡卡，以及被称为「静谧之祸」的丽沙……既然两人都无法察觉啾朵的存在，剩下的希望就只有「魔界之至宝」了。

    啾朵盯着自己躺在病床上的睡脸，随后又依序环顾三人。

    卡卡、丽莎，以及毒舌丸聚集在病床边讨论着。

    「在艾普斯坦那伙人嗅到不对劲前，得加紧锻链莎莎拉才行。」

    听了卡卡的话，丽莎如此回应：

    「啾朵的事比较重要吧！她现在变成这样，我根本吃不下饭。」

    「今晚丝啾姊就会来了，用不着紧张。」

    「可是人家还是会担心呀！如果一直这样下去，啾朵她……」

    「不必想那些负面的事。只要我们使出全力，啾朵一定能苏醒。要有自信。」

    「可是连要施展什么术式都还没决定耶？」

    「直到成功为止，不管要试几万种都没问题。啾朵的症状在魔界中找不出其他例子，总之努力尝试就对了。」

    「啾朵……」

    丽莎的眼眶早已噙满了泪水，她还是跟以前一样爱哭。

    不过由此也可以充分得知，她非常担忧这位最小的妹妹。

    啾朵在半空中抱着自己的双膝，寂寞逐渐在内心扩大……「接下来该怎么办呢？」如此的不安也是。

    卡卡将脸转向保持沉默、一动也不动的毒舌丸。

    「毒舌丸，你也不要想太多，这并不是你的错喔？啾朵变成这样，我会负起全部的责任。」

    毒舌丸的双眼霎时在镜片后射出光芒，不过她很快地微微低下头。

    「我对冯塔纳公爵家的忠诚永志在心，不过守护啾朵大小姐本来就是我的任务，不管是在这之前，或是在这之后……即便如此……我依然……」

    「你只要服从我的命令就行了！不必做那种没必要的自省，明白吗？」

    「……是。」

    毒舌丸垂下双眼。

    她经常散发出的那种锐利气息几乎完全不见了，如今只剩下跟啾朵一样的神色……也就是寂寞。

    大家都拚命为自己的事采取行动――一想到此，啾朵的孤独与不安便稍稍减少了几分，真是不可思议呀！

    她伸直原本紧抱住的膝盖，使劲握起双拳。

    尽自己最大的努力吧。

    「自己还在这里！」真希望能把这个讯息传达给其他人。

    理刀。

    如果是他，应该能够察觉出啾朵依然存在才对。

    啾朵如此析祷，并一口气飞出病房。

    她横越天际，朝理刀的身边接近。

    总而言之，必须把自己的现状传达给其他人。如此一来，应该有助于丝啾丝姊姊她们施展术式才对。

    然而，即使啾朵想这么做……

    不论怎么发出声音、吼叫，都没人对她有所回应。

    虽然理刀偶尔会流露出些许疑惑的模样，不过接下来又会回复平常。

    理刀在学校吃便当时，啾朵也曾试着偷窥卡卡与莎莎拉公主的便当，或是以空手道的掌劈骚扰以嘴巴喂食炸虾的卡卡，却一点影响也没有。

    莎莎拉公主洗发时，啾朵同样试着冲入小溪东奔西跑，不过没人注意到她的存在，甚至就连水面也没有掀起半点涟漪。

    众人在卡拉OK里时，啾朵也试着与百香一同热切欢唱「两情相悦的爱」，不过依然没人留意到她的歌声。

    黑媛她们送莎莎拉公主披肩时，啾朵努力扯了那条布好久……结果还是一样。

    这种无法加入大家的寂寞，让啾朵始终咬着唇。

    究竟有什么可以把现状传达出去的方法？啾朵紧握住可以看穿另一边的透明拳头，思索着，但……最后都让她失望了。

    声音没办法被人听见，也没办法与人碰触，就连镜子里也看不到啾朵的倒影，这么一来，岂不是万事休矣了？

    即便如此，啾朵还是不愿放弃……

    发现光针对理刀行不通后，她便改采用力连打丝伊特的脑袋，或是狠狠踩踏她的方式。

    她也拍过黑媛的背，或是戳戳对方的胸部。

    还有紧抱住巴。

    甚至试着飞扑到百香身上。

    或许这会受环境、状态，或是时间的影响吧――为了多方尝试，啾朵还跟踪黑媛到她家里，趁她在洗澡时打扰、叫喊她，但对方依旧毫无反应，这么做反而只是让啾朵被黑媛的傲人身材着实吓到而已。

    丝伊特、百香，以及巴同样成为啾朵的实验对象，不过成果都是零。至于理刀嘛……啾朵毕竟不敢趁他洗澡时闯进去。

    此外，她也在早上刚起床、用餐、走在杂乱的人潮当中、于安静的房间独处，以及刚才说过的洗澡时做过实验，然而各种时间点的结果都是失败。

    无论是理刀、丝伊特、黑媛、巴、百香，甚至是刚好走在附近的陌生人，大家都没注意到啾朵的存在。

    都试了这么多次还是没成果，脑袋里难免会累积不少负面的想法。

    说不定会保持这样一辈子。

    如此强烈的不安压在啾朵的肩膀上，让她感到既沉重又痛苦。话虽如此，啾朵可没有打算放弃。如果就此放弃，一切就真的都结束了。

    理刀跟莎莎拉公主要接吻这件事也让她耿耿于怀。

    虽然出发点是为了自己，但啾朵还是感到很厌恶。

    然而不透过接吻，无法遏制「傀儡师」的能力。

    不藉由那种手段，其他人就无法对自己施展术式了。

    假使还能再醒来，她好想要约理刀去海边玩。

    像这样自己一个人实在太孤独了。

    如此滞重、混乱且无秩序运转的思绪，让啾朵感到非常火大。

    就在这时，她又刚好撞见了――

    理刀与莎莎拉公主的嘴唇即将叠合的现场……

    眼见他们的嘴唇就快要碰触在一块了！

    ψ☆d▲S◆π□★Ψ△！

    等她回过神，才发现自己的怒气早已爆发开来。

    ☆　　☆　　☆

    为什么她会在这种地方？

    理刀对着在走廊天花板附近俯瞰自己的啾朵开口道：

    「啾朵？你是啾朵吗？该不会是幻觉什么的？」

    『啾！理刀，你看得见我吗？也听得到我的声音？』

    「看得见，声音也听到了！」

    『啾――！太感谢你了！』

    啾朵忍不住举起双手，露出笑容。

    至于她为何会以半透明的姿态浮在半空中，理刀完全搞不懂。

    不过话说回来，啾朵笑容近在眼前的这份感动，依旧牢牢地抓住了他的心。

    今晚，丝啾丝将会来到这里，或许她的这种状态可以为术式提供有力的线索也说不定。

    理刀不经意地握紧拳头。

    啾朵很快就能清醒了！

    结果――

    当天晚上……

    「魔界之至宝」并没有现身。

    ☆　　☆　　☆

    翌日是星期六。

    设定在七点半的闹钟铃声吵醒了理刀。

    『早安，理刀。』

    啾朵随即穿过墙壁，出现在他的面前。

    「早啊。」

    一大早就能看到啾朵的微笑，真是令人身心舒畅。理刀差点动手捏起自己的脸颊，以确认这不是美梦的延续。

    不过他还是迅速地从床上爬起身，赶忙将代替睡衣的运动服脱掉，换上衬衫与牛仔裤。当他更衣时，尽管啾朵若无其事地转成背对他的方向，但两人的距离这么近，还是令人感到非常紧张。

    理刀急忙刷完牙，并将凌乱的头发梳整一番。

    接着，他与啾朵一同离开自己所住的五一号房，直接跳过五二，在五三号房门口停下脚步。

    按下门铃。

    叮咚～～

    一片沉默。

    再按一次。

    叮咚～～

    依旧是一片沉默……

    『刚才我偷看过了，大家都忙着盥洗……』

    几乎就在啾朵试图将脸探入玄关门的同时，理刀听见房内传出了啪哒啪哒的轻微脚步声。

    然而玄关门尚未打开，走廊通道底的电梯门反而先缓缓开放了，从里面走出来的人是丝伊特。

    「早安，你已经醒了吗？人家本来想进屋内叫你起床的。」

    与清爽的早晨相呼应，丝伊特露出了灿烂得有些刺眼的笑容。

    她的头上依然是平日的那顶帽子，上半身穿着黑底并印上黄色几何图案的衬衫，底下则是米黄色的短裙，纤细的双腿套上了与衬衫同色的膝上袜――打扮大致上是这样。

    啾朵瞥了这样的丝伊特一眼。

    丝伊特随后主动走向理刀。

    「来个早安的吻如何？」

    丝伊特的脸上浮现小恶魔般的微笑，同时踏入伸手便能碰触理刀的距离。

    『啾！你这家伙，一大早就想……』

    啾朵死命瞪着丝伊特，不过对方一点反应也没有。

    很遗憾，「除了理刀以外，任何人都看不到啾朵」的这点，昨晚已经确认过了。同样的，其他人也听不见啾朵说话。

    话说回来，接吻呀……

    结果理刀既不说YES，也没回答NO。

    只见丝伊特缓缓环顾走廊。

    「啾朵还在这附近乱飘吗？」

    「呃，是啊，她就在我们旁边……」

    一瞬间，光芒突然在丝伊特的眼中闪过；下一秒钟，她已迅速地用双臂缠住理刀的脖子。

    『啾！』

    这种敏锐的身法让理刀几乎无法反应，丝伊特的唇也顺势急速迎了上去……

    喀嚓。

    玄关门刚好在这时打开了。

    待理刀回过神，丝伊特早就放开了他的身体，同时若无其事地转向房门那边。

    唇与唇撞在一块――虽然惊险地躲过了这种结果，但丝伊特的速度还是令理刀冷汗直流。明知一旁有啾朵的目光还这么做，的确很像丝伊特的作风。

    不过……这种行为对心脏的负荷还真大咂。

    啾朵则是气得以透明的拳头连打丝伊特的脑袋，可惜当然毫无效果。

    「大家早安～」

    此时，百香从房门的另一头现身了。

    她身着印有爱心图案的T恤及短裤，背后则跟了黑媛与巴两人。黑媛的上半身穿的是跟妹妹一样的上衣，下半身则套了一件蓝色迷你裙。至于巴则是一袭淡绿色的连身洋装。

    她们昨晚虽然在理刀的公寓集合，但丝啾丝最后并没有出现，于是一行人只好跟莎莎拉一起在五三号房过夜。

    丝啾丝为何没有依约现身呢？

    据说连卡卡也不清楚原因。

    即便透过大使馆与魔界联络，也只得到「她昨晚已经出发前往人类世界」的答案。

    不过算是托了这个意外的福，理刀有时间可以跟大家说明啾朵现在的状况。可惜除了理刀以外，其他人都无法跟啾朵交换意见……

    大家都等丝啾丝等到很晚，然而过了凌晨一点后，也只能无奈地先去就寝了。

    接着，时间来到第二天早上。

    丝啾丝昨夜究竟是怎么了？

    「魔界之至宝」会被卷入麻烦的事故，一开始总觉得不大可能……但既然在「傀儡师」的领域内，魔族都无法使用魔力，会发生意外也不是什么奇闻就是了。

    真是令人担心。

    此外，理所当然的，理刀与莎莎拉的吻也被搁置了。

    总而言之，理刀昨天度过了一个等待接吻中的奇妙难耐之夜。

    更何况现在还要加上一个「在啾朵面前进行」的庞大压力。

    「啾朵呢？」

    预定要跟理刀接吻的对象――莎莎拉，终于从黑媛等人的背后现身了。

    七色的秀发一大早就显得璀璨耀眼、闪闪动人。黑媛她们昨天所赠的淡紫色披肩，今天依然出现在莎莎拉的肩膀上。

    『公主，我在这里。』

    啾朵以踏在丝伊特脑袋上的姿态回答，莎莎拉却把脸别往其他的方向。

    「她就在我们旁边。」

    理刀的回应让莎莎拉面露安心之色。然而这位公主很快又绷紧脸，开口对大家问：

    「丝啾丝到现在，或者说是依然不见踪影吗？」

    「好像还没出现呢，卡卡姊姊也一直没联络我们。」

    丝伊特回答了这个疑问，莎莎拉的目光却黏在理刀身上。

    两人的视线交集了数秒钟。

    啾朵、丝伊特、黑媛、巴，以及百香都没察觉，这是只有理刀跟莎莎拉才知道的小动作。

    感觉有点尴尬，又有点甜蜜，充满了秘密气息的眼神交流，不过也只出现一下子就结束了。

    那是因为莎莎拉微微红着脸，很快地别开视线。

    假使丝啾丝到了，两人便必须立刻接吻才行。一想到这点，理刀也觉得脸颊发热。

    『丝啾丝姊姊那个人有时候也很任性……』

    啾朵虽然说了一句，不过大家都没反应。

    「丝啾丝小姐发生了什么事吗？」

    倒是百香的发言让众人面面相觑。

    「希望不要遇到什么意外才好。」黑媛道。

    「……应该不会吧？」巴不安地问。

    「放心，或者说是不必担忧……应该吧……」

    黑媛、巴，以及莎莎拉纷纷露出忧虑的神色，你看我、我看你。

    「好！那就让我来寻找丝啾丝小姐的行踪吧！」

    百香冷不防奋力举起右手，就连指尖都朝上伸得笔直。

    「既然如此，不如大家一起行动吧。」

    理刀对这位朝气蓬勃的小学五年级生笑道，真感激百香这种随时乐观进取的精神。

    百香却轻轻摇着头。

    「不，我一个人就够了。为了避免跟丝啾丝小姐失之交臂，大家还是留下来待命，顺侦帮啾朵学姊加油吧！另外，啾朵学姊，请你等我的好消息唷！」

    百香对着半空中东张西望。

    看到这样的她，啾朵也忍不住浮现出略带喜色的轻松表情。

    「百香，你一个人没问题吧？」

    黑媛从旁端详着妹妹。

    「不是说了很多遍呜？百香已经是『世界树的一叶』了！」

    百香咧嘴笑道，黑媛也露出微笑，亚威姊妹爽朗的笑容相互辉映着。

    「好，那这件事就交给你了。不过，过马路的时候可不能闯红灯喔？」

    「知道了～!」

    百香边回答边飞奔而出。

    她一鼓作气，无视那部无论上下楼都慢吞吞的电梯，直接从旁边楼梯冲下楼。

    依旧是一副精神抖擞的模样。

    现场沉闷的气氛也被她一扫而空。有百香这样充满活力的女孩在，真是太感谢了。

    理刀不自觉地环顾在场的其余女性。

    果然，大家的脸上都挂着笑容。

    都要谢谢百香。

    百香气势惊人地跑下楼以后，理刀等人便回到家中，静候丝啾丝的到来。

    众人跟着理刀鱼贯进入五一号房，其中只有啾朵是直接穿过门与墙壁飘进去的……

    那么，接下来要怎么打发时间才好？端即溶咖啡给公主喝会不会太失礼？还是要把放在冰箱的柳橙汁拿出来？

    理刀边从走廊打开通往客厅的门边思索，然而越想就越紧张。

    啾朵、莎莎拉、丝伊特、黑媛、巴――今天自己的家里一下子来了五名异性，应该算是破天荒头一遭吧。

    有五位女性在场，室内的空气可以说是完全不同。要说是充满了华丽感？或者是香气逼人？还是让人心旷神恰呢……

    尽管其中的啾朵只有理刀能看见就是了……

    总之，一成不变的春日家迅速化为让人乐而忘我的空间。

    理刀甚至忍不住偷偷深呼吸了好几次。

    「我第一次走进春日同学的家……」

    巴踏入客厅后喃喃说道。

    「呼呼，我倒是已经叨扰过好几次了。」

    丝伊特瞥了巴一眼后得意洋洋地表示。

    巴与丝伊特的视线开始激荡出火花。尽管要说是冲突倒也没那么严重，不过充斥于两人之间的气氛确实有些火药味。

    这时，半点恶意都没有的黑媛突然介入这两人。

    「我曾经在这里过夜喔。你们看，我曾睡在那张沙发上。」

    「「！」」

    『啾！』

    丝伊特与巴同时睁大眼。

    啾朵的眼睛也瞪得跟铜铃一样。

    「「『过夜？』」」

    三人异口同声地说。

    黑媛似乎不太能埋解丝伊特与巴的反应，只是露出「？」的表情并微笑着。

    丝伊特缓缓将视线移向理刀，唇边挂着冷冷的笑意。

    「理、刀，亚威同学在这里过夜，我是头一次听说耶？」

    「咦？啊，那个啊……就是暑、暑假的时候，大家不是去了飘浮在空中的那座岛吗？当、当时由于某些因素，就变成那样了。」

    明明没发生什么违背良心的事，理刀的口吻却非常尴尬。

    巴听了以后……

    只是对理刀瞥了一眼，然后若无其事地走向客厅里，不过那一瞥所隐含的悲伤之色，还是让理刀感觉很痛。

    啾朵的忿忿白眼也让理刀觉得脸颊好像被烫伤一样，发出阵阵刺痛。

    「我那晚是跟小蜥一起睡的。世界虽然很大，但有缘跟龙一起睡的人类应该只有我一人吧。」

    黑媛挺起丰满的胸部，完全没察觉到围绕在丝伊特与巴身边的气氛。

    「只有跟小蜥一起睡吗？没发生其他事？」

    「嗯？是啊，我那时抱着小蜥，它的鳞片很光滑……」

    「不，我要问的不是那些事……是更……呃，算了。」

    丝伊特耸耸肩，接着转身背对黑媛，直接朝理刀走去，并挽起他的胳臂，低声说：

    「呼呼，偷吃也算是男人的本性，请不要介意这件事，只要你最后还是回到我身边，我就不会罗嗦什么。不、过、呢……请节制一点，我有时候也是会嫉妒的。」

    『你是白痴吗，自己一个人嫉妒吧！』

    关于啾朵的咒骂，丝伊特当然是听不见了。

    理刀朝这群女性依序看了一眼，然后若无其事地推开面露艳笑的丝伊特。这种时候，他只能以尴尬的笑容面对。

    巴依旧死命盯着理刀不放。

    不过先前的那种悲伤之色似乎已经从她的瞳眸消失了。

    理刀不由自主地擦掉脸上的冷汗，继续僵硬地笑着。

    哈哈哈，哈～

    不知为何，他总觉得浑身无力。

    「啾朵现在还好，或者说是没事吧？」

    沙沙拉唐突地问了一句。

    对于只有理刀才能看到的啾朵，这位公主好像非常担心。

    「是啊，她现在就在我们旁边。」

    理刀立刻指向丝伊特隔壁的位置。

    「哎呀，就在这里吗？感觉真不可思议。」

    虽然只能直接穿透过去，但丝伊特还是在约莫啾朵大腿之处摇晃着手。

    『哼，讨厌的家伙，看我的！』

    飘浮在空中的啾朵也对准丝伊特的前额猛力践踏。不过事实上，她也只能做做样子罢了。

    理刀努力忍住苦笑，指着沙发对众人提议：

    「总之，大家先坐下吧……家里只有柳橙汁就是了。」

    「我来帮忙准备。」

    丝伊特立刻黏到理刀身边。

    『你这家伙，有必要黏理刀黏到这种地步吗！』

    想当然耳，啾朵的声音无法传进丝伊特的耳里，然而……

    「哎呀哎呀！啾朵，你要是太过生气的话，原本就很没品的那张脸会变得更没品喔？」

    丝伊特还是有办法回嘴。

    『等、等一下，难道你这家伙看得到我？』

    「很遗憾，凭我的灵视能力无法看见现在的啾朵。话虽如此……呼呼，你会有什么反应都在我的意料之中。」

    丝伊特盛气凌人地指向前方，但啾朵飘浮的位置其实是在她的右手边，这点足以证明她确实看不到啾朵。

    不愧是丝伊特，除了对啾朵的性格了若指掌，似乎还对这种状况乐在其中。大概是确信丝啾丝抵达后，啾朵就能变回原本的模样，她才能如此轻松地面对吧。

    理刀暗自感佩着，同时走向自家厨房。丝伊特则依然寸步不离他身边。

    『快放开理刀啦！』

    「呼呼，真抱歉，我什么也听不见。」

    『等我醒来以后，你就知道厉害了！』

    「你刚才是不是说了『等你醒来以后，就要……』之类的话？」

    『啾――！你根本就听得到嘛！』

    「呼呼，只要我闭上眼，你那种鬼吼鬼叫的表情就会自然浮现在眼前……哎呀，还真吓人呢！」

    『你根本就没闭眼呀！』

    听到两人又恢复以往的拌嘴模式，理刀不知为何感到十分欣慰。

    ☆　　☆　　☆

    丝伊特从冰箱里拿出铝箔包装的柳橙汁，并倒入理刀准备的玻璃杯里，同时不停搜寻笨妹妹的气息。

    虽说莎莎拉公主就在附近，即便有灵视能力也无法使用吧……

    昨晚理刀激动地说出「我可以看到啾朵！」时，丝伊特吓了一跳。

    不过她很快……便产生了疑心。

    理刀真的看到了吗？

    该不会是为了消磨等待丝啾丝姊姊的时间，故意编造出谎言让大家开心一下吧？

    然而理刀不像是会说谎的人，所以丝伊特很快地便打消上游疑虑。

    不过……问题依然存在……只有理刀才能看见那家伙的现况。

    这点让丝伊特很难平复，只有理刀能跟啾朵交流的这件事令她非常在意，也感到非常悔恨……

    「理刀要喝的那杯这样可以吗？我多倒了一点柳橙汁进去。」

    她用肩膀轻轻擦过身旁站着的人――自己心爱的人的胸膛。

    啾――！丝伊特觉得自己好像可以听见如此的惨叫声，心情也比刚才好过一点了。

    ☆　　☆　　☆

    黑媛瞄着乍看下像是在自言自语的丝伊特，心中同时开始思索。

    啾朵现在不知道有什么感觉。

    从昨晚开始，她就一直在思考这个问题。

    只有理刀才能感觉到啾朵存在的现况。

    就连身为姊姊的丝伊特也无法听见啾朵的说话声。

    要与大家沟通，除了透过理刀之外，别无他法。

    假使今天是自己碰到这种情况……

    就算对百香微笑，妹妹也不会以可爱的笑容回应，那对又黑又亮的大眼睛丝毫无法察觉自己的身影，没办法拥抱对方，更没办法紧搂住对方的话……

    光是想像，黑媛就觉得眼角酸酸的。

    她突然又回忆起前阵子的事。

    百香正在吃她最喜欢的杏仁巧克力，妹妹吃得津津有味的模样真是可爱异常。

    黑媛故意从百香头顶丢下巧克力。为了避免巧克力掉在地上，百香甚至露了一手以嘴接住的小把戏，真是可爱到了极点啊！

    黑媛试着再丢一次，这回却迅速暂停巧克力的时间。只见百香「咦」了一声后阖上嘴，巧克力慢了半拍才掉在她的额头上。妹妹那种慌张的表情也非常惹人怜爱。

    如果自己再也不能跟百香聊天，实在是天底下最难让人忍受的一件事。

    黑媛将脸转向为自己端来饮料的理刀。

    既然他面露微笑，就代表此刻的啾朵也很有精神吧。

    不过她的内心肯定是在强忍寂寞的。

    于是黑媛暗地打定主意――

    为了解决这件事，自己愿意贡献一切的力量

    ☆　　☆　　☆

    巴小心翼翼地环顾室内，尽量不露出失礼的态度。

    这是理刀生活的场所。

    理刀每天呼吸的空间。

    理刀走路的地板。

    理刀使用的沙发。

    理刀碰触过的电视遥控器。

    理刀与丝伊特很快就要把饮料端上来了。

    虽然明知那是给客人用的玻璃杯，但毕竟是理刀摸过的。此外，搞不好……或许……他本人也有使用过也说不定……

    自己的脉搏速率好像稍稍变快了。

    昨天在卡拉OK包厢里，自己是鼓足勇气才试着将脚伸到理刀的鞋尖的。

    而且……成功地碰到了理刀的鞋子。

    巴到现在都还记得那瞬间产生的羞耻心、无限延伸的感动、想要嘉勉自己的冲动，以及差点喷泪的感受。

    那一瞬间，她觉得自己的胸中好比怀抱着「不断挖掘已经干涸的水井，一直挖一直挖一直挖，终于再度找出水脉」的一股勇气。

    这双鞋子是我一生的宝贝――巴甚至有这种念头。

    「啾朵，我也准备了你的份，你爱喝多少就喝多少吧。」

    丝伊特直到现在还在嘲讽无法被看见的啾朵，理刀则不断在她身旁露出苦笑……

    巴突然想起来――

    为什么只有理刀能看见啾朵、听到啾朵呢？

    只有理刀能与啾朵交流的理由是什么？

    专属于理刀与啾朵共有的事物……是什么……

    巴轻轻咬住下唇，微微摇了摇头。

    现在要将注意力集中在「让啾朵苏醒」这件事才对。

    不可以去思考那些没意义的事情。

    假使【死灵法师】的能力可以派上用场，自己将全力以赴……加油吧！

    ☆　　☆　　☆

    冲出理刀的公寓后，百香立刻拦了辆计程车，前往某个地点。

    只要去那里，就可以问到丝啾丝现在的位置了。

    赶紧找出「魔界之至宝」并带回啾朵身边，接下来就可以顺利让睡美人醒来了。

    大功告成！

    不过呢，在那之前……

    百香从计程车后座眺望向后流动的街景，同时感觉脸颊有点热热的。

    为了让啾朵恢复意识，理刀与莎莎拉非得接吻不可。

    啾――这可不是老鼠的叫声唷。

    啾――光是想像就让百香害臊起来。

    接吻这种事，果然还是要跟喜欢的对象进行才可以……百香心想。不过在这种时候，只能说是情非得已吧。

    跟不喜欢的对象接吻，换作百香自己也不情愿呀……

    春日理刀是个怎么样的男性――百香不禁想像起来。

    比自己年长六岁的大哥哥。

    跟自己尊敬的姊姊同年纪。

    救命恩人。

    抢救回自己灵魂的恩人。

    倘若自己站在莎莎拉的立场……

    跟理刀接吻。

    好像也不怎么讨厌嘛？

    「唔哇～果然如此！」下了计程车的百香，立刻扭曲着下唇苦叫道。

    不过她很快又调适好心情，排在队伍的最后头。

    这里是「算命街」。

    拥有「千里眼」称号的香森小都恋就在这里打工。

    位于「算命街」的「KOTOKO馆」，可以说是受欢迎程度数一数二的命相馆。

    因此，理所当然的，像今天这种星期六，客人铁定大排长龙。尽管现在还是上午，时间也很早，然而约莫算一下，已经有三十人在排队了。由于队伍一路延续到建筑物里，所以实际上的排队人数搞不好还要再加倍。这些客人几乎都是年轻女性，偶尔夹杂几位上了年纪的人……想必都是被传闻吸引，才会亲自过来一趟吧。

    小都恋是雷森学院高中部的三年级生，也是钻石级的【无之旅人】，所以她找东西的能力可不是装神弄鬼的。

    与其说是算命，其实更接近于直接告诉客人正确的答案，所以她才会得到如此高的人气。

    百香在队伍的最后头祈祷着。

    小都恋学姊，拜托你注意到我来了。

    在心中如此默念还不到三分钟，头披黑纱的女性工作人员便主动接近百香。

    「请问你是亚威百香小姐吗？」

    「是的！」

    如百香所愿，小都恋已经发现自己的来访了。

    虽诡对其他排队的客人不太好意思就是了……请原谅我吧。

    「哎呀，是百香呀！欢迎光临！」

    小都恋悠闲乐天的性格依然没变，只有眼睛流露出俏皮的笑意。

    她的全身都被黑色的长袍与面罩覆盖，能看见的部分只有双眼而已。这间六个榻榻米大小的房间也颇为昏暗，被黑色薄布盖住的桌子上只放了一颗约莫手掌大小的水晶球。

    或许是为了酝酿神秘的气氛，室内才会设计成如此的色调与摆设吧？不过如此一来，也彻底打坏了小都恋特有的惬意气质。不过话说回来，这样的安排依然别有一番风味，真是不可思议。

    「真抱歉，把我当作事先预约的客人……」

    「别在意这种事嘛～没关系的～来来来～你想要看什么呢～姊姊我会加油的唷～」

    百香走向那张桌子。

    作为小都恋的媒体的这颗水晶球，不但散发出诡异的光芒，感觉好像还目不转睛地紧盯着自己。

    外头的队伍还很长，到了下午，客人想必只会更多吧。不过因为自己是熟人，才能不用排队，直接进入这间「KOTOKO馆」，如果不赶快把事情处理掉就有点不好意思了。

    百香一想到这点，就单刀直入地说明来意。

    「我想找丝啾丝小姐。」

    「呃～丝啾丝小姐吗～该不会是～被称为『魔界之至宝』的……」

    「等一下，你怎么不排队！」

    「闭嘴！我有急事！」

    「KOTOKO馆」的入口附近突然掀起了骚动，恰好打断小都恋的发言。

    「你这人怎么不讲理！」

    「吵死了！不要用那种眼神看我！你这家伙瞧不起人啊！先说好，我头上的可不是假发！」

    「谁管你是不是戴假发！总之请你遵守排队的秩序，我们可是排了很久耶。」

    「就是说嘛就是说嘛！」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！」

    在混乱的争执过后，一个已经成年但外表还很孩子气的男人闯入了房间。

    至少在百香的眼里是如此。

    对方的皮肤像小孩一样细嫩，此外还穿着竖起衣领的黄色衬衫以及颇为贴合腰身的皮裤，实际年龄大概在二十岁上下吧？不过由于他那身肥硕的体型，如果站在远处看，铁定会以为他是中年大叔……

    那人身上更显眼的应该算是头上的假发？或是真发？如拖把般的金发以微妙的角度贴在头皮上，这副模样不论怎么看都是「中年老爹」与「小鬼头」的完美融合体，至于他的身高则在一百六十公分左右？

    这位大叔小鬼毫不客气地将百香推开，迳自走向桌子。

    「喂，你这家伙就是酒錾绨桑∥掖蛄撕眉复蔚缁岸济煌ǎ所以只好专程跑一趟！」

    「呃～因为在工作～所以我把手机关掉了～而且～人家也不姓酒鲅健」

    「咦咦，闭嘴闭嘴！我不想听你的藉口！」

    砰的一声，完全不听小都恋说明的大叔小鬼，突然将某物砸向水晶球旁边。

    那是一叠钞票。

    面额一万元的纸钞，厚度大约有三公分，比随手可见的文库本小说还要厚很多。

    小都恋眨了好几下眼睛。

    百香也吓了一跳。

    这位无视外头队伍、直接登堂入室的大叔小鬼，似乎完全不懂「礼貌」两个字是什么意思。

    「你这家伙是人类世界最顶级的灵能力者吧？关于你擅长咒杀这点，我也已经调查得一清二楚了！」

    「那个～我……」

    「闭嘴，我的话还没讲完呢！」

    「……」

    小都恋对百香投似不知该如何是好的眼神，看来这位大叔小鬼把小都恋误认为另一个叫酒錾绲娜肆恕

    如果不帮性格悠哉的小都恋解围……百香开始权衡得失。然而不知为何，她对于这件事总觉得有点犹豫。

    或许是因为「咒杀」这个词已经牢牢黏住了她的耳朵之故。

    就在这时……

    「法鲁尔大人……啊、唔……要揍、揍揍、揍这家伙一顿吗？」

    一名个子高大到必须抬头仰望的男子，冷不防地扭动着即便隔了层衣服，也能看出肌肉如铠甲般雄壮的身躯，像是移动一座岩山般地闯入了房间。

    对方的身高搞不好超过两公尺。以百香的角度看，总觉得这名壮汉的头顶已经云雾缭绕了。可惜那家伙的腿非常短，相形之下，他的上半身比例就显得格外夸张。

    至于男子的脸则好像是随便找了颗庭院石头装在身体上似的，光秃秃的脑袋顶端只剩下一根辫子垂至后脑。

    仔细一瞧，壮汉的背后还伫立了三位年轻女性，全都身穿女仆装。白皙得夸张的肌肤加上颜色淡薄的眼珠……那几个人或许也是魔族吧？只有大叔小鬼本人看起来像是古怪的老外。

    那位大叔小鬼再度用力拍打桌子。

    「骨破！在我说话的时候不准插嘴！我现在跟酒錾缬兄匾的事要谈！」

    「是、是是、是的。对、对不起。」

    「你应该要说『请原谅我，法鲁尔大人』才对吧！对我不准用那种朋友的口气！」

    只见壮汉努力缩着庞大的身躯。

    「请、请请、请原谅我，法鲁尔大人。」

    「你这白痴！」

    名为法鲁尔的大叔小鬼骂完后，再度转向小都恋。这时，他头顶那如拖把般的金发似乎稍稍歪了，百香看得非常清楚。果然那是……

    每个人都有自己的烦恼，似乎没必要特别指出他人的痛处……不过稍微戴正一点会不会比较好呢……算了，对方喜欢就好。

    就装作没看见吧――百香在心底发誓。

    双手撑着桌子的法鲁尔将脸凑近表情畏惧的小都恋。

    「别小看我们艾普斯坦公爵家的情报收集能力。关于只要有钱就能委托你帮忙咒杀这点，我们早就摸清楚了。」

    「啊唔～」

    「酒錾纾∧阆胍多少钱尽管开口！我有工作要交给你！帮我狠狠地咒杀这家伙吧！」

    法鲁尔再度将物品用力砸向桌面。

    那是一张照片。

    「！」

    百香看了不由得屏住呼吸。

    照片里的人物……拥有七色秀发、似乎非常温柔的眼神，以及白皙异常的肌肤，确实是一个大美女。

    小都恋并没有将视线落在照片上，只是对大叔小鬼露出无奈又困窘的表情。

    「那个～酒鲂〗愕墓ぷ魇摇在隔壁呀～」

    法鲁尔听了，立刻粗鲁地咂舌一声，紧紧抓起方才摔在桌上的钞票与照片，接着便二话不说地转头就走。随后……

    「在隔壁才对！你们这群白痴！」

    他对壮汉与女仆们怒吼一声，迅速离开小都恋的房间。

    百香与小都恋只能莫可奈何地对望一眼。

    隔没多久，墙壁的另一边果然传来说话声。

    原来你这家伙才是酒錾绨。

    听到法鲁尔再度掀开大嗓门，小都恋重重地叹了口气。

    「对不起～你吓坏了吧～？偶尔也会遇到～像刚才那种客人～不过不过～刚才那个客人～也太夸张了吧～」

    悠哉的她如此说着，但百香感觉很不舒服。

    原因是法鲁尔提到的「咒杀」这个词。

    以及那家伙摔在桌面上的照片。

    照片里的人物很明显是莎莎拉没错。

    为什么？

    这种不舒服的感觉是怎么回事？

    难道说事态将会越来越严重吗？

    自己得加紧脚步了。

    不赶快找到丝啾丝那就糟了。

    在、在那之前，先拨通电话给黑姊姊吧……

第六卷 第四章 休想逃跑

    丝啾丝・冯塔纳迷路了。

    「希望大姊赶快过来。」

    接到卡卡的这番联络后，尽管丝啾丝立刻放下手边工作，跳跃到人类世界……

    没想到竟然降落在出乎预料的地点。

    真是的……卡卡每次的说明都太简略了。

    好几栋建筑物并排在眼前，许多车辆在四线道的马路上奔驰，人类的数量多到让人厌烦。

    「一直被人盯着瞧」的这点也是。因为是跟魔界刚开始交流不久的日本，才会觉得魔界人很稀奇吧……虽然丝啾丝能理解这点，但还是感到很不耐。

    从刚才就不断发生类似的现象――有许多人类隔着十公尺左右的距离，偷偷摸摸地跟着丝啾丝，甚至还有人大胆说出「请帮我签名」、「请让我拍照」或是「我是你的忠实粉丝」之类的话，不过丝啾丝全都视而不见。这些烦人的家伙……丝啾丝稍稍瞪了一眼，那些人类就逃之夭夭了。

    即便如此，还是有位怯生生的少女单独以小跑步接近她。傣管丝啾丝重施瞪人的故技，但她并没有停下脚步。

    那位少女或许才十岁左右吧？不过日本这个国家的人外表年龄都比实际轻，丝啾丝也不敢肯定。

    丝啾丝并没有因此停步，只是斜眼观察少女。

    垂在脑袋两边的麻花辫让她联想起妹妹啾朵。

    「那、那个……我一直很崇拜你，请、请帮我签名！」

    少女递出签名用的笔记本与笔。

    以前丝啾丝就曾听闻过人类世界的居民喜欢收集名人的签名。

    又不是要签什么契约――她记得当初听到时，觉得这种行为很诡异……真没想到，自己有一天也会被人类要求签这种毫无任何效力的名。

    丝啾丝将视线从要求签名的少女身上撇开，开始思索别的事。

    这里究竟是哪里啊？

    就算道路标志上有地名，丝啾丝也不熟。

    比起这些事，更令人头痛的是自己完全无法使用魔力。

    这么一来，想找出卡卡与丽莎的位置就难了。

    她虽然知道人类世界有计程车或公车这些交通工具，却不明白要怎么使用。话说回来，她身上也没有日本这个国家的货币。

    这种状态根本是一筹莫展嘛。

    转头一看，刚才的少女仍然跟在自己身边，并依旧保持递出笔记本与笔的姿势。

    真没意思。

    丝啾丝把垂在耳边的银发撩起，同时仰望天空。

    尽管空气不太清新，但至少流动的云还是白色的。

    阳光也非常和煦。

    这种天气出来散步或许还不赖吧。

    姑且不论平日她习惯穿的黑色连身洋装，踩高跟鞋散步总觉得不大合适……不过至少比站在原地沉默发呆要好一点才对。

    从这次的状况研判，莎莎拉铁定是从封印树里出来了。

    此外丝啾丝也掌握了「昨天早上，艾普斯坦公爵家的法鲁尔进入人类世界」这项情报。光是这点，就足以让丝啾丝迅速跳入人类世界，前去提醒卡卡必须多加留意了…

    只可惜事情并没有她想像中的顺利。

    丝啾丝停下脚步。

    身边的少女也模仿她。

    为什么少女会如此想获得一份完全无效力的签名呢？这件事对这女孩能带来什么好处吗？真是搞不懂。

    「拜、拜托，请签名！」

    丝啾丝把纠缠不休的少女挤到视野角落，继续陷入沉思。

    「卡卡未经许可，从魔界带出封印树」的这件事已经被王宫视为一大问题了。然而，经常引发大麻烦本来就像是冯塔纳公爵家的传统，只要惹祸的人自己出面弥补，最后几乎都不会留下什么损害。

    不过，假使受害者是王室成员又另当别论了。

    就算「傀儡师」的存在像是王室的负担，但莎莎拉的身分毕竟还是二公主。

    假使她因此身负重伤，敌对的贵族便能掌握绝对优势，把责任算在冯塔纳公爵家的头上。

    因此，艾普斯坦家的蠢蛋公子会挑这个时间点进入人类世界，能想到的目的只有一个。

    如果不赶紧把这件事通知卡卡的话……

    「拜托你！我一直、一直很崇拜你！我、我从以前就想成为魔法少女！一直很想！还为此拚命练习要魔法棒的技巧！可是上了中学，我才察觉现实的严苛……到了现在上高中以后，我终于明白那是不可能的事。即便如此，我还是没有放弃！所以、所以！拜托，请帮我签名！」

    少女以双手捧着笔记本与笔，朝丝啾丝深深一鞠躬。

    高中？跟啾朵差不多年纪吗？日本国的人看起来真的很小。

    内心虽然因吃惊而有些动摇，但丝啾丝依然对少女投以严厉的眼神。

    根本就没效力的签名……

    尽管丝啾丝这么想，最后还是不知不觉地接过笔记本与笔，在封面上签名，不过人类应该看不懂这种魔界文字吧。

    喔喔喔――聚集在后方的大批人类掀起了一阵骚动。

    少女的脸庞顿时一亮。

    丝啾丝却马上将目光徒少女身上挪开，再度迈开步伐。

    那群人类们又开始以距离十公尺左右的方式，偷偷摸摸地跟着。

    也罢。接下来该怎么办呢……

    ☆　　☆　　☆

    理刀与伙伴们互相交换意见，齐众在客厅一起讨论。

    然而方才那种轻松的气氛瞬间消失得无影无踪。

    一切全是因为百香急迫的口吻从黑媛的手机响起之故。

    她所获得的情报是……

    有个大叔小鬼企图咒杀某人。

    那个大叔小鬼身上还带着莎莎拉的照片。

    只有这两点。

    百香现在则准备动身前往【千里眼】看到的场所。

    在她把丝啾丝带回来之前，大家只能尽可能保护莎莎拉的安全了。只不过，究竟是何方神圣想咒杀她……

    真希望一切只是一场误会，但「有许多蚜虫寄生在王室这棵大树上」的比喻，理刀之前就听闻过了。

    「『咒杀』真是阴险的手段啊，我不能原谅这件事。」黑媛的眼珠里始终带着怒意。

    「想将莎莎拉公主变成亡魂的家伙，即使赌上冯塔纳家之名，我也要为公主斩草除根。」丝伊特的眼神同样锐利得带刺。

    「如果能查出对方打算使用哪种咒杀法，就可以事先预防了……」巴不安地补充着。

    『有理刀在，放心吧。』

    啾朵在胸口前紧握双拳。

    「假使发生了什么紧急状况，让我碰触莎莎拉公主应该就可以解决了。不过为了安全着想，我们还是去医院等比较好。」

    理刀一边以笑容回应啾朵，一边环顾在场的所有人，建议道。

    去医院就可以跟卡卡还有丽莎会合，此外更有毒舌丸这位令人心安的盟友。

    黑媛跟巴不约而同地点头赞成，啾朵也是，只有丝伊特偷偷窥探莎莎拉对这个决定的反应。

    只见坐在桌子对面的莎莎拉将挂在身上的披肩聚拢于胸前，对理刀投以严肃的目光。

    「身为王室，或者说是王族成员的我，从小就已经对碰到谋杀，或者说是暗杀之类的事有所觉悟，因此你们不必特别在意我也没关系，或者说是没问题。」

    「我会尽力守护公主的。」

    丝伊特面露坚强的笑容。

    理刀也微微探出身子，将脸凑近莎莎拉。

    「只是以防万一而已。」

    「带着这种模糊，或者说是不确定的情报去医院，只会妨碍卡卡的判断。我再也不想成为她的重荷，或者说是负担了。理刀，你的好意，或者说是关心，我虽然很高兴……」

    既然莎莎拉这么表示，大家也不能勉强把她拖出公寓。

    这么一来，只能在丝啾丝抵达前尽量提高警觉了。

    与百香的来电大约相隔三十分钟左右。

    公主大人，请接受我的求见。

    大家突然听到了女性的声音，似乎有人正在走廊上大声喊着。

    在场的所有人都顿时紧张起来。

    莎莎拉首先将目光转向玄关。

    啾朵、丝伊特、黑媛，以及巴也同时做出类似的举动

    即便得到了咒杀的情报，也不清楚是何人、何时会采取这项手段，更没人知道百香口中的「大叔小鬼」确切的身分。

    此时，丝伊特迅速站起身，步向玄关。

    啾朵飞向空中。

    理刀也赶紧跟了过去。

    莎莎拉她们则尾随在后。

    这间公寓内会被称为「公主大人」的只有莎莎拉一位。

    公主大人，请接受我的求见。

    公主大人，请接受我的求见。

    公主大人，请接受我的求见。

    某人依然在走廊上不厌其烦地喊着。

    来到走廊后，理刀只看到了一位女仆……她是魔族吗？

    对方正站在通道尾端，也就是电梯前，此外还以整层五楼都能听见的音量喊着。

    为什么女仆会出现在这里呢？

    大叔小鬼……怎么看都不会是她吧？

    女仆并没有回答理刀的疑问，反而从怀中取出手机，抵在耳边开始通话：

    「人就在五楼。」

    原本站在理刀背后观察女仆的丝伊特与莎莎拉对看了一眼，黑媛与巴也稍稍偏着头。

    只有啾朵能在不被对方注意的状态下接近女仆，并在近距离下窥看她的动态。

    为什么会出现女仆？

    在场所有人都露出同样的表情。

    女仆一直站在原地不动。

    于是理刀便试着与对方沟通。

    「那个……请问你是？」

    之后只听见「叮」的一声，电梯门打开了。

    从里面走出一名矮小的男子，头上顶着貌似拖把布条的金发，还有圆滚滚的肚子，年纪让人猜不透，不过应该还满年轻的吧……

    大叔小鬼……现身了。

    恐怕啾朵、丝伊特、黑媛、巴，以及莎莎拉，所有人都产生了一样的看法。

    不会错的，这家伙就是「中年大叔」与「小鬼头」的完美融合生物，简直让人无话可说，在此向百香的命名品味致敬。

    现场的空气变得异常紧绷。

    「唷呵呵呵呵～莎、莎、拉、公主，原来您在这种地方啊！」

    对方一边发出诡异的笑声一边走来。

    接着，从电梯旁的楼梯也走出了两名女仆，她们的背后则是一名身高恐怕有两公尺的壮汉。

    大叔小鬼一人、女仆三人、壮汉一人――真是一群奇妙的组合。

    那家伙不是想采取咒杀的手段吗？还是说已经改变主意，想要直接动手？怎么会主动闯进冯塔纳公爵家所拥有的公寓？

    丝伊特伫立在理刀身旁。从侧面看那浮现出苛刻笑意的脸庞，理刀觉得她的表情锐利得令人畏惧。

    「艾普斯坦家的公子今天来这里有何贵干？」

    她的声音也明显带着敌意。

    至于黑媛与巴则站在后头守护莎莎拉。

    大叔小鬼稍稍伸出右腿。虽然旁人觉得他的动作很滑稽，但看他本人装酷的表情，或许自以为这种姿势很帅吧。

    「我名为法鲁尔・艾普斯坦！听闻莎莎拉公主降临人类世界一游，特地前来，望能有荣幸拜见！」

    理刀望着咧嘴露出虚伪笑容的法鲁尔，不禁感到背脊窜上一股寒意。

    这家伙是那种能令人在生理上感到厌恶的类型，一眼就可以看出他自以为是、品性顽劣，根本没人想与他成为朋友。他这种人会采用咒杀的手段，其实并不需要大惊小怪。

    「所以，既然你的目的已经达成，就请从那里回去吧。」

    丝伊特冷冷地说了一句，同时指向电梯。

    这时，那名壮汉努力弯曲硕大的身躯，对法鲁尔附耳低声问道：

    「法鲁尔大人，要揍、揍揍、揍那家伙一顿吗？」

    壮汉原本应该是想讲悄悄话，但那粗鲁的吼声理刀等人可是听得一清二楚。

    「闭嘴！骨破！没我的许可你不准开口！」

    「唔、喔、啊……骨破再、再也不会开口了。」

    「你这不是又打开了吗！」

    「唔咕咕……」

    法鲁尔狠狠踹了壮汉的水腿一脚，名为骨破的壮汉只能以粗大的手捣住嘴。

    这两个家伙铁定是白痴吧。

    理刀在心中断定。

    此时，法鲁尔再度咧嘴撑开长满横肉的脸，对理刀等人露出笑容。

    接着，他打了一下响指。

    其中一名女仆对此迅速起了反应，立刻将某样物品捧到法鲁尔的面前。

    被黑布所包裹的那玩意儿看起来像是弹珠？

    这群家伙的一举一动都让紧绷的空气为之震动，也让理刀感到喘不过气。

    「老实说，我今天来此，是想为莎莎拉公主献上这颗宝珠。」

    法鲁尔朝理刀小跑步过去，但视线并非对准理刀，而是紧盯着位于后方的莎莎拉，丝毫不肯移开。

    端着那颗怎么看都像是弹珠的宝珠，女仆也跟在法鲁尔的背后前进。

    只有骨破与剩下两名女仆待在原地不动。

    太可疑了。

    就算没得到法鲁尔想咒杀莎莎拉的情报，对方的行为也够古怪了。

    这个名叫法鲁尔・艾普斯坦的大叔小鬼本身就是个怪胎，

    为了随时都能采取行动，理刀微微压低身体重心。

    法鲁尔刻意从理刀与丝伊特之间通过，撞上理刀的肩膀还装作不知情。

    果然没人想跟这家伙交朋友吧。

    跟在法鲁尔背后的女仆将宝珠捧在胸口前，也从理刀与丝伊特之间通过。

    理刀没有放过这一瞬间。

    「喝！」他在心中大喊一声，并以指尖戳了宝珠一下。

    双眼瞪大的女仆立刻想以肩膀护住宝珠，然而已经太迟了。

    成功碰到了！

    完全不知道背后发生这些事的法鲁尔将黑媛与巴推开后，屈膝跪在莎莎拉面前。

    女仆也慌忙在法鲁尔半步后的位置跪下，垂下头。

    「这是我的献礼。」

    女仆垂着头，以跪姿朝莎莎拉靠近，并双手奉上宝珠。

    「那个……现在的我并没有东西赏赐，或者说是回赠给你，因此我不能接收，或者说是承受这件礼物。」

    在理刀、啾朵、丝伊特、黑媛，以及巴的关注下，莎莎拉将淡紫色的披肩聚拢于胸前，同时对法鲁尔坚决地表达自己的意志。

    不过，看来这个名叫法鲁尔的家伙，完全缺乏一般人该有的察言观色能力。

    「关于您的赏赐，那件披肩应该就足够了。」

    他竟然这么说。

    「这、这件披肩……」

    「本来我就不是为了赏赐品才来拜见的，丽是为了亲眼目睹莎莎拉公主精神抖擞的面容！」

    法鲁尔咧嘴笑着。老实说，这种表情真是恶心到了极点，光是从眼神跟脸色，就可以明白看出他从本性渗漏出的卑鄙气质。

    黑媛与巴也很担忧地望着跟法鲁尔交手的莎莎拉。

    「艾普斯坦公爵家不论何时都心怀对莎莎拉公主的忠贞赤诚。」

    法鲁尔的这番话，让莎莎拉公主放松了握住披肩的力道。结果，下一秒钟……

    「那我就不客气地拜收了。」

    法鲁尔抓住披肩的一端，迅速从莎莎拉的脖子上抽走披肩。

    「「啊！」」

    黑媛与巴不约而同惊呼着。几乎就在同时，丝伊特也开口了：

    「对臣下的忠诚赏赐与否应该由王室斟酌，不是我们这些人可以置喙的。」

    语调虽然很冷静，但丝伊特的眼珠几乎快喷出怒火了。

    法鲁尔将披肩缠在自己的手臂上，同时取而代之地要女仆将宝珠端给莎莎拉，只差没说一句「赶快给我收下」了。

    「艾、艾普斯坦家的法鲁尔，你、你的赤胆忠心，或者说是好意……我感到非常高兴。」

    莎莎拉虽然伸手拿起宝珠，眼睛却始终盯着被法鲁尔抢走的那条淡紫色披肩。

    「愿荣光永照布隆斯特莱王族！」

    说完，法鲁尔迅速站起身，转身迈步而出，从头到尾都没看理刀与其他人一眼。

    女仆也无言地跟在他后头。

    就这样，他们走进已经敞开门等待的电梯，头也不回地离开了。

    电梯关上门。

    法鲁尔完全没回头。

    三名女仆与壮汉骨破则从电梯旁的楼梯走下楼。

    莎莎拉愕然地望着电梯紧闭的门。

    她的手上只留下那颗宝珠。

    至于从一大早就挂在脖子上的披肩，已经被拿走了。

    ☆　　☆　　☆

    为了侦查后续的发展，啾朵光明正大地跟踪法鲁尔一行人。像这种时候，身体能不被周围的人看到可说是方便极了。

    艾普斯坦公爵家平日就经常采取对抗冯塔纳公爵家的姿态。不管是王宫内的派阀斗争、利益争夺，还是其他大大小小的事。

    冯塔纳家明明就不太想理会对方的……

    根据艾普斯坦家过往的不良纪录，这回他们一定又在阴谋策画着什么，至少就目前得知的应该是想采取「咒杀」的手段吧。

    单纯为了给公主献礼而专程来到冯塔纳家所有的公寓――艾普斯坦家是不可能做出这种事的。

    或许刚才献上的礼物已经被诅咒过了吧?幸好理刀抓准机会摸了一下，现在八成已经变成平凡至极的装饰品了。

    啾朵继续跟踪正在搭电梯的法鲁尔。

    途中，她还试着踹飞那顶奇怪的金色头发，不过当然一点效果也没有，只能直接穿透过去而已。

    即便如此，她还是连踩带踹了好几下，完全是为了发泄才这么做的。

    那家伙软趴趴的手，如今正紧握着从莎莎拉公主身上抢来的披肩，还把它揉成一团……光是看到这幅光景就让啾朵升起一股无名火。

    法鲁尔搭电梯到一楼后，壮汉与三名女仆大概是从楼梯上冲下来的吧……只见他们已经先一步在那里迎接主人了。他领着这一行随从走出公寓。

    公寓的大门口很嚣张地停了一辆完全不管他人出入方便的黑头车，车子的照后镜旁靠着一位打扮时髦的女子。确认来者是法鲁尔一行人后，女子便主动走了过来。

    她留着一头染成一片火红的狮子头卷发，胸围突出，腰肢紧致，再加上浑圆的臀部。在这种前凸后翘的火辣体型上，套了一袭恰好合身的白色连身洋装，衣服的前胸则大大地敞开着，只勉强遮住重要的两点而已。

    这位红白两色的女子吊起锐利的眼睛，朝法鲁尔凑近脸。

    「你这家伙到底在搞什么鬼啊？我特地交给你的宝珠咒术已经被解除啦！如此一来，就没办法咒杀你说的那个目标了！这可不是我要负责喔，是你自己搞砸的。」

    红白女的这番责备，让刚才表情还很轻松的法鲁尔突然变得咬牙切齿。

    「啥！不能咒杀了？酒錾纾你给我解释清楚！我是看上你的一流咒杀能力才委托你这项任务的喔！你不是说只要摸了那颗宝珠，一小时后就会发疯而死吗？亏我还付你那么多钱！只要有那一小时，就足够我制造完美的不在场证明了！到底是出了什么纰漏？」

    「是你自己的行动失败吧！我已经将诅咒顺利注入那颗宝珠里了！只要你有好好将宝珠交给目标，不可能会发生这种情况才对！」

    「闭嘴！我当然有好好交给莎莎拉本人！你这个冒牌算命仙，把我的钱还来！」

    「啐――！竟敢说老娘是冒牌货？我以往接下的任务从来没有失败过，这次也绝对会成功给你看！」

    法鲁尔与红白女激烈地互喷口水，在上空俯瞰两人的啾朵则忍不住紧咬牙关。

    看来百香提供的情报完全正确。

    这么一来就可以肯定了――

    法鲁尔，艾普斯坦想除掉莎莎拉公主……不，或许该说整个艾普斯坦公爵家都希望公主永远消失。

    得早点告诉其他人这项情报才行。

    正当啾朵要返回公寓五楼时……

    「骨破！我受够了，你回去折断莎莎拉的脖子吧！现在立刻出动！」

    法鲁尔大叫道，并将手中的披肩摔向地面。

    壮汉骨破迟钝地站到法鲁尔面前。

    「莎莎拉？」

    「就是刚才那个女的。」

    「刚才有好多女的。」

    「头发最华丽的那个啦！你这大白痴！」

    法鲁尔再度踹了骨破的小腿一脚。

    「刚才有个头发闪闪发亮的女人。」

    被主人踹了一脚的骨破依然露出迟钝的表情，搔搔头。

    「就是那家伙！你现在马上回去折断她的脖子！」

    红白女与三名女仆虽然就在一旁，却对这些跟杀人有关的对话完全无动于衷，表情简直就像在看电视上播放的广告一样。

    啾朵使出全力飞回五楼。

    理刀！

    丝伊特！

    黑媛！

    巴！

    莎莎拉公主！

    大家快逃！

    ☆　　☆　　☆

    「这颗宝珠绝对有鬼吧。」

    绿伊特指着莎莎拉手中的珠子。

    「是啊。」黑媛也深厌同意。

    「可是……我什么都没感觉到。」巴微微动了动嘴唇。

    「都是托了理刀的福，或者说是多亏他的帮忙。只可惜难得收到大家送我的赠品，或者说是礼物……」

    莎莎拉满怀歉意地垂下目光。

    黑媛与巴忍不住对看一眼。

    丝伊特则紧抿着唇，持续瞪着刚才法鲁尔离去所搭的电梯。

    理刀叹了一口气，努力在脸上挤出笑容，同时环顾在场的所有女孩，希望能消除这里沉重的气氛。

    大家打起精神吧！这么一来，不就可以再享受一次挑礼物的乐趣了？

    不过正当理刀想以这番话鼓励众人时…

    『大家快逃！』

    啾朵的喊叫声在走廊响起。

    「啾朵？」

    从地板下钻出来的啾朵再次大吼：

    『现在马上逃呀！』

    「怎么了？难道刚才那些人又……」

    『咒杀失败了，所以他们决定直接诉诸暴力。总之大家快逃，不要浪费时间！』

    啾朵的警告让理刀猛然注视起电梯，面板上发光的数字依然停在「1」，所以说敌人是从楼梯……

    理刀将意识集中在楼梯那里，楼下的确隐约可以听见脚步声传来，不知道是谁正在上楼，踏步的频率非常快。

    恐怕没时间思考了。

    「大家快跑！」

    对在场的全体同伴大喊后，理刀便朝楼梯跑去。

    其余人都露出疑惑不解的表情。

    「没空说明了！别管那么多，先跟着我就是了！」

    丝伊特听了立刻牵起莎莎拉的手，拔腿跟上去。

    黑媛与巴在隔了一次呼吸的空档后也察觉情况不对，急忙采取同样的行动。

    敌人正从楼下朝这里逼近。

    等电梯上楼恐怕来不及；就算真的搭电梯下去，也不能排除敌人在楼下埋伏的可能；假使躲回家中，又刚好让敌人瓮中捉鳖。

    这么一来，剩下的唯一出路就是屋顶了。

    从屋顶可以跳到隔壁的建筑物。由于两边的距离大概只有一公尺左右，要跳过去并没有想像中困难。总而言之，目前最优先的目标是平安逃过敌人的追击。

    只要能躲入卡卡与毒舌丸所处的医院，基本上应该就安全了。

    理刀沿着阶梯冲上楼。

    啾朵则紧跟在他的后头飞着。

    再来则是丝伊特与莎莎拉。

    黑媛与巴也不落人后。

    嘎啊啊啊啊啊！

    只听见楼下传来了低沉浑厚不已的粗野咆哮，声音的主人恐怕就是那个名叫骨破的壮汉吧。

    丝伊特与莎莎拉都面露惊愕的表情，黑媛也是，巴则几乎快哭了出来。

    然而如此一来，她们也都理解了法鲁尔想诉诸暴力的企图。

    『决点，那家伙很快就要追上来了。』

    啾朵的催促让理刀加紧脚步。

    理刀等人的脚步声非常响亮。理所当然的，追兵也听在耳里。

    但众人并没有因此减缓狂奔的速度，一口气冲到了通往屋顶的铁门。

    打开门，冲上屋顶之后――

    「大家快跟我来！」

    等全员到齐后，理刀急忙关闭那扇铁门，接着毫不迟疑地再度拔腿冲刺，很快地打头阵跳到了隔壁的建筑物屋顶上。

    丝伊特、黑媛、巴跟着轻易跳过两栋楼之间的间隔，就连原本让人担心的莎莎拉，也同样飘逸着一头七彩秀发，做出了美丽的跳跃姿势；至于啾朵连跳的动作都免了。

    理刀随即冲向位于这栋大楼屋顶角落，可以通往建筑物内部的门。

    结果门是上锁的。

    见状，丝伊特迅速握住门把，随后瞥了一眼莎莎拉。

    「公主，请使用我的解锁术式。」

    「我、我打心底厌恶自己的那种能力，或者说是如寇雠般憎恨。要我使用你的魔力……」

    「现在不是说那些的时候了，艾普斯坦家正准备危害公主的性命……」

    咕砰！

    硬质的金属碎裂声从隔壁大楼传来。

    骨破已经打穿了那扇铁制的大门，那家伙似乎不知道要怎么用正常的方式开门。

    嘎啊啊！

    大吼一声的骨破在公寓的屋顶上东张西望，并在视线固定于理刀等人的方向后……很快也奋不顾身地跳过建筑物的间隔。

    「公主，请快一点！」

    在丝伊特的催促下，莎莎拉只好紧抿着嘴唇、闭上眼睛。

    骨破已经来到同一栋建筑物的屋顶了。

    不过就在这时，黑媛突然飞身而出。

    当她伸出手中粉饼盒的瞬间，骨破的双腿也停住了。

    「我钉死那家伙的脚了，趁现在赶快行动！」

    『黑媛干得好！』

    啾朵忍不住对黑媛的美技击掌欢呼，巴也露出松了一口气的表情。

    随即只听见「喀嚓」一声，门锁被解除了。

    「公主真了不起。」

    听了丝伊特的夸赞，莎莎拉脸上浮现既像是快要哭出来，却又清澈通透的微笑。

    「大家动作快！」

    这么一来，应该能争取到些许时间，然而黑媛的时间暂停能力也是有极限的，如果可以，还是要尽量迅速移动。

    等所有女性都进入建筑物内部以后，理刀回头一望。

    他刚好与骨破的视线撞个正着。

    「休、休想逃跑。」

    理刀没有理会壮汉的威胁，粗暴地将门摔上。

    ☆　　☆　　☆

    百香抵达了小都恋看到的地点。

    搭乘电车经过六站，而且在四线道马路的旁边――这里是一条人潮汹涌的商业办公街。

    以前百香曾搭车经过这里，不过下来行走倒是头一遭。

    丝啾丝・冯塔纳小姐到底在哪里呢？

    她想找的目标有着一头长度足以覆盖背部的银发，身上穿的则是强调性感腰部曲线的黑色礼服。

    不，或许今天丝啾丝不是这样的打扮。假使对方为了改变形象，突然换起T恤加牛仔裤的率性服装怎么办？或是染了发？还是戴上帽子的话？

    丝啾丝拥有一对跟啾朵类似，甚至比后者更为深邃的天蓝色眼珠，目光也远比啾朵锐利，就算戴墨镜将眼睛隐藏起来，她所散发的那种天后级气息也很难让人忽略吧。

    所以只是服装稍微改变一下，应该不会造成影响才对。

    总之，没有人可以比丝啾丝更醒目了，要找出她想必不难……不过百香还是无法发现对方的踪影。

    要不要再打通电话给小都恋？

    不过那位学姊之前曾提过「工作中，我会把手机关机」，现在打过去恐怕也没用吧。

    得赶快找出丝啾丝才行。

    百香只能在心底干着急。

    听了那个大叔小鬼口中冒出「咒杀」一词，再加上莎莎拉公主的照片，更让她心急如焚。

    她很自然地加快了步伐速率。

    决一点、快一点、再快一点。

    还是找不到。

    丝啾丝的踪影迟迟没有出现。

    只要是对魔界有兴趣的人，绝对不会不知道丝啾丝・冯塔纳小姐的名号与长相，毕竟她可是拥有「魔界之至宝」的伟大称号。

    只要是丝啾丝所在的位置，出现大批人潮围观也不足为奇……

    然而百香往四面八方张望，街道上的人群平稳如常，喧嚣声与车辆的排气声都保持在适当的程度。

    大概是已经移动到其他街道去了吧？

    假使两人擦肩而过，对方现在或许已经抵达医院了。

    百香窥看挂在脖子下的水镜。

    如果丝啾丝顺利到达医院，自己再找下去就没意义了，所以首先还是……

    倘若丝啾丝到了医院呢？百香试着如此假定。

    结果……水镜中却出现了理刀几乎快要哭出来的喊叫模样，只是百香无法确定他在哭喊什么……

    影像仅维持两秒左右就消失了。

    呃……这样看起来，未来似乎不怎么乐观？

    咒杀。

    莎莎拉公主的照片。

    大叔小鬼的奸笑声。

    越来越不安的百香忍不住从短裤口袋取出手机。

    试着打给黑媛吧！却无法拨通。

    刚才明明还可以联络的……

    铃声响了一阵子便切到语音信箱去了。

    虽然在室外总是切到震动模式的黑媛走路时，偶尔会没注意到有人打手机给她……

    但讨厌的预感依旧急速在百香心中膨胀。

    百香忍不住迈开脚步，跑步前进。

第六卷 第五章 后会有期

    穿越隔壁大楼后门、来到室外的理刀一行人，就这样直接从小巷子迅速撤离。等到了大街上后，他们立刻拦下一辆计程车――朝医院出发应该就安全了！不过这么多人没办法挤在同一部车内，只好让女孩子们先出发。

    理刀与啾朵可以随后跟去，毕竟那些家伙狙击的目标是莎莎拉，还是得以公主的安全为优先才行。

    在逃跑途中，理刀为大家传达啾朵获得的情报。

    百香口中的「大叔小鬼」，确实是法鲁尔・艾普斯坦没错。

    宝珠也正如最先的猜想，暗藏了咒术在里面。

    负责输入咒术的是一名留着红色狮子头的女性。

    法鲁尔知道咒杀失败，才会派骨破来夺取莎莎拉的性命。

    理刀一边帮啾朵传话，一边注意黑媛的状态。

    仍然持续暂停时间的她，额头上已浮现豆大的汗珠。由于使用能力将近五分钟，黑媛所承受的负担一定相当惊人。

    「黑媛，你不要太勉强自己。」

    「是啊，你说得对！如果在这里累垮，之后就没力气战斗了。」

    黑媛以手擦去眼角的汗珠，同时长长地吐出一口气。

    「那个大个子现在又可以动了。」

    黑媛表示已经解除时间暂停，丝伊特听了不禁回头一望。

    「都跑了这么远，我想应该没问题吧？这里的小巷子构造很复杂，如果不是当地人，根本不可能展开追踪。」

    『只要顺利抵达医院就可以放心了。』

    只有理刀听得见的啾朵说话声令他心情轻松不少。

    瞥了一边摇曳七色秀发，一边奔跑的莎莎拉一眼，理刀不由得呼了口气。

    黑媛与巴对望时的表情也比先前缓和不少。

    毫无顾忌地单方面决定他人生死的家伙，确实存在于这世上。不必说，那个名为法鲁尔的矮小男子，正是这种卑鄙小人的代表。

    要是丝啾丝跟卡卡知道了，势必会好好修理对方一顿吧。

    理刀一边思索着这些事，一边继续跑着。众人也各自调整自己的步伐，朝相同的目标迈进。

    一旦弯过前面那栋建筑物的转角，就可以看见大马路了！只要在马路边拦辆计程车，接下来……大家便可以从法鲁尔的……

    话说回来，真想找机会痛打那家伙一拳啊……正当理刀思考起这件事时――

    咚――！一个巨大的人影突然降临在他面前。

    『啾――！』

    啾朵的尖叫声同时传入耳中，理刀赶忙煞住脚步。

    真令人难以相信，跳在众人去路上的家伙竟是骨破。

    明明黑媛解除时间暂停才刚过一分钟左右……

    「唔，动作还真快！」

    黑媛迅速从怀中取出粉饼盒。

    然而在她尚未打开盖子前，骨破早已奋力踏过一步，顺势将粉饼盒敲落。等粉饼盒坠地，他又迅雷不及掩耳地将其踩碎。

    那家伙上次中招后，似乎就学会了要警惕黑媛的能力。从他那具庞然身躯很难想像，他的动作竟然如此敏捷。

    「我要痛揍头发闪亮的女人一顿。」

    骨破将视线重新对准莎莎拉。

    巴则间不容发地咏唱起咒语：

    「古典的圣句、最老的文献、季节的循环，寻求在无穷光阴中欠落的词句……」

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「咿呀！」

    骨破以巨大的咆哮声打断巴咏唱咒语。后者立刻缩着身子，紧紧抱住黑媛，眼角还浮现出泪光。

    不过下一秒钟，跳入骨破死角的丝伊特便狠狠踹了那家伙光溜溜的脑袋侧边一腊。

    「嘎，啊啊……」

    只见壮汉按住自己的头，踉踉跆舱地后退。

    「这里就交给我断后，大家赶紧先逃吧！」

    「不行，丝伊特！」

    莎莎拉发出几近悲鸣的声音。

    丝伊特持续紧盯骨破并同时回答道。

    「公主，请不要伤害我的自尊，我可是冯塔纳家的女儿。」

    然后，丝伊特又以坚决的口吻说：

    「理刀，公主就拜托你了！」

    理刀一听，反射性地抓住莎莎拉的手腕，朝大马路的方向拔腿狂奔。

    「亚威同学跟美美津同学也是！」

    丝伊特以尖锐的吼叫催促黑媛与巴一起迈开脚步。

    啾朵也朝同样的方向飞去。

    「丝伊特！」

    「莎莎拉公主，请不要让丝伊特的好意白费！」

    「……唔。」

    理刀牵着莎莎拉的手，冲到了外头的马路上。

    ☆　　☆　　☆

    丝伊特冷静观察那名壮汉的动作。

    理刀他们的脚步声越来越远了。

    「头发闪亮的女人，休、休想逃跑。」

    壮汉甩甩头，继续踏出沉重的脚步。丝伊特刚才那记飞踢本来想踢断对手的颈骨，结果对方却好像没事……看来他还挺耐打的。若要停下壮汉的脚步，至少得让他骨折才行吧。

    即便如此……还是要阻止对手追击。

    「你叫什么名字？」

    丝伊特将壮汉的注意力引向自己。

    是因为脑袋的血液量不够，还是脑袋中的血液停止流动了？壮汉果然一如丝伊特预料地停下动作，将身体转向她。

    「偶、偶偶、偶的名字是，骨破。」

    「哎呀，这名字真不错！那么，骨破先生，你是怎么追踪我们的？」

    「啊，你、你们的汗臭味很浓。」

    看来骨破的嗅觉发达程度远超过正常人。

    这么一来，就可以明白为何他在复杂的小巷子内还是可以追到丝伊特他们了。

    丝伊特发出咬牙切齿的声音。

    「你能够理解自己正在做什么吗？」

    「如、如果不痛揍头发闪亮的女人，主人会生气。」

    「骨破先生，看来你是个白痴呢。」

    骨破二话不说就直接挥拳过来。

    丝伊特往旁边一跳，在对手来不及收拳前便迅速踏出一步。

    「我会让你深深地后悔今天找我单挑这件事！」

    丝伊特跳向空中，对准骨破的脸部使出用尽全力的一击。

    ☆　　☆　　☆

    理刀等人为了尽量接近雷森医院，只能沿着大马路一直跑。

    偏偏这种时候就是看不到半辆计程车。就算偶尔有一部出现，上头也已经载了其他客人。

    丝伊特正单枪匹马与骨破对决。

    得快点赶到医院才行……尽管心里如此着急，脚步却因疲惫而越来越沉重。

    这时，理刀突然在对向车道发现一辆计程车，上头……没有客人！

    于是他奋不顾身地冲到马路上。

    虽然喇叭声霎时大作，驾驶们纷纷白眼瞪着他，理刀也不在乎。

    「请停下来！抱歉，我们要搭车！」

    『啾！这样太危险了！』

    啾朵的喊叫声从背后传来。千钧一发闪过其他车辆的理刀，好不容易冲到计程车面前。

    叽咿――！轮胎与柏油路面发出尖锐的摩擦声，理刀眼前的这辆计程车好不容易才急煞住，只见那位中年司机两眼瞪得好大。

    位于对向人行道的黑媛等人也惊愕地圆睁眼睛。

    不过这么一来，至少计程车有着落了。

    ☆　　☆　　☆

    才与骨破交手过几招，丝伊特就明确地感觉到――

    这个大块头的实力很强。

    并不光是耐打而已，他对于战斗具备天生的敏锐直觉，因应对手的动作也很灵活。

    「如果能好好调教你一番，应该挺有趣的。」

    丝伊特一边仔细观察骨破的动作，一边持续移动脚步。

    以攻击力和防御力来说，自己远远不如对手，不过幸好速度与技巧性这两点，自己压倒性地占上风。

    发挥自己的优势攻击对手的弱点，正是战斗的常理。

    丝伊特迅速移动步伐，同时几度抓准对手的破绽采取攻击，然而攻势几乎都无法造成损伤，再这样试下去也只是浪费时间罢了。

    还有其他方法吗？

    虽说这里是建筑物后方的小巷子，却绝非完全没有路人行经。壮汉与娇小的少女对打很轻易地吸引到旁人的目光，虽说围观的人群绝对不敢靠太近就是了。

    如果打斗再拖久一点，日本国的地区护卫官绝对会蜂拥而至吧……丝伊特记得这里的人好像称呼那种职业为「警察」。

    那样事情就会变得更复杂了。

    丝伊特间不容发地闪过骨破的拳击，同时跳起来对准对方的眼睛出招，但还是被对方给看穿了。

    在半空中很难进行闪避。

    即便丝伊特摆出格挡的动作，依然被横向迎来的铁拳打飞出去。

    她的肌肉扭曲，骨骼发出被辗压的声响。

    「咕！」

    丝伊特只觉得眼中冒出金星，身体随即撞在坚硬得让人痛恨的围墙上了。

    快动啊！不准停下来！绕到对手的背后！

    即便瘫软在柏油路面上，丝伊特依旧在心中对自己喊着。

    可是……身体已经麻了……没办法随心所欲地使唤。

    冯塔纳家的荣耀。

    丝伊特・冯塔纳的自豪。

    我不能输！

    我不想输！

    对手粗鲁而暴力的巨大黑影，正完全笼罩着丝伊特的身躯。

    在这种状态下，敌人如果使出全力的一击……

    依照战斗的不成文规定，「败北＝死亡」。

    ――死。

    此时，某样在丝伊特体内持续膨胀的存在，突然「啪叽」一声弹飞出来。

    长眠于体内的野兽，终于缓缓地睁开双眼。

    来了。

    就快来了。

    那家伙终于抵达自己体内。

    身体内的野兽露出利牙，发出咆哮。

    在脆弱的皮肤底下，猛兽咬碎了束缚它的锁链。

    「偶、偶、偶赢了。」

    骨破若无其事地挥起拳，以几乎整个人都要跟着倒下来的气势殴打丝伊特。

    咚！

    他的拳头嵌入了路面，然而目标已经不在那里了。

    丝伊特正伫立在骨破的侧面。

    「你、你这家伙，不要乱跑。」

    骨破朝横向巨幅挥动手臂。

    然而丝伊特根本没有移动站立的位置，只是稍微动一动上半身，便轻易躲过这次的攻击。她随后露出淡淡的冷笑：

    「真抱歉，要先跟你说声对不起呢！刚才虽然有说过要调教你，但我现在必须收回那句话了。既然事情演变成这样，我也不能再保留实力，战斗的结果恐怕会变得非常残酷吧。如果你觉得害怕，最好趁现在起快逃走。只要你背对我离开，我保证不会追击你。」

    丝伊特稍微舔了舔门牙尖。

    体内的兽人之血正在奔腾。

    兽化。

    丑陋之姿。

    暂时的返祖现象。

    完全不想让所爱之人目睹的兽貌。

    即便如此……

    冯塔纳家的荣耀。

    丝伊特・冯塔纳的自豪。

    还有兽人四分之一混血的意志力。

    在性命交关的场合，这种力量不可能服输！

    「你、你你、你是兽人？」

    「我是四分之一的兽人，你说对了！」

    丝伊特将握得不能再紧的拳头用力挥向如铁砧般的壮汉心窝。

    「咕噗！」

    骨破的口中同时吐出白沫与空气，整张脸也滑落到丝伊特的面前。然而为了回敬对手先前的攻势，丝伊特以几乎要扭断腰的气势高举手臂，朝骨破使出强烈的右钩拳。

    「咕喔！」

    他的巨体就像乒乓球一样在马路上滚动。

    丝伊特随即朝着被揍成这样却还想站起身的耐打对手走去，并抛下这番话：

    「你光是面对兽化后的我就这么惨了，若是想与我们的护卫官对抗，大概连尸骨都不会留下吧？」

    就在这时，丝伊特突然感觉有三人的气息从天而降。

    兽化后的丝伊特感官敏锐程度更胜以往，她瞬间估算好三人的距离，重新调整态势。

    是新出现的敌人吗？

    现身在她眼前的是当初与法鲁尔在一块的三名女仆。

    她们并排伫立着，摆出彷佛要保护骨破的阵势。此外，每个女仆的手中都拿着小型的刃器。

    「哎呀，你们来得还真快呢。」

    丝伊特将双膝放轻松，保持随时可以移动的姿势。

    右肩顶端冷不防感到一阵钝痛，看来自己在刚才那一瞬间，已被其中一名女仆挥刀击中了。

    从动作的迅速程度判断，可以明白对方绝非普通的女仆，想必都接受过严格的训练。即便主人再怎么不堪，她们毕竟还是艾普斯坦家的属下。

    幸好伤口并不深。

    此外，由于身体已经兽化，复原速度也变快了。

    敌人有三个，我方则只有一人。

    不过无论陷入何种不利的处境，丝伊特都不会感到畏惧。

    为了让公主顺利逃脱而留下来战斗，是多么光荣的一件事！况且，好斗的兽人之血还在兀自蠢动呢。

    好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗。

    就算敌人数目再多也一样。

    牙、爪，以及斗志都积极迎向对手。殴打、啮咬、踹踢、撕裂、压烂，最后胜利。

    就是这么简单。

    「咕……？」

    不过此时，丝伊特的视野突然晃动起来。

    「？」

    女仆的身躯线条变得歪七扭八，就连好不容易站起身的骨破也一样……眼前的光景简直像是在水中睁开眼睛。

    这到底是？难不成……刀刃上涂了药？

    等察觉到这点时，丝伊特已经单膝跪地了。

    女仆手中的兵器恐怕涂抹过某种毒药吧。

    那种毒素只会夺走身体的活动能力吗？或是会致命呢？

    丝伊特感到非常悔恨。

    我不想输，我不想输，我不想输，我绝对不愿输给艾普斯坦那帮人！绝对不愿意……

    然而丝伊特最后还是双膝跪地，两手也撑在地上。即便如此，她还是没有完全倒下，也不想倒下。

    「唷呵呵呵呵呵呵呵呵～」

    令人作恶的笑声自头顶上传来，就算不抬起头，丝伊特也知道声音的主人是法鲁尔。

    「冯塔纳家的女儿竟然摆出了狗爬式！身为兽人的你倒是挺适合的嘛！」

    咕……丝伊特咬紧牙关，努力驱使着脖子，鞭策松弛无力的肌肉，唤起心中不屈不挠的意志，拚命将头拾起。

    软趴趴的法鲁尔大肚脯就在眼前，只要伸出手，指甲便能碰触到了。只可惜丝伊特的手臂根本不听使唤，光是要抗拒完全倒地，就已经耗费掉她所有的气力。

    因此，她只好张开唯一能动的嘴：

    「你……真的理解……自己在做什么吗？竟然对……拥有布隆斯特莱血统的……成员出手……届时后果……」

    「啊？我只是来人类世界度假而已耶？假～～使某个白痴魔族误伤了公主，我也会亲手收拾掉。」

    「只可惜……太迟了！公主现在……已经抵达卡卡姊姊那里。呼呼……你有勇气……与『获凤缚麒』……对抗吗？」

    「你以为我不知道吗？你们家排行第二的现在正在医院吧？大笨蛋，莎莎拉会逃去医院的这点早就在我的掌握中！」

    唷呵呵呵呵呵！趴在法鲁尔大笑时会跟着晃动的大肚子前，丝伊特只感到怒不可遏。

    这家伙就算切割与名为骨破的迟钝壮汉的关系也不足为奇。如果情况有必要，三名女仆也一样。

    先让骨破除掉公主，法鲁尔再出面逮捕前者。至于艾普斯坦家嘛……只要装做跟骨破这个愚钝的魔族毫无瓜葛就行了。

    「骨破，你记住这家伙的气味了吗？」

    法鲁尔手中握着从莎莎拉身上抢来的淡紫色披肩，披肩的颜色跟丝伊特的头发一样。

    「唔、啊……骨破记住味道了。」

    「很好～～既然如此，你把这个带去。」

    法鲁尔从怀中取出某样物品并扔给骨破，那是一把能收纳在手掌中、附有小型铁球的链m。如果要给这名壮汉使用，这把武器的尺寸未免太迷你了。

    不过令人惊讶的是，骨破喃喃念了一句「m子・砰」以后，链m便摇身成为直径一公尺左右的大家伙。

    「你、你这大笨蛋！在这里解放原本的尺寸干么！能保持方便携带的外型正是这把武器的优点啊！」

    「唔、啊……抱、抱歉。」

    「够了！你这个智障！快去把莎莎拉干掉！」

    「啊、唔……把、把头发闪亮的女人一口气打烂！骨破加、加加、加紧脚步的话，比、比飞鸟的速度还快……我、我对脚程有自信。」

    「我对你的自信一点兴趣也没有！还不快滚！你这个低能儿！」

    「骨、骨破立、立立、立刻出发。」

    扛起铁球的骨破，为了追击莎莎拉而大幅迈开脚步离开了。

    「我也得跟去才行，快准备车子！」

    站在原地不动的法鲁尔很嚣张地命令道。

    要是能修理这个蠢蛋一下就好了……

    丝伊特留下悔恨的眼泪。

    连动一下手指……都无法如愿。

    「喔喔，我差点忘了你呢。」

    法鲁尔将手中的披肩轫丝伊特的脸扔去，接着又踹了她的肩膀一脚。

    原本以颤抖的臂膀勉强支撑的身体，终于无力地摔在地上。不过即便如此，丝伊特还是紧抓住那条披肩不放。

    我是丝伊特・冯塔纳。

    像这种鳖三……

    「我啊！最讨厌冯塔纳家的人啦啊啊啊！」

    劈！哩！啪！啦！轰！咚！哗！塌！

    丝伊特渐渐分不清楚自己身上是哪些部位被打、被踹了。

    在逐渐模糊的意识中，丝伊特只能拚死握住披肩。

    再也不能让法鲁尔抢走它，更不能让那家伙糟蹋它。

    唷呵呵呵呵呵～～卑劣的尖笑声还在污染自己的耳朵。

    丝伊特为了保护披肩而将其塞入胸膛下。

    竟然被这种程度的家伙……痛打成这样……

    满腔的悔恨无处宣泄。

    我不想输，我不想输，我不想输，我不想输，我不想输，我不想输。

    绝对……不愿……输给……

    可是身体已经……

    再也不能动了……

    ☆　　☆　　☆

    百香不时询问路人，或是窥看自己的水镜，以便追踪丝啾丝的去向。

    应该很快就可以追上她了吧，因为刚才问到的人表示在前面不远的转角处看过丝啾丝。

    百香不自觉加快脚步。

    不过短裤口袋里的手机突然发出震动。

    拿出手机后，她检视液晶画面。

    是小都恋打来的。

    百香马上按下通话钮：

    「喂喂，你好，我是百香，刚才真是谢谢你。」

    她将手机抵在耳边，同时低头鞠了个躬。

    『百香呀，那个～我因为有点在意～所以才打电话给你～』

    「怎么了吗？」

    『我说呀～刚才～酒錾缧〗恪跑来要我帮忙找人～她呀～正在找一位～头发超级漂亮的女性唷～』

    「头发漂亮的女性吗？」

    『是彩虹颜色的头发呢～』

    是莎莎拉公主。酒錾绲墓ぷ魇业娜肪驮凇KOTOKO馆」隔壁。

    八成是那个大叔小鬼委托她进行咒杀任务，所以才……

    「然后呢？」

    『她看起来好像很匆忙呢～酒鲂〗恪还直接闯入排队的客人～然后～我帮她看了～结果黑媛～也跟那位头发漂亮的女性在一起～这么一来～事情好像就不单纯了～为了小心起见～我才特别打给百香呢～』

    「原来是这样呀？真是太感谢了。」

    『黑媛她们～应该没事吧～她们好像正要前往雷森医院～所以我也顺便～看了看医院～啾朵的姊姊们～似乎也在那里～不知道为什么～人家好担心呢～』

    「等找到丝啾丝小姐后，我也会过去医院一趟。」

    『好～记得帮我向丝啾丝小姐打声招呼唷～』

    「那就先这样罗～」

    百香再度低头鞠躬道，然后挂断手机。

    得到了重要的情报。

    莎莎拉公主与黑姊姊正赶往雷森医院，其他人呢？

    啾朵学姊的身体目前正躺在雷森医院里，或许其他人看不见的啾朵学姊出了什么事……

    或是大家又遭遇了别的事件……

    咒杀。

    莎莎拉公主的照片。

    在预视未来时，出现理刀哭喊的影像。

    讨厌的预感逐渐膨胀。

    自己得更加紧脚步才行。

    再试着打手机给黑姊姊看看吧。

    正当百香考虑这么做并拐过大马路的转角时，可以看到一百公尺左右的前方有一堆人正在围观，不知道那边究竟发生了什么事？

    扩散到车道上的人潮甚至影响到车行速度。

    此外还有几辆警车。

    仔细一瞧，就连消防车与救护车都到齐了。

    各家电视台的转播车也集中于此，还可以看见有人扛着摄影机，或是拿着麦克风东奔西跑。

    百香立刻拔腿冲了过去。

    丝啾丝一定就在那堆人群的中央。

    她几乎毫不减速地冲人人墙。

    被其他身躯庞大的人撞飞、被手肘顶开，或是背部被推了好几下、惨遭左右包夹……这种情形简直就像小朋友常玩的你推我挤游戏一样。不过百香依然不肯认输，继续向前挤呀挤，朝人群的中央挺进。

    「呼……」

    好不容易从人墙的最前线探出头，百香才喘了一口气。

    坐在约二十公尺前方长凳上的，果然是她所预期的丝啾丝。只见对方优雅地交叉双腿，目光则落在摊开于膝头上的一本精装书，闪闪发亮的银发依旧耀眼如昔。

    丝啾丝对周围的骚动似乎完全不在意。

    那么，该怎么跟丝啾丝小姐攀上话呢？百香几乎快按捺不住了。

    眼前这块区域已经围了一圈写有「禁止进入」字样的黄色封锁线。

    封锁线的另一边站了许多名警官，摆明是不让任何人打扰正在阅读的丝啾丝。这么一来，百香也不敢贸然闯进去。

    集合在这里的所有群众，应该都知道那位银色长发女性是「魔界之至宝」吧。

    几乎所有人都试着拿起手机对丝啾丝拍照，警官们光是要推开这些人就忙得焦头烂额。

    如今，比起某些缔结友好条约的外国总统，日本政府更重视魔界这些要人的维安工作――这是以前黑姊姊告诉过百香的。

    因此，为了不影响丝啾丝的心情，警官们也很辛苦。

    丝啾丝对周遭的骚动似乎一点感觉也没有，继续悠闲地翻着书页。

    要怎样才能脱离这种进退不得的状态呢……

    首先――

    「丝啾丝小姐――！」

    百香试着大声呼喊对方，但对方根本懒得从页面上抬起头。毕竟还有其他许多人也在大声叫她，百香的声音恐怕很难引起她的注意。

    百香只好窥看挂在脖子下的水镜，试着假定未来。

    假设自己……

    未来会如何……

    看完以后，百香紧紧抿着唇，迅速朝左右两边各看了一眼。

    距离自己最近的警官大约在三公尺处。就算被警官察觉，等到他追上抓人，自己至少应该可以冲刺十公尺吧。

    之后则是胜负的关键！

    「喝！」

    下定决心后，百香钻过黄色的封锁线，随即拔腿狂奔。

    「喂，站住！」

    有人从背后朝她大喊，但她装作没听见。

    快跑，总之能冲多远算多远。

    「不要跑！」

    声音接近到百香的后脑杓，肩头也被人一把揪住。

    然而百香依然死命地跑。

    「丝啾丝小姐！」

    「别闹了！」

    与丝啾丝大约只剩十几公尺的距离，百香的手腕却被人狠狠抓住，奔跑速度也不得不减缓下来。

    虽然她努力想甩开束缚，但毕竟无法扰衡成年人的力气。

    于是百香放声大叫。

    「丝啾丝小姐，你还记得我吗？我是啾朵学姊的朋友……」

    「保持肃静！」

    警官扭住了百香的手，力气大到弄痛了她。

    就在此时，丝啾丝终于从膝盖上的书本抬起头。

    「丝啾丝小姐！」

    她的视线确实在百香的脸上停留了一会儿。

    但下一秒钟，她又再度将注意力放回书本上了。

    咦？怎么会？之前预视的假定未来中，百香与丝啾丝明明并肩走在一块呀……

    「你给我过来！」

    警官毫不讲情面的力道让百香哭丧着脸，差点就要喷泪了！不过千万不能就此放弃。

    为了对抗扯住自己手臂的警官，百香死命立定脚步继续大喊。

    「丝啾丝小姐！拜托你！请帮助啾朵学姊！我、我真的是啾朵学姊的朋友！丝啾丝小姐！」

    「你给我安分一点！」

    「丝啾丝小姐，拜托……唔呜呜！」

    正当警官以手捣住百香的嘴时――

    「你把她放开吧，我认识那孩子。」

    丝啾丝再度抬起头，若无其事地说道。

    警官则愣愣地交替看了丝啾丝与百香好几眼。

    丝啾丝将书本用力阖上。

    「放开她。」

    同时扬起冰冷至极的目光。

    「是的，恕我失礼了！」

    彷佛上头带有静电一样，警官的手赶忙放开百香。

    百香擦拭累积在眼眶里的泪水，再度朝丝啾丝冲过去。

    现在已经没时间哭泣了。

    ☆　　☆　　☆

    坐在计程车助手席的理刀，努力压抑心中的焦虑。

    不管是早一分钟或一秒都好，得赶快抵达雷森医院，确保莎莎拉的安全才行。此外，还得回去救丝伊特……

    位于后座的黑媛与巴同样露出严肃的表情，紧盯窗外。被她们夹在中间的莎莎拉则露出泫然欲泣的模样，呆滞地望着前方不动。

    只有理刀才能看见的啾朵则从车顶探出头，负责监视四面八方的情况。

    如果能这样平安抵达医院，顺利与卡卡、丽莎，以及毒舌丸会合，就可以暂时松一口气了。

    理刀在心中祈祷着。

    计程车因红灯而暂停，离医院也没多远了。

    快点，快点变绿灯吧！红绿灯怎么那么慢……快，快，快啊！司机先生，等灯号变绿，你记得要立刻踩油门。

    理刀毫无意义地咬牙切齿。

    就在这时――

    『啾！理刀，刚才那个大个子追来了！』

    啾朵的声音从车顶而降。

    丝伊特呢？壮汉是从哪里追来的？他怎么可能徒步追赶计程车？

    各式各样的疑惑一口气爆发，让理刀很难整理清楚。

    理刀慌忙转头望向后座。

    车后并没有骨破的踪影。

    「怎么了？」

    黑媛微微皱着眉。

    在哪里？骨破那家伙人呢？

    『啾――！在上面啦，大家快逃！』

    「大家先下车嗯！」

    理刀马上大喊。

    坐在靠人行道侧的黑媛反射性地推开车门。

    随后……

    咚嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「「「「『！』」」」」

    计程车内的所有人都倒吸了一口气。

    那是因为一颗大铁球从天而降，完全砸烂了引擎盖。

    接着，骨破本人也钝重地降落在计程车前。

    「头发闪亮的女人，找、找到了。」

    骨破喃喃自语道。

    「嘎、嘎、嘎……」

    计程车司机被吓得嘴巴一开一阖，半晌说不出话。

    「真对不起，日后冯塔纳家会负责赔偿。应该吧……」理刀转头面对他，并在心中如此致歉，接着便迅速跳下计程车了。

    啾朵也跟在他后头。

    黑媛等人同样连滚带爬地逃离车辆后座。

    望见骨破手中的铁球，理刀不禁绷着脸。

    那种吓死人的武器是从哪里冒出来的？难道说丝伊特已经被那铁球……

    想到这里，理刀不由得咬牙切齿。

    现在只能先顾虑保护莎莎拉的问题了。

    可是……面对拿大铁球的对手，该怎么应付比较好？医院明明已经在不远处了……

    骨破再度举起陷入汽车引擎盖的铁球。

    『他要过来罗！』

    啾朵以高度警戒的态势叫道。

    「理刀，你们先冲到医院！」

    黑媛手中拿着新粉饼盒――形状与之前被骨破踩碎的不同――强而有力地叫着。看来她的身上随时带着备用的媒体。

    这种时候没有必要浪费唇舌。

    黑媛一定能让骨破停下脚步。

    埋刀信任对方，于是对大铁球露出毫无防备的背部，牵起莎莎拉的手拔腿就跑。

    啾朵也紧跟着朝医院的方向飞去。

    「巴也快跟上！」

    黑媛的声音从背后逼迫着理刀继续狂奔，他连回头的空档都没有。

    他紧握着莎莎拉的手，丝毫不敢放慢脚步。

    巴的脚步声也从后头传来。

    理刀以医院为目标，使出全力前进。

    莎莎拉虽然好几次差点摔倒，但依旧拚命跟着。

    巴当然也不落人后。

    黑媛……

    理刀咬着唇。

    从公寓逃跑时，黑媛大概暂停了五分钟左右的时间，当时她的额头已经渗出了代表疲惫的汗珠。

    这次她的时间暂停能力，究竟还有余力撑多久呢？

    如果不赶快的话……

    理刀忧心如焚地继续踏着前往目的地的道路。

    医院终于映入眼帘了。

    本来应该要绕到正面，走一般的入口进去……不过现在没那个闲工夫。

    理刀与莎莎拉并肩跳过矮树丛，奔入医院后方供职员使用的停车场。

    能在空中迅速飞行的啾朵已先一步抵达该处，负责检查建筑物与车辆后方的死角。

    『应该没问题，快点过来吧！』

    确认这里没有埋伏后，理刀一行人便穿越停车场。就算到了这里，还是要预防万一。

    他们的目标是工作人员专用的医院入口。

    然此此时突然――

    「元素的皮膜、永恒的领域、绚丽的万花筒。自至大至强的牢狱解放汝等。抓住斩断咒锁的幽光。怀抱对背叛之憎恶的盗子贼们，立刻响应我的呼唤。」

    巴开始咏唱起咒语。

    「！」

    理刀赶忙环顾四周。

    有追兵？还是埋伏？

    唔喔罗罗罗罗罗罗罗罗罗。

    好几只死灵冷不防穿透医院的外墙与树干飞出来。

    「呀啊！」

    『啾――！』

    莎莎拉与啾朵同时发出尖叫。

    理刀也差点像女孩子一样尖叫起来，幸好男人的自尊与毅力逼使他勉强忍住。

    袭击过来的死灵们，外表与巴所召唤的种类风格相异。

    那是彻彻底底的骷髅――漆黑的眼窝、额上长角，此外还有缺损的齿列，不管怎么看都不像人类的骨骸。

    巴所召唤的五只死灵开始迎击那群骷髅。

    咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！

    死灵们交错而过，相互啃咬、拉扯、殴打、踹踢，甚至拔掉对方的头、扭断手臂、打碎头盖骨、折断腿骨等等，展开了一场混乱至极、超脱常轨而又凄惨的战斗。

    「春日同学，快走。」

    巴停下脚步，转身背对理刀他们。

    「美美津同学……」

    「请好好保护莎莎拉公主。」

    『巴！』

    啾朵的呼喊，巴当然无法听在耳里。

    即便如此，她依然略微回过头，朝着上空露出微笑。

    「啾朵，我们后会有期了。」

    巴所凝视的位置虽然与啾朵所在之处略有差异，但身为一流【死灵法师】的她，或许可以感应到什么吧。

    无法看到啾朵，也无法听到啾朵的她，口中说出了「后会有期」这句话。

    意思其实很清楚。

    只见她再度转头，专注于死灵们的混战。

    凡是跟死灵有关的胜负，巴是不可能输的。

    理刀如此深信着。

    「走这里！」

    他催促着莎莎拉，再度迈开步伐。

    原本忧心忡忡望着巴的啾朵，这下子也在空中翻了个身。

第六卷 第六章 反击之拳！

    为了尽快冲入医院，理刀一行人在横越员工专用停车场时的速度也几乎没有减慢。正当他们要绕过门诊大楼外的转角时。

    『理刀！危险！』

    啾朵大叫道。

    引擎声从侧面袭来。

    理刀反射性地抱住莎莎拉的腰，向旁边一跳。

    「呀啊！怎么了，或者说是……」

    叽咿叽叽叽――体积庞大的黑头车一边发出刺耳的刹车声，一边滑入理刀等人的前方。

    车辆尚未完全停妥，后座便冲出了三名女仆。

    医院的入口明明已近在咫尺了……

    咬牙切齿的理刀背对莎莎拉，摆出应战的态势。

    就算对手有三名，自己也不能输给女人。只要拚死进行抵抗，至少能趁机让莎莎拉一人逃脱吧。

    理刀这么心想，然而女仆们的战力超乎他的预期。

    才刚察觉有一人逼近，自己的视野就剧烈摇晃起来……原来理刀的腿已经被对方扫倒，双手也遭拧住，手臂在莫名其妙的状态下被扭到背后，整个人也被压倒在地上。

    「理刀！」

    莎莎拉的悲鸣从头顶上传来。

    『你们这些人快放开理刀！』

    啾朵的怒气半点也传不到女仆们耳里。

    「唷呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵～～」

    令人作恶的大笑声在医院大楼的墙壁边回荡着。

    理刀勉强抬起头，瞪着笑声的主人――法鲁尔。

    法鲁尔驱使迟钝的身体与短腿走下黑头车，肚子的肥肉摇了一下才完全离开车子。

    「真受不了骨破那白痴！结果还不是得靠我亲自出马。」

    真正出力的应该是女仆们才对吧！理刀勉强按捺住吐槽的冲动，继续用力瞪着法鲁尔不放。

    啾朵已经抢先冲上去践踏法鲁尔头顶诡异的金色拖把了，只不过这么做一点效果也没有。

    莎莎拉为了靠近法鲁尔也踏出一步，但女仆迅速揪住她的手臂，让她无法再踏出第二步。

    三名女仆的分工如下――一人控制理刀，一人控制莎莎拉，另一人则站在法鲁尔的背后，简直就像事先安排好的一样。

    「法鲁尔・艾普斯坦！你现在的行为是大逆不道，或者说是谋反。对艾普斯坦公爵家会造成多大的损害，或者说是不利，你难道不明白吗？」

    「唷呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵～～你这个大笨蛋。」

    「既、既然你不知悔改，我也有我的处置，或者说是觉悟。」

    「喔喔，难道你想用『傀儡师』的能力让我的魔力失控吗？唷呵呵～白费功夫！为了避免这种事发生，我早已让自己跟部下服用封印药了！要吞下那么难吃的药还真辛苦啊！不过接下来你会尝到的苦头将是那种药的百万倍以上！唷呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵～」

    法鲁尔摇晃突出的肚子，不停发出剌耳的笑声。

    「艾普斯坦！」

    「喂！『傀儡师』，你难道都没发觉自己是王室的包袱吗？你那种恶心的力量惹得大家都讨厌你，不要说你都不知道？难不成你真的是个笨蛋？啊？」

    法鲁尔充满嘲讽的这番话让莎莎拉的表情瞬间冻结。

    法鲁尔见状，更是乐得摇晃起身体，这种动作彻底显露出他的性格有多么卑劣。

    腹部的赘肉抖个不停。

    下巴的肥肉也摇摇晃晃。

    脸颊上的肉更是像果冻一样起伏着。

    光是看一眼就令人想吐。

    法鲁尔一边驱使四肢摆动，一边笨拙地随着自己打出来的节拍念着。

    「莎莎拉死了，骨破也跟着去死，接下来的剧情就轻松愉快了！嗯、嗯、嗯～～我真是天才！公主在人类世界受袭身亡，嗯～真悲惨啊，不过我很开心！嗯、嗯～～」

    法鲁尔似乎想将杀害公主的罪全推到骨破身上。

    那家伙大概是觉得莎莎拉死后，只要再封住骨破的口，接着就可以利用公爵家的权势解决了。

    虽然想法很肤浅，但卡卡所说的蚜虫应该就是这种人。

    理刀试图用力解开女仆的箝制，却完全动弹不得。

    一股悔恨涌上他心头。

    莎莎拉也露出了快要哭出来的表情。

    啾朵则气得双肩颤抖。

    于是理刀……

    既然身体被压在坚硬的地面上动弹不得……便只剩下……唯一的选择了。

    「喂，秃头！你这家伙该不会是自己一个人就没什么用的少爷吧？」

    理刀的这番话让法鲁尔瞬间停止丑陋的舞蹈，奸笑也霎时从他脸上消失。这种反应正是理刀想要的。

    「你这家伙应该很不擅长运动吧？是不是每天都待在房间里打滚，所以才会长出那种肚子。」

    「你说啥――！」

    法鲁尔的脸涨红到可笑的地步。

    「至于你的头发……」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！你、你、你这臭小子！臭小子！臭小子！竟、竟然敢侮辱我！」

    法鲁尔挥舞着饲料鸡般的手臂，气呼呼地从短腿用力践踏地面，头顶上的金发则完全歪掉了。

    浑身动弹不得的理刀唯一的选择就是挑衅对手。

    法鲁尔就这样轻而易举地被理刀钓上钩，真是个头脑简单的家伙。

    肚量狭隘，毫无品德可言，简直无药可救……理刀一边祈祷对方的脑袋也是那么愚蠢，一边要求对方决一胜负。

    「你这家伙有胆量跟我单挑吗？如果那些佣人没跟着你，你大概不敢自己一个人出门吧？」

    一旁的莎莎拉与啾朵目瞪口呆地聆听理刀的发言。

    如果把法鲁尔惹毛了，天晓得对方会对理刀做出什么事。他也许会命令女仆，在除掉莎莎拉之前……这种事应该不难想像吧……不，或许该说这种可能性非常高才对。

    太危险了。

    不过，理刀并不打算因此闭口，他无法坐视莎莎拉被法鲁尔这家伙伤害。

    「你这臭小子！竟然不认识艾普斯坦公爵家的法鲁尔大人？或者说你也是笨蛋？想跟拥有『魔甲骑士』称号的我决胜负？唷呵呵呵呵呵呵呵！放马过来吧，我会让你知道自己有多么渺小。」

    法鲁尔打了一下响指。

    在他背后待命的女仆很快地返回轿车边，打开行李箱。

    理刀不禁倒吸一口气。

    「魔甲骑士」？难不成法鲁尔真的很强？对他挑衅也许是一大失策……

    理刀的脑海不禁浮现软弱的想法，但现在退缩也太迟了。

    他下定决心――

    放手一搏吧！

    『啾，你、你这家伙！只有自己穿也太卑鄙了吧！竟、竟然用这种装备……』

    正如啾朵所言，法鲁尔在女仆的协助下，穿上了类似铠甲的玩意儿。

    头、屑、胸、腹、双腿――全身几乎都被散发出金属光芒的护具包裹住。

    再仔细一瞧，这套铠甲看不出各部位之间的接缝，也找不出为了固定在身上所需的绳子或皮带，看来确实是一套以魔力驱动的铠甲。

    能够恰好符合法鲁尔极差的身材比例，想必是特别订制的吧。

    「唷呵呵呵呵呵～这就是让我成为『魔甲骑士』的护具――『羽衣α』！这套魔具可以抵抗『傀儡师』的力量，你们去打听一下就知道了！」

    穿好盔甲的法鲁尔以迅雷不及掩耳的速度跃起，直接对准医院大楼的墙壁挥出锐利的一拳。

    咚！沉重的撞击声回荡于听者的耳中，墙上也由现一个拳头大的凹洞。

    如果是血肉之躯吃下刚才那一记……

    喂喂，别开玩笑了！

    理刀的背部滴落讨厌的冷汗。

    『太卑鄙了！把那种作弊的玩意脱掉啦！』

    啾朵再次踹起法鲁尔的脑袋，不过这回就没有直接穿透了。

    『啾，怪了？这护具还做了防灵加工吗？天底下竟然有人胆小到这种地步！』

    「艾普斯坦！理刀，或者说是局外人跟这件事无关，所以……」

    「闭嘴！那个臭小子哪才侮辱我！我绝对不会原谅他！」

    莎莎拉的声音被法鲁尔的吼叫打断了。

    既然下定了决心，理刀继续挑衅：

    「喂，秃头，你穿起那套铠甲，该不会是害怕制不住我吧？」

    「不准你提到秃头！臭小子，你连『羽衣α』的价值都看不出来吗？」

    「谁管那么多啊，秃头。」

    「你、你你、你这臭小子！放马过来，我们堂堂正正地决一胜负！喂，把那臭小子放开！你们几个待会儿都不准出手！」

    法鲁尔一声令下，女仆便放开了理刀的身体。

    理刀缓缓站起身，稍微扭了扭脖子，看都不看女仆一眼。

    他的双眼笔直并牢牢地确实掌握住法鲁尔一个人。

    他试着转了转右手臂。

    肩关节，OK。

    接着则换成右手腕。

    腕关节，OK。

    理刀紧握拳头。

    全部准备都OK了。

    「快跑，或者说是请快点逃离这里！」

    抱歉了。

    理刀也完全不看莎莎拉一眼。

    自己的拳头已经蓄势待发。

    『理刀，你先暂时逃走，去通知我的姊姊们吧。』

    「对不起，啾朵，我对于像他那种家伙……」

    理刀朝位于法鲁尔头顶的啾朵投以微笑，随即又将视线落在大叔小鬼身上。

    虽然不知道羽衣α有什么了不起，但对这种身披名为「权力」的保护衣、沉醉于「暴力」这种廉价麻醉剂中的家伙，理刀不论在什么情况下都不愿认输。

    由于不想认输，他才以毅力尽量克制住心中的恐惧，朝对手踏出一步。

    自己身上的武器只有拳头而已。

    『理刀！』

    「理刀！」

    理刀没有回应啾朵与莎莎拉的声音，只是笔直地看向前方。

    他的双腿丝毫没有颤抖。

    双臂也一样。

    如今唯一要做的是让精神彻底专注。

    「唷呵呵呵呵呵呵！你想怎么打都可以！」

    理刀缓缓缩短与对手间的距离，先是一步，然后再踏出一步……就这样步步逼近。

    最后，他在法鲁尔的面前停下脚步。

    理刀以目光斜睨法鲁甭。

    「你这臭小子，竟敢瞧不起我！」

    法鲁尔夸张地挥舞着拳头。

    但理刀早一步朝法鲁尔的脑袋拍了一掌。

    啪。

    「炸弹之拳――！」

    法鲁尔气得鬼吼鬼叫道。

    砰！

    法鲁尔的拳头正中理刀胸膛，然而接下来什么事也没发生。理刀的胸口没有像医院大楼的墙壁般穿出一个孔，就连身体都没被打飞。

    他身着的「羽衣α」魔力已经因理刀先前的接触而消灭了。

    「啊？咦？嗯？」

    只见「羽衣α」的零件从法鲁尔身上一块块剥落。大概是因为接缝处也是靠魔力维持的，现在才会无法维持外观吧。

    如此一来，法鲁尔臃肿的身躯将无可避免地在理刀面前一表无遗。

    「喂，等一下，这一定是哪里搞错了……」

    法鲁尔四处摸着自己的身体，语调也明显高亢起来。

    不必说，理刀根本懒得听对方的发言。

    他将全身的力量灌注在拳头上。

    拳骨甚至发出了叽哩叽哩的声响。

    已经锁定好……那张满是横肉的脸了！

    「反击之拳！」

    ☆　　☆　　☆

    黑媛持续闪躲着由拥有庞大身躯的魔族――骨破所施展出的铁球攻击。

    铁球在半空中来回旋转、呼啸，使劲砸向瞄准的场所，并发出锵、碰、咚的巨响。

    由于对手在攻击前会摆出大幅度的准备动作，而且会出现明显的肌肉收缩现象，简直像是在提醒黑媛「请闪躲等下的铁球攻击」嘛！

    因此，即使这种攻击的破坏力十分危险，想要对付却没那么困难。

    加上骨破也没透过虚晃一招的动作或视线引诱自己。

    相反地，他还一直被黑媛的假动作所引诱，做出可笑的反应。

    只要扔颗小石子，或是随便往其他方向一指，骨破就会出现夸张的动作，黑媛好像在跟某种大型动物玩耍一样。

    不过骨破的铁球攻击依然毫不留情。只要一次没闪过，后果铁定比复杂性骨折还严重。

    不好好应战的话，自己很有可能遭受致命的伤害。

    丝伊特该不会已经被这铁球……

    不吉利的想像闪过眼前，黑媛立刻摇头将其抹去，毕竟现在还在战斗中呢！

    马路已经被铁球打得千疮百孔，路边的护栏也产生了许多大凹陷，更有数辆轿车不幸被波及。

    幸好周围的行人都已经逃跑了，黑媛才能放心地以自身的安危为优先。

    她一边闪避，一边在脑中设想数种结束战斗的可能方法。

    以拳脚攻击……对骨破的躯体想必行不通吧。

    据说格斗技只要双方的体重差距超过三十公斤，就不可能扭转胜负了。

    至于黑媛跟骨破的体重差距，怎么看都至少有三位数，在这种情况下想较量蛮力可说是愚不可及。

    所谓的「战斗」必须冷静找出对手的弱点，并发挥自身持有的攻击手段效用到最大限度，如此一来才有可能凭自力取胜。

    敌人的弱点很明显是「智商低下」，此外还有「攻击招式过于单纯」。

    虽说那家伙的反射神经优异……但运用在不好的地方反而会变成缺点，好比说「容易被黑媛的小动作骗到」就是很好的例子。

    至于我方的强项，则是可以使「时间暂停」这点。

    然而，这又衍生了另一个令黑媛烦恼之处。

    她目前手上的粉饼盒并非常用的那个，而是以前拱佐洛拉强送给她的。

    这块神奇的粉饼盒能停住周围所有事物的时间，此外也能同时挑选任意对象跳出时间暂停的范围……

    如此惊人的力量，要怎么用在打倒骨破这个大个子之上呢？

    在理刀跟巴的面前，黑媛自然不愿示弱……不过如果是用拱佐洛拉给的粉饼盒，恐怕机会只有一次……大概能撑三秒钟，最多持续四秒吧……

    公寓逃脱那次耗掉太多能量也是原因之一。

    拱佐洛拉给的这块粉饼盒所消耗的能量非常惊人，虽说也带来同等强大的威力就是了……

    在所见的世界范围内可暂停所有事物的时间，光是听到就令人佩服到忍不住发抖，如果拿来炫耀，其他人大概也只能唉声叹气吧。

    为了让自己能彻底运用它，黑媛甚至进行过训练，但至今依旧无法突破五秒的极限。如果是自己平常惯用的那块粉饼，她明明可以暂停十分钟以上的时间啊……

    以后一定要更为严格地锻链自己才行。

    咚！

    黑媛一边往后跳闪过铁球，一边继续观察骨破。

    老实说这件事并没有那么轻松。

    光是铁球破风的声响窜入耳中，就令黑媛的后颈窜起一阵恶寒。

    铁球破坏柏油路面、护栏，以及人行道石板地的噪音，更是让她全身起了鸡皮疙瘩。

    每一击的沉重分量也差点逼使黑媛双膝发抖。

    即便如此，她的唇边依然挂着笑意，心中也仍旧满怀不屈不挠的意志。只要冷静、迅速、边计算边采取行动，绝对不会输给对手――黑媛抱持着如此的自负。

    只是她不能保证一定会赢就是了……

    锵！碰！咚！的轰隆巨响几乎是在耳边响起的，黑媛只得不停地移动脚步。

    铁球在半空中旋转，随时准备朝目标砸去。

    骨破的动作非常单纯，只有这一种模式而已，不过他对战斗中的细微动作反应力则与其庞大的身躯完全不相衬，显得非常敏捷，因此，利用一点小动作便能轻易引对手上钩……

    先前骨破能追上计程车，代表他拥有令人惊叹的脚程与耐力。然而……从战斗方式看不出他想要活用这两项长处。

    尽管拥有过人一等的先天条件，但骨破似乎没学过正式的格斗术。

    黑媛对骨破的动作模式与习惯进行整理。

    那么，该怎么打倒眼前的这名壮汉呢？

    逃跑――这个选项打从一开始就被黑媛舍弃了。如果自己逃了，骨破的下一步将会是去追击理刀他们。

    黑媛绝对无法接受那种结果。

    所以，一定要在这里打倒他。

    有没有什么具体的方法？

    能彻底让眼前这名壮汉停止追击的手段？

    ……太难了。

    这时黑媛突然想起百香。

    既可爱，又令她怜惜的妹妹。

    可爱的百香正津津有味地吃着杏仁巧克力。

    杏仁巧克力？

    想到这里，黑媛顿时停下移动。

    疑惑刹那间烟消云散了。

    她以右手紧握拱佐洛拉送的粉饼盒。

    决一胜负吧！

    「喔、唔……吃、吃我这招。」

    骨破使劲旋转铁球――全身的肌肉也跟着晃动起来――随后朝黑媛扔了出去。

    正当巨大铁块印将击碎黑媛脑袋瓜的瞬间……世界暂停了。

    同时，只有骨破本人被弹出时间暂停的范围。

    ……一。

    骨破愣愣地望着停在半空中的铁球。

    黑媛则摊开双手大叫：

    「来吧！」

    ……二。

    自己的呼吸开始变得异常艰辛。

    拜托，再撑一下！

    骨破的反应非常迅速。

    三。

    他放开连接铁球的锁链，反射性地扑向黑媛。

    黑媛拚命维持快要离自己远去的意识，以近乎朝后方倒下的气势向后跳。

    骨破的巨大身躯、脸，以及拳头逼向黑媛……

    至于时间……又开始动了。

    咚隆！

    黑媛先前站立的场所变成骨破现在跳进来的位置。

    理所当然的，铁球会刚好砸在骨破的脑袋上。

    当初掉在可爱的百香额头上的，只是一块小巧的杏仁巧克力。

    但今天掉在壮汉宛若岩石的脑袋上的是……

    双腿瘫软在马路上的黑媛重重地吐出一口气。

    只见骨破倒卧在自己的脚尖前数公分之处。

    她首先出现的第一个念头就是「幸好百香不在这里」。

    毕竟她可不想让百香见识这种怵目惊心的画面。

    ☆　　☆　　☆

    还不到一分钟，巴所召唤的死灵们就把袭来的同类们啃食殆尽了。

    让为自己打拚的死灵们返回地下后，巴将目光投向生长于停车场角落的银杏树。

    「……」

    瞪――她紧盯着银杏树不放。

    瞪――持续了好一会。

    「被发现了吗？」

    火红的狮子头发型、紧密贴合姣好身材的白色连身裙、大幅突出的胸部、紧致的腰肢，以及又圆又挺的臀部。

    这样的一位女性从银杏树后头走了出来。

    巴从一开始就察觉到对方也是一位能力者。因为她可以看见操纵死灵用的绳索。

    女性在树荫下笑了，嘴唇散发出刺眼的鲜红，头发也同样是富攻击性的红色。

    巴想起从公寓逃出后，理刀所说的话……更正确地说，应该是他为啾朵所转述的话……

    将咒术注入宝珠的……是一位留着红色狮子头的女性。

    巴稍稍聚焦对准女性的视线。

    「初次见面。」

    首先来个开场白吧。

    红色狮子头的女性也咧开鲜红的嘴笑道：

    「我姓酒觯你呢？」

    「美美津。」

    「美美津小姐，既然你好像也是个厉害的灵能力者，我就直说了――要不要跟我携手？」

    「携手？」

    「假设能让你得到前所未见的钜额报酬，如何？」

    「我不需要钱。」

    「嗯，突然袭击你们是我不对，希望你不要为此生气。不过你仔细想想，只要你有钱，就可以达成许多想做的事，周遭的人也会非常羡慕嫁。虽然有些东西确实是用钱买不到的，但可以买到的已经够多了。」

    「我不需要钱。」

    巴重复说了一递，同时将目光的锐利程度往上增加了百分之五十。

    酒雎冻鲠莘鹪诔靶Χ允值男θ荨―你说你不要钱，别开玩笑了！她的表情像是在如此质疑巴一样。

    「真的是可以让你买任何东西的钜款喔？目前的法律无法制裁灵能者，毕竟掌握证据用的搜查法尚未确立，所以你想赚多少都没问题。美美津小姐，假使路上有一笔大钱，你难道不会捡吗？」

    「我会捡。」

    「就是说嘛！」

    「然后送到警察局。」

    「不，你误解我的意思了……」

    酒隹湔诺嘏で嘴唇，脸上彷佛写着「真是无聊的笑话」。

    「那你对男人有兴趣吗？我可以介绍大帅哥给你。相形之下，在你周遭的其他男人都会变得跟蚂蚁一样微不足道喔……」

    「我没兴趣。」

    「对男友守贞一点好处也没有啊。」

    「什、什么男友……没有那种人。不过，我认识一位你完全无法想像的优秀男性。」

    「就说了嘛～相形之下，那个男人将会变得跟蚂蚁一样……」

    「你这么瞧不起蚂蚁，蚂蚁会哭吧？」

    「跟你说话怎么这么累啊～～」

    等巴回过神，才发觉酒鍪种姓握着一颗小水晶球……不知道先前她是藏在哪里？

    恐怕这就是她的媒体吧，竟然跟小都恋一模一样……不知为何，巴无法容忍这点……不过现在更重要的是……

    巴以右手轻抓着挂在脖子下的项链，那其实是帕玛森塞给她的礼物。不过那条首饰有点……

    她转念一想，将意识移往耳环与手环上。

    「我再问你最后一次――」

    「钱跟男人我都不需要。」

    巴像是鹦鹉般地重复拒绝道。她本来就不想得到与身分不相衬的钜款，酒鏊提的什么大帅哥她也没兴趣认识。

    自己已经有许多好伙伴了。

    除了黑媛外还有百香，以及啾朵、丝伊特。当然……不能漏掉春日同举。

    用钱买不到的东西确实比买得到的东西少，但就是因为少才显得有价值。

    有这些好伙伴在，巴才确实认知到这种价值是多么珍贵。

    因此，巴绝对无法对这点退让。

    寒光闪过酒龅难劬Γ同时她的口中也开始叨念起咒语。

    巴并没有等对方先出手的义务。

    因此，她也迫不及待地咏唱起咒文：

    「言语中的永恒、回忆里的智慧、亲证过的真理，汝等之睿智将由后世所承继。抬起头向幽光祈求吧。步行于智道的钻研者啊，快靠向我的身边。」

    巴召唤出两只死灵。

    她并不是瞧不起酒觥Ｖ皇谴痈詹诺乃懒檎蕉房梢缘弥，对手的能力值并不算多惊人。

    假使召唤太多死灵，可能会不小心让对手身受重伤。

    要让酒鑫奚硕退，最好的方式是破坏那颗理应是媒体的水晶球。为了达成这项目的，只需要两只死灵就够了。巴的判断依据如上。

    正当巴要对死灵下指示时――

    唔喔罗罗罗罗罗……两只死灵的身躯突然瓦解，化为云雾并被吸入酒鏊拿的水晶球中。

    这时，巴用来控制死灵的绳索也被轻易切断了。

    原来如此……巴轻轻咬着下唇。

    比起操纵死灵，酒龈擅长捕捉死灵。

    酒龅暮齑缴显俣嚷冻隽俗院赖男θ荨

    「好好感谢我的慈悲吧！这是你最后的机会。美美津小姐，要不要跟我携手……」

    「我拒绝。」

    巴根本不让对方说完，因为她半点也没有聆听的意愿。

    酒鑫弈蔚厮仕始纭

    「我最讨厌像你这种装乖宝宝的女人了。」

    「我也不喜欢你那种思考模式。」

    「再说下去看看啊，臭小鬼！」

    为了对抗酒鋈缍敬贪愕氖酉撸巴再度咏唱起咒语。

    「绝对无（Ain）、绝对全（Ain　Soph）、无限光（Ain　Soph　Aur）……」（注1）

    「欢迎欢迎，反正你的死灵最后全部都会被我接收！」

    巴继续念出咒文以回应酒龅某靶Γ手中同时紧握着帕玛森所赠的项链。

    「四散碎裂吧汝等之刃，在此重新进入火焰锻造。牙兵们驰骋于幽光之际。席卷荒野的群众啊，将吾之领土彻底覆盖！」

    在巴的召唤声中，如小狗般体积的大群蚂蚁自地底下蠢动爬出。

    帕玛森所给的首饰似乎无论如何都只能召唤出虫属性的死灵，而且特征都是异常巨大……

    幸好黑媛不在这里。假使在非常恐惧虫子的黑媛面前，这条项链就会变得很难派上用场了。

    「真是珍贵的灵种啊，我全部收下了！」

    虫子果然在接近酒龊笠恢恢槐澜猓化为云雾，遭水晶球吸收殆尽。

    一只，一只，一只，一只，一只，一只，一只，一只，一只，一只。

    但巴依然没有关闭为了召唤而开启的灵孔。

    蠢蠢欲动的蚂蚁不断从地表上的孔洞爬出。

    蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……

    注1　这段咒语出自拉比犹太教的经典。

    「等、等一下！你、你不会召唤太多了吗……」

    多到夸张的数量让酒霾挥傻美潜菲鹄矗巴则静静地回答她：

    「所以我才说不可以瞧不起蚂蚁吧？」

    「这、这这、这种玩意儿根本不是蚂蚁吧……」

    酒龅牧成愈发恐惧、绝望起来。

    巴则温柔地给她最后一击。

    「我要破坏你的水晶球了……抱歉。」

    数秒过后……

    啪哩！

    在一阵乾裂的声响后，酒鍪种械乃晶球被拦腰剖成两半。

    巨大蚂蚁散发耀眼光芒的黑色外角，已经遍布整个停车场。在如此的光景前，酒鲋挥幸恢盅≡瘛

    她连惨叫都发不出来。

    唯一能做的……

    只有在原地战栗而已。

    ☆　　☆　　☆

    俯瞰倒卧在自己面前的骨破后脑杓，黑媛颤抖着肩膀，大大地喘了一口气。

    那颗大铁球就滚落于一旁。

    真是受不了，刚才简直是随便这家伙怎么破坏嘛。

    她再度吐出一口好长的气，接着环顾四周。

    附近一带早已狼藉不堪。

    跟被怪兽践踏过的惨状差不了多少。百香喜欢的电视卡通中登场的某某怪兽，每次出现都会造成小规模的破坏痕迹，现场就跟那种景象类似吧。

    黑媛将目光移向医院。

    由于刚才使用过多能力，此刻的她觉得昏昏沉沉的，四肢也感到非常沉重，幸好还能勉强自己走路。

    骨破就先扔在这里不管吧。

    基本上他的性格并不邪恶，只要好好沟通，说不定算是个善良的家伙，不过现在黑媛也没空担心他了。

    或许他会被警察逮捕吧……届时再设法保他出来。既然战斗已经结束，无需对他保持不必要的余恨。

    当黑媛考虑完这点后――

    她的左脚踝冷不防被粗大的手抓住。

    「唔哇！」

    猛然爬起身的大块头，就这样直接把黑媛拎到半空中。

    「唔，咿，好痛。」

    骨破以大手揉着自个儿的脑袋。

    这家伙的耐打程度真的是到了让人无言的境界――不过现在黑媛没时间佩服，要是运气不好，被那家伙砸到地上，自己就要变成肉饼了。

    「放开我！」

    黑媛以依然保持自由的右腿猛力踹对手的下颚，但对方好像没什么感觉。

    接着她又u定脸部，继续踹着。

    「放开我！你这家伙！」

    处在被吊挂于半空中的状态下，很难以全身的重量增幅踢腿的攻击力。

    「你、你不要乱动。」

    趁黑媛死命挣扎时，骨破又箝制住她的右腿。

    还能动的只剩下双手而已，不过在无法运用腰力的情况下，挥拳又有什么用……该怎么办？

    「劈、劈腿。」

    骨破一下子撑开尚在犹豫的黑媛双腿。

    「喂、喂，什么劈腿，等一下啦！对女性做这种事也太没礼貌了吧？」

    但骨破丝毫不理会黑媛的抗议，依旧缓缓撑开她的双腿。

    由于昨晚在理刀的住所过夜之故，黑媛此刻穿的是完全不适合战斗的蓝色短裙……

    虽说底下还有一条短裤就是了……

    但这种姿势对女性而言依然是莫大的屈辱。

    黑媛的愤怒一瞬间到达沸点。

    混帐东西！

    她试图殴打骨破的腹部，结果对方坚硬的腹肌反而弄痛了她的拳头。

    虽说黑媛本来就可以做出一字马的动作，但现在这种情况不是靠柔软度就能了事的。

    只要骨破稍微用点力，自己的股关节就会被轻易撕裂。

    光是想像那种场景就让黑媛背脊发寒，原本的怒火也被浇熄了。

    怎么办？怎么办？怎么办？

    在她过去的人生中，从来没有像现在这么惊慌失措过。

    还想不出解决方法，自己的双腿就几乎被撑成一直线了。

    「……唔唔！」

    黑媛不禁浑身战栗。

    就在这时――

    「真是不知羞耻的家伙！」

    「唔、唔嘎！」

    骨破发出叫声后，束缚住黑媛双腿的力量也消失了。

    因地心引力而往下坠的黑媛，立刻做出倒地起身的动作，在坚硬的地面上滚了一圈，随即与骨破拉开距离。

    重新站起身的她迅速采取面对骨破的姿势，丝伊特的身影同时也映入了她的眼帘。

    丝伊特用那条淡紫色的披肩，从背后包裹住骨破的脸，藉此遮蔽他的视线。

    「看来只能好好教训你，让你彻底学会对女士应有的礼仪了！此外，先前的帐还没跟你算清楚呢，觉悟吧！」

    丝伊特以左手扯住骨破的辫子，接着连续挥出右拳。

    砰！砰！她的攻击明显带着怒意。

    她锁定的位置是耳朵后方，因为殴打这个部位能让对手暂时失去平衡感。

    只见丝伊特以拳击赛中严禁的猛击颈背方式不停猛力殴打。

    「唔，住、住手。」

    尽管脸部被披肩缠住，骨破依然以双手抓住丝伊特的身体，用力扔了出去。

    「呀啊！」

    「丝伊特！」

    一辆几乎已经变成残骸的计程车前挡风玻璃就在黑媛身旁，丝伊特狠狠地自背部撞了上去。

    不过黑媛并没有跑向丝伊特。

    她以蹒跚的双腿蹬着柏油路面，在一次呼吸的时间内拉近与对手的距离。

    黑媛感觉胸中似乎有什么爆炸了。

    「不准你对我的朋友……」

    她瞬间测量好双方的相对位置，并以极度前倾的姿势跃起。

    「……做出那种事！」

    啪！

    利用前空翻与离心力增强的脚踝踢攻击，就这样直接在壮汉的脸部爆发。

    「咕……」

    从喉咙深处吐出一口气后，骨破便发出地鸣般的巨响倒下了。

    踢完后摔在地上的黑媛，看都不看大个子一眼，直接冲向正试图从破烂计程车引擎盖上爬起身的丝伊特。

    「丝伊特，你没事吧？我马上帮你叫救护车，你躺在那里不要动。」

    话虽如此，丝伊特并没有停止动作。

    只见丝伊特一边颤抖，一边竖起一侧的膝盖，接着又以双手撑住膝盖的方式强迫自己起身。尽管她的脸上满是汗珠，唇边的笑意却依然没有消失。

    光是看丝伊特全身破烂不堪的衣服、脸部与四肢的殴伤及擦伤痕迹，就可以推测出她先前与骨破战斗的惨烈程度。

    「哼，如果这种程度的伤势就要向他人求援，冯塔纳家的名号会蒙羞的。」

    黑媛望着从计程车引擎盖跳下来的丝伊特，夸张地耸耸肩膀：

    「你的耐打程度真是令人无话可说啊。」

    哼――丝伊特也用鼻子冷笑一声。尽管她的表情相当疲惫，不过意识似乎还非常清醒，身体也能勉强活动。

    「话说回来……」

    丝伊特好像临时想起来什么似地盯着黑媛。

    「嗯？」

    「你跟我几时变成朋友了？」

    「？」

    「我可不记得我们之间建立过这种关系，应该也没同意你这么认定吧？」

    丝伊特严肃地眯起眼睛。

    难道她生气了吗？或是说……

    在这位无论何时都不忘冯塔纳公爵家荣耀的少女面前，黑媛放松原本僵硬的肩膀。

    自己总是随时保持平常心，不逼迫自己或别人做任何事。如今自己站在这里，丝伊特则在面前，两人之间的气氛就顺其自然发展吧。

    「现在还说这种话？不管丝伊特愿不愿意，我都已经擅自把你认定为朋友了。」

    丝伊特以夸张的动作眨了好几下眼睛。

    等眨完眼后，她才露出平常惯有的笑容。

    「呼呼，随你高兴吧。」

    这时，黑媛将视线垂落对方的膝盖上。

    只见丝伊特的双膝正发出轻微的颤抖。

    以丝伊特爱逞强的性格，或许她现在全靠不服输与自尊心撑住自己。

    「你在发抖耶？」

    「那是你的错觉吧？」

    「我的肩膀可以借你靠。」

    「我可是冯塔纳家的……」

    「就算是打死不想找人帮忙的顽固家伙，偶尔靠在朋友的肩膀上应该也能勉强接受吧？」

    黑媛不待丝伊特回答，便迳自抓起她的手，环过自己的肩膀。

    丝伊特则微微皱起眉。

    「哼，你长得太高了，这样我反而很难走。」

    「忍耐一下吧。」

    「……好吧，如果连这种事都无法忍耐，我就没资格当冯塔纳家的女儿了。」

    「那就出发罗！医院离这里很近。」

    「啊，不好意思，在那之前……」

    丝伊特指着掉落在骨破身旁的淡紫色披肩。

    那是黑媛、巴，以及百香三人捐出各自的零用钱，为莎莎拉准备的礼物。

    「被搞得这么脏了……」

    黑媛以继续支撑着丝伊特的姿势走向披肩，并将那条布拾起。

    「幸好刚才有这条披肩遮住那家伙的眼睛。」

    「是啊，之后我们再找其他更好的礼物送莎莎拉公主吧。」

    「不过这条披肩也不差啊。」

    「当然，那可是我们精心挑选的耶！」

    黑媛对身体紧密靠着自己的丝伊特咧嘴一笑。

    丝伊特的嘴角线条也松了开来。

    「嗯，基本上，我对亚威同学的品味予以肯定。」

    「不要叫我亚威同学，直接叫黑媛吧？」

    「你真的要让我直呼名字吗？」

    「我不是一直叫你『丝伊特』吗？这代表我也希望你以同样的方式称呼我。」

    这番话就像雨水滋润大地般，融入丝伊特的内心。只见她那对天蓝色的瞳眸此刻也充满了温柔的光芒。

    「嗯，等下次心情好的时候，我就会叫你『黑媛』了。」

    「你现在不就叫了？」

    「这、这不算啦！等到合适的时机，我会更正式地……」

    「不用那么客套吧？那样就不是『朋友』了啊。来，放轻松点，叫我『黑媛』。」

    「再怎么放轻松也不可能突然……」

    「有什么关系，试试看嘛。」

    「没想到阁下是这么倔的人。」

    「嗯！别用什么『阁下』啦……」

    「我最讨厌被别人强迫了。」

    「如果你不乖乖听话，我就要开始搔痒罗？」

    「啊，等、等一下！咿呀！住手，不要乱来！啊，嗯……」

    能轻松地相互打闹，也是身为朋友的特权之一。

    「讨厌啦，黑媛！」

    丝伊特红着脸，气嘟嘟地抱怨道。不必说，这已经是「朋友」的表情了……

    黑媛内心感到十分高兴。

第六卷 第七章 反击之拳II！

    挨了理刀的反击之拳后，法鲁尔在地上滚了好几圈。

    大概是他的体型很适合在地上转吧，总觉得滚动的方式很流畅。

    『打得好！』

    啾朵在胸口前紧握双拳。

    「理刀，趁现在快跑，或者说是赶快逃走！」

    虽然有点过意不去，但理刀无法照莎莎拉的话做。

    现在正是天赐良机，要赶紧把被女仆限制行动的她抢救回来……

    理刀为了追打已经倒地的法鲁尔而朝前踏出一步。

    然而几乎就在同时，两名女仆也上前阻挡他的去路，两人都摆出了不允许理刀再攻击法鲁尔的态势。

    「不、不、不准出手！我要亲自解决那家伙啊啊啊！」

    法鲁尔摇摇晃晃地站起穿，从轿车行李箱取出一根棒状物，那玩意儿长约三十公分，前端呈三叉形。

    武器？

    「臭小子！这是可贯穿金刚兽外皮，就连死灵王都能消灭的『海王β』，看我把你刺成肉串――！」

    左脸颊肿起又流鼻血的法鲁尔轻轻挥了一下棒子，那把武器竟立刻伸长至两公尺以上。

    法鲁尔手上的那玩意儿其实是一把三叉戟。

    两名女仆就像是在拉开舞台布幕般地朝左右两侧退开。

    理刀与法鲁尔间的直线距离大约是五公尺。

    如果从戟尖计算，只剩下三公尺。

    「去死吧啊啊啊！」

    法鲁尔举起戟，朝理刀捅了过来。

    千钧一发地闪开并藉机进行反击……可惜理刀并非什么武术达人。

    如此判断的理刀立刻选择逃之夭夭。

    『啾――太、太卑鄙了吧！』

    啾朵的吼叫无法阻止已经抓狂的法鲁尔。

    「艾普斯坦，住手，或者说是停止这么做！」

    他当然也不会听从莎莎拉的制止。

    只见他一边发出「唔叽――」的怪叫声，一边挥着三叉戟……不，或许该说是被三叉戟拖着跑才对，追杀四处逃窜的理刀。

    『艾普斯坦家的脸都被你丢光了！』

    「艾普斯坦，快住手！」

    啾朵的声音不必说，对方就连莎莎拉的警告都充耳不闻。从法鲁尔露出凶光的混浊双眼中，可以看出他已经被手中的武器制约了。

    『理刀，危险！啾，接下来会从右边攻击！啊，小心！』

    啾朵在空中拚命为理刀打气。

    理刀一边听着她的提醒，一边勉强闪过法鲁尔动作迟缓却又不停戳出的戟尖，并试图寻找反击的机会。

    由于其中一名女仆仍守在医院的后门，理刀无法轾易逃入建筑物中。

    假使自己在战斗中取得对法鲁尔的优势，女仆们应该会立刻冲过来支援主人吧。

    真希望有路人因为这场骚动而去报警，藉此引发啾朵的姊姊们注意……

    不，理刀决定还是将意识集中在眼前的法鲁尔上。

    在其他人赶来支援前，真想再痛殴那家伙一拳――

    如此的冲动涌上胸口。

    莎莎拉的表情显得很紧绷。

    啾朵也拚命为理刀加油。

    在两人面前，理刀实在不想出丑。

    「休想逃走！如果是男人就堂堂正正跟我对决啊！」

    法鲁尔摇摇晃晃地横向扫出三叉戟，连自己都差点因此失去平衡。

    理刀奋力向后退开躲过了戟尖，并预备接下来的反击。然而，即便他想逼近对手，也不知该怎么面对可以自由变化长短的那把武器――那样太难抓准时机了。

    不过话说回来。

    有啾朵的加油，他便有勇气继续战斗下去。

    有啾朵伴随在耳边的说话声，全身就好像充满了力量。

    能感觉到啾朵的存在，就是他最强大的依靠。

    渐渐的，理刀适应了戟尖的动向。

    渐渐的，恐惧从他的眼神与体内消失。

    渐渐的，法鲁尔耗尽了气力。

    渐渐的，勇气充斥于理刀的胸膛中。

    渐渐的，理刀终于能抓准反击的时机。

    他故意露出破绽。

    目的是为了制造反击机会。

    这么一来，也能回报啾朵的鼓励。

    此外，当然还要再度痛打那个大叔小鬼一拳。

    「我受够了，你去死吧啊啊啊！」

    法鲁尔再一次伸出三叉戟。

    理刀朝正横向移动，间不容发地闪过戟尖。尽管侧腹部似乎被画了一下，他却毫不在意。

    虽说还是有点痛，但理刀已经豁出去了！

    他选择背对茂密的杜鹃花丛。

    随后，法鲁尔迟钝的攻击果然一如理刀预期，戳进了树丛中。

    理刀没有错过三叉戟被杜鹃花树枝缠住的瞬间，毫不犹豫地朝对手踏出一步。

    凭法鲁尔软弱的臂力很难迅速抽回手中的武器。在他那愚钝的反射神经下，就算是具有魔力的高级三叉戟，也像是一把可笑的玩具。

    反击之拳Ⅱ！

    凝聚在理刀掌头中的意志……

    包括被硬塞下咒杀道具宝珠，此外披肩还被强行夺走的莎莎拉。

    粉饼盒被踏碎的黑媛。

    与壮汉奋勇单挑的丝伊特。

    说了声「啾朵，我们后会有期」便转身应战的巴。

    以及努力帮自己加油的啾朵。

    只有理刀才能看见的啾朵。

    独自一人陷入不安的啾朵。

    各种各样的思念……

    反击之拳Ⅱ！

    对准左颊肿起、鼻孔下挂着鼻血的法鲁尔脸部，理刀再度挥拳。

    然而……就好像被超强力的磁铁吸住一样，理刀后仰着倒了下去……不，应该说是后头有人扯住他的衣领，强力制止了他的行动才对。

    一名女仆箝制住理刀用来殴打法鲁尔的右臂，剩下一人则践踏理刀的侧腹部。

    『啾――！卑鄙也该有个限度吧！』

    被引来的啾朵开始攻击那群女仆，却只能无力地穿透过去。

    「住手，艾普斯坦！」

    莎莎拉发出不像是来自她的惨叫，让理刀转过头去。

    只见已经重新拿好武器的法鲁尔就站在数公尺外，戟尖直直对准理刀的胸口。

    他的眼中尽是混浊的残虐之色。

    「艾普斯坦，你直接夺走我的性命吧，这件事跟那个人完全无关！艾普斯坦！」

    然而不论莎莎拉怎么挣扎，女仆都不轻言放开她。

    法鲁尔「呼、呼」地激烈喘息，肩膀上下起伏着。

    他那张满是汗水的脸庞涨红着，沾黏在前额上的前发显得很可笑，如拖把条般的假发则全体向右大幅倾斜。

    双肩的起伏终于缓缓平稳下来。

    待他调匀呼吸节奏后，戟尖的摇晃程度也减低了。

    「混……帐……」

    理刀使尽剩下的所有力气，可惜女仆们的力量还是比他大。尽管他想站起身，却连离开地面都办不到。

    『啾――！卑鄙的小人！』

    啾朵的喊叫在头顶上响着。

    几乎就在同时，法鲁尔的残虐心也爆发了。

    「你这个垃圾人类！尝尝我正义的一击吧！」

    法鲁尔摇晃着腹部的赘肉。

    然而这时――

    「秃头！」

    一个单纯的词汇彻底盖过现场的紧张感。

    法鲁尔的动作也瞬间停住。

    「秃头，或者说是戴假发的家伙，或者说是童山濯濯。」

    发出喊叫的人是莎莎拉。

    「你这个秃子，或者说是戴假发的家伙！如果要说得更清楚一点的话是胆小鬼，或者说是……或者说是……或者说是……魔族的耻辱！」

    「你说啥――！」

    法鲁尔的戟尖转向了莎莎拉。

    『莎、莎莎拉公主！』

    啾朵的叫声无法传入她耳中。

    「莎莎拉公主！」

    对于理刀的警告，莎莎拉依然丝毫没有转过头。

    如今的她只是露出下定决心的表情，死瞪着对自己举起武器的法鲁尔。

    「竟、竟然敢说本大爷是秃头！」

    法鲁尔将原本针对理刀的怒气转向了莎莎拉。只见表情因为疯狂而扭曲的他，一边抖动脸颊与腹部的肥肉，一边朝莎莎拉冲了出去。

    戟尖……对准莎莎拉的胸口……在理刀的注视下――

    『啾――――――――！!』

    啾朵冲入了莎莎拉与三叉戟之间。

    啾朵！

    法鲁尔依然对准原本的目标刺出武器。

    刹那间――

    一道黑影撕裂了理刀的视野。

    啪叽――！

    硬质物体的破碎声传来。

    柄被折断的戟尖在半空中飞舞。

    没隔多久，咚！又是一阵骨头与肌肉激烈碰撞的声响，原本压制莎莎拉的女仆被击飞了。

    黑影在地面上滑行。还没回过神的理刀发现自己已经重获自由。

    在慌忙站起身的他面前，出现了毒舌丸那对既冷酷又温暖的双眸。

    至于原本限制他自由的两名女仆，已经双双倒在毒舌丸的脚边了。

    理刀移开视线，映入眼帘的是法鲁尔激烈抖动下颚赘肉的赤红脸庞。他的表情不知道是愤怒还是胆怯，只能确定是一种极难判断的丑恶面容。

    「春日理刀先生，你还好吧？我听医院的工作人员说后门外有魔族引发骚动……」

    理刀尴尬地对毒舌丸泳冷的问话声点点头，同时在视野内搜寻。

    他一边走向莎莎拉，一边环顾四周。

    啾朵呢？

    「啾朵？」

    理刀听不见……她的回答声。

    「啾朵？」

    『呜……』

    听到了。

    但声音是从哪里传来的？

    附近过寻不着。

    『……啊。』

    上头吗？

    理刀抬头仰望天空。

    啾朵果然在他的头顶。

    位于高度大约可以构着二楼窗子的程度。

    『理……刀……』

    「啾朵！」

    只见飘浮在半空中的她，腹部正滴着血。

    大量鲜血从她的肚子上流淌而出，然而碰到空气后就变淡、消失了。

    啾朵的表情显得很痛苦。

    「啾朵――！」

    望着她痛苦的模样，理刀感觉到一股近乎绝望的恶寒。

    法鲁尔胡乱挥动的那把「海王β」似乎也具有伤害灵体的能力。事实上，戟尖的确刺入了啾朵的身体。

    此外，现场能察觉到这件事的只有理刀一人。

    尽管只有自己能看到如此光景……身为「混沌中的真实」的理刀却不能碰触啾朵。如果胡乱碰触对方，最糟糕的情况恐怕就是啾朵因此消失。

    除了理刀以外，谁也看不见啾朵的身影。

    除了理刀以外，谁也听不到啾朵的声音。

    理刀无法碰触啾朵。

    理刀不知该如何帮助啾朵。

    该怎么办才好？

    谁快来帮帮她啊！

    拜托，有谁能救啾朵一命，

    理刀陷入了焦躁且不知所措的狼狈中，隔壁的毒舌丸则以冰冷的目光贯穿法鲁尔。

    冯塔纳公爵家的「疾风」似乎也对艾普斯坦公爵家的人具备震慑威力。最好的证据是――此刻法鲁尔的那张丑脸就好像冻结似的，完全不敢动。

    不过现在理刀已经没空去管法鲁尔了。

    他急忙恳求毒舌丸。

    「毒舌丸小姐，请帮帮啾朵！啾朵她受了重伤，就在那边……」

    「？」

    毒舌丸顺着理刀所指的方向转过头，微微眯起镜片后方的眼睛。

    她的表情则丝毫没有改变。

    莎莎拉也皱着眉仰望天空，但视线很明显朝着错误的方向。

    「我可以看见！啾朵被那个秃头的武器刺伤了！刚才她为了救莎莎拉公主而受了很重的伤，还流了很多血……我不能碰触她，所以一点办法也没有！拜托你……」

    理刀也搞不清楚自己究竟在嘶吼什么……真丢脸啊，这样太难看了。由于情绪激烈动摇而导致思绪混乱，他就算想正确表达目前的状况也办不到。

    啾朵就在自己的面前受苦。

    流出了大量的血。

    啾朵，可爱的啾朵，时时在身边陪伴自己的啾朵，正缓缓失去生命力。

    她明明就近在咫尺……

    自己竟然无计可施！

    没办法帮助她！

    也没办法碰触她！

    帮助他人不是自己长年以来的梦想吗！

    明明是自己、自己的梦想！结果他却只能一天到晚向他人求助！

    明明就近在咫尺。

    自己明明就在啾朵的身边！

    明明……就在身边……

    「啾朵她……！」

    理刀只能慌乱地吼叫着……

    毒舌丸以指尖推起镜架说道。

    「我什么也看不见。」

    「但我可以看到啾朵！」

    「啾朵大小姐目前躺在病房里，不过春日理刀先生的意思是『啾朵大小姐正飘浮在半空中』？既然如此，应该就是灵体之类的吧？」

    「我不知道是不是灵体，但她的身体是半透明的。总而言之，啾朵现在受了重伤，希望你能快点想个办法救救她……」

    毒舌丸依序望着一旁的莎莎拉、依旧颤抖着下巴赘肉的法鲁尔、倒地不起的女仆们，最后又回到理刀身上。她似乎感到很迷惘。

    看来就连毒舌丸也找不出解决之道。

    神啊！

    理刀在心底对自己向来不相信的某个对象祈祷。

    就在此时，他发现有辆计程车驶人医院入口前的圆环。计程车很快地开往建筑物的另一边，脱离理刀的视野。

    但理刀并没有漏看那一瞬间。

    透过车窗可以发现里头的乘客是一名黑发的可爱少女，以及银发在车内更显闪亮的姊姊。

    那不正是百香与丝啾丝吗？

    女神啊！

    正当理刀想冲出去时，臂膀却被毒舌丸一把揪住。

    「春日理刀先生，请你暂时离开这里。此外，请你千万不要放开莎莎拉公主的手，麻烦你了。」

    理刀反射性地紧握住莎莎拉的手。现在也只能信赖毒舌丸了――这是理刀心中浮现的第一个念头。

    「公主……由于事态紧急，请原谅在下这种无礼的行为。」

    瞥了一眼莎莎拉后，毒舌丸的身影便消失了。

    「……」

    理刀与莎莎拉无言地对望着。

    不过还不到三秒钟，毒舌丸又回来了。

    丝啾丝与百香也跟她在一块。

    过了没多久，彷佛从扭曲的空间渗出似的，卡卡与丽莎相继现身。大概是察觉到丝啾丝的气息，姊妹两人才会连袂出现吧。

    冯塔纳公爵家排行前三的女儿们――立于顶点的这三人并肩站在一起，总觉得气氛突然变得紧绷起来。

    「静谧之祸」――三女丽莎。

    「获凤缚麒」――次女卡卡。

    以及「魔界之至宝」――长女丝啾丝。

    每一位都是名号响彻魔界的大魔女。

    理刀提醒自己不能放开莎莎拉的手，同时承受着这几位的注目。

    正当他想请求大家赶快救啾朵时，法鲁尔突然尖着嗓子吼叫起来。

    「我、我我我、我是为了从冯塔纳家的伪善下保护莎莎拉公主，才会来到人、人人、人类世界！竟然驱使人类助纣为虐，愿灾祸降临于我艾普斯坦之仇冯塔纳家！」

    咻――丽莎挪移目光。

    卡卡锐利的眼珠也转了过去。

    最后则是丝啾丝几乎能刺夺人的视线。

    被三把利刃对准后，法鲁尔激烈地晃动下颚赘肉。只见他的脖子与脸颊上的肥肉也出现夸张的颤抖，同时以胆战心惊的视线回应那三姊妹。

    面对这样的法鲁尔，丽莎投以悠闲的微笑说道：

    「要在完全不留证据的情况下除掉你，我可是知道好几亿种方法唷？」

    接着，卡卡也以开山刀般的眼神劈向法鲁尔。

    「直接除掉太便宜他了吧？」

    最后则是丝啾丝。

    「既然你是艾普斯坦一族的人，我可以让你选择死法。」

    不知何时，毒舌丸已经站到法鲁尔身边。只要大小姐们一声令下，她随时都能……如此冷酷的气息充斥于现场。

    终于发现这点的法鲁尔，莫名其妙地「咿呀」了一声发出惨叫，拔腿背对理刀等人落荒而逃。

    噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜――他全身的肥肉同时晃动起来，真是异常滑稽的跑法啊……出人意料的是速度还很快呢。

    至于那群倒地不起的女仆们，他似乎已经撒手不管了。

    百香也露出了宛如目击珍贵野兽般的表情，眺望逐渐远去的法鲁尔背影。

    至于冲到马路上的法鲁尔，即使连续引发车辆的紧急煞车声，依然充耳不闻，拚命地跑着。不过丝啾丝、卡卡，以及丽莎好像都对他失去兴趣，连看都懒得看一眼。

    理刀这才放开莎莎拉的手，冲向丝啾丝她们身边。

    他无法再坐视痛苦的啾朵不管了。

    接吻的发生……很突然。

    「啾朵刚才是为了保护我，或者说是救我吧？既然如此……我也必须表现出勇气，或者说是心意才行……」

    莎莎拉一边朝理刀走来，一边诉说着。只见她的额头、眼角、脸颊，甚至是耳垂与脖子都变得一片羞红。

    看来她已经下定决心了。

    至于理刀呢……

    他压根底忘了接吻这件事，因为脑袋里全部都被啾朵给占满了。

    「春日先生，你是个……呃，能够让人安心的人，或者说是好人。」

    七彩光芒在视野内晃了一下，理刀尚未回过神，莎莎拉的嘴唇就主动重叠上他的嘴唇。

    啾～～

    甘美的刺激感与令人身心舒畅的香气温柔地包裹住理刀。

    这么一来，「混沌中的真实」便能暂时压制「傀儡师」的能力了。

    丝啾丝、卡卡、丽莎、毒舌丸，以及百香，都在一旁关注他们的吻。

    在这么多人面前接吻……

    一想到这点，理刀立刻将意识集中在啾朵身上。

    如今她依旧痛苦地飘浮在半空中，不时发出轻微的呻吟。

    理刀放开全身通红的莎莎拉，立刻将脸转向啾朵，原本浑身发烫的感觉也迅速冷却下来。

    「丝啾丝小姐，请救救啾朵。」

    「我正有此意。」

    「啾朵……啾朵的灵体就在那边。」

    理刀为大家指出空中的啾朵。

    然而丝啾丝、卡卡，以及丽莎跟毒舌丸一样，丝毫没有出现任何反应。

    百香至今也还是看不见。

    「我明明可以很清楚地看到她啊！」

    丝啾丝以冷漠至极的眼神盯着天空，同时问道：

    「啾朵现今的状况如何？」

    「她正在流血，刚才法鲁尔那家伙的戟似乎伤了她的腹部……」

    百香忍不住用双手捣着嘴。

    莎莎拉则露出快要哭出来的表情。

    丽莎倒吸了一口气。

    卡卡的双眸点燃了锐利的火光。

    只有丝啾丝与毒舌丸不为所动，面无表情地凝视半空中。

    卡卡这时将注意力转向理刀。

    「春日，既然你说你能看到，我就相信你……声音你也听得到吗？」

    「是的，我听得很清楚！」

    丝啾丝将脸转向卡卡与丽莎。

    「突然变异种的灵是无法以普通的灵视方法捕捉的，所以我们才无法看到啾朵。」

    隔了一次呼吸的空档，丝啾丝才将目光移向理刀补充道：

    「不过幸好有他的帮忙，我知道要施用哪种术式了。」

    卡卡与丽莎同时点点头。

    百香与莎莎拉则对三姊妹投以充满期待的眼神。

    尽管毒舌丸依旧保持沉默，一动也不动，然而那张面无表情的脸庞下，事实上正散发着强烈的关心与思念。

    百香、莎莎拉，以及毒舌丸的心愿只有一个。

    ――希望三人能救回啾朵。

    当然，理刀也是。

    卡卡举起一只手。

    病床瞬间在众人面前出现，躺在上头的正是啾朵的本体。

    看来她们想要在这里施用术式。

    丝啾丝移动到啾朵本体的头部旁。

    「就将赌注押在混沌少年感受到的一切吧！立刻帮我唤回啾朵的灵体，重叠在她的本体上。我以『魔界之至宝』的名号发誓，绝对要让身体与灵魂重新痊愈接合。」

    卡卡与丽莎分别站在病床的左右。

    以啾朵的病床为中心，「魔界之至宝」、「获凤缚麒」、「静谧之祸」恰好购成一个正三角形。

    「春日，我也赌你所提供的资讯无误。待会啾朵回到她的身体时，记得跟我们说一声。」

    「我也相信你吧。」

    在卡卡与丽莎的坚定目光注视下，理刀试着呼唤啾朵。

    「啾朵，你听得到吗？啾朵？」

    其实理刀已经快要喷泪了。

    这种感觉跟擦伤的伤口接触到水很像，发出阵阵刺痛。

    难道说……自己是因为恐惧才痛的吗？

    「啾朵！」

    然而不论理刀怎么呼唤，她依然动也不动。

    没有反应的啾朵。

    大量血液在空气中溶解。

    不知为何，先前表情还很痛苦的她，表情变得安详多了。

    为什么啾朵会露出如此平静的面客呢？

    就好像躺在柔软舒适的床上，不论身心都极为安适的表情。

    怎么了？咦？啾朵？为什么呢？你听不到我的声音吗？我明明已经用力喊叫了啊？

    喂，啾朵？

    「啾朵！」

    理刀有种冲动，想要用力抓自己因恐惧而冒出鸡皮疙瘩的皮肤。

    不准哭。

    现在不是落泪的时候。

    快呼唤她。

    把她唤回来。

    把啾朵唤回这里！

    不准哭！

    呼喊吧！

    啾朵依然飘在半空中，一动也不动。

    她完全没发出任何回应声。

    除了愕然地仰望那头银色双马尾，理刀没有其他办法了。

    不准……哭。

    快把啾朵……唤回来。

    ☆　　☆　　☆

    啾朵感到彷徨失措。

    她不知道自己身在何方。

    也不知道自己正在做什么。

    更不知道自己究竟应该怎么做才好。

    如同身体正中央被开了一个大孔般，内心感到非常空洞。

    她感觉好想睡，四周的环境好温暖，此外还非常孤寂。

    ――理刀。

    好想见理刀一面。

    因为啾朵非常喜欢他。

    因为她感到既孤独又寂寞。

    好想跟理刀在一起。

    好想两个人一起去海边玩。

    就是两人邂逅那天所去过的海边。

    记忆正在缓缓崩解。

    莎莎拉公主有危险。

    一想到这里，紧接而来的就是法鲁尔刺出的戟尖，

    自己究竟是想阻挡戟刺来……还是充当莎莎拉公主的肉盾……啾朵也搞不清楚了。

    自己明明是灵体……

    明明是大家的包袱……

    明明根本帮不上忙……

    但她毕竟还是冯塔纳家的女儿。

    必须对王室誓言忠诚。

    莎莎拉公主也是卡卡姊姊的好朋友。

    不能不保护她。

    啾朵心中的意志是如此强烈。

    即便如此，灵体果然还是派不上什么用场。不过就算没有变成灵体，啾朵原本也只是一个除了幻术外一窍不通的没用家伙。

    真蠢呀。

    「啾朵！」

    声音。

    是理刀的声音。

    理刀正在呼唤自己。

    靠着这点讯息，啾朵的意识终于从犹如泥泞的黑暗深渊缓缓浮起。

    得张口才行。

    得赶紧回答才行。

    理刀，理刀，我就在这里。

    理刀，

    我……

    就在……

    这里。

    「啾朵，振作一点，啾朵！听得见我的声音吗，拜托你回答！」

    我听到了，理刀。

    教听得非常清楚哟。

    啾朵使出浑身的力量。

    灌注于嘴唇上。

    她颤抖着喉咙。

    『理……刀……』

    「啾朵！振作一点！快降到这个地方来！」

    世界被朦胧的淡淡光芒笼罩。

    啾朵可以看见正拚命呼喊自己的理刀。

    百香也在。

    还有毒舌丸。

    莎莎拉公主。

    丝啾丝姊姊。

    卡卡姊姊。

    丽莎姊姊。

    以及自己躺在病床上的身影。

    「啾朵，快重叠在自己的身体上，加油！」

    理刀继续呼喊着。

    大家都在病床周围守候着自己。

    一定要动起来！一定要动起来！身体一定要动起来。

    一定要凭自己的力量回去。

    不可以透过其他人的协助。

    也不能向他人哭诉。

    凭一己之力。

    独自一人。

    一定要动起来，一定要动起来，一定要动起来，一定要动起来，一定要动起来，一定要动起来。

    啾朵对准底下自己睡着的模样。

    然而灵体无法如愿在半空中飞行……之前明明可以随心所欲的，现在怎么会这样？

    病床明明就在眼前了……

    「加油！」

    理刀也在为她打气。

    「啾朵学姊，请你加油！」

    根本看不见自己的百香同样努力地发出声音。

    毒舌丸、莎莎拉公主、丽莎姊姊、卡卡姊姊，以及丝啾丝姊姊，所有人都在旁边关注啾朵的状况。

    『啾呜、呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜～』

    天气明明一片晴朗，啾朵却有种在冷冽豪雨中游泳的错觉。

    不停落下的大粒雨滴与横向袭来的强风，让她难以动弹。再这样下去，被淋湿的身体将会完全冻僵，皮肤、肌肉、骨头――也全都会被强风吹飞而消失。

    光是前进数公分就大幅削减了啾朵的意识，害怕躯体是否会因此崩解的恐惧不断从天浇下。

    然而就算这样……

    就算这样！

    「加油，啾朵！」

    理刀的声音为啾朵带来勇气。

    她拚命循着理刀发出的鼓励，朝自己的肉身飞去。

    『啾――――――！』

    在豪雨之中。

    在恐惧之中。

    在痛苦之中。

    咬牙忉齿地……一心一意向前。

    这么一来，啾朵终于回到自己的身体了。

    重叠在一起后，啾朵才微弱地吐出一口气。

    「丝啾丝小姐，啾朵跟身体重叠在一块了！」

    理刀的声音传入耳中。

    不过……啾朵已经……看不见他的脸了。

    「卡卡，丽莎，把波长调整到归魂术式第七七八款的八一项第五节。」

    「OK。」

    「知道了，丝啾姊。」

    那是丝啾丝、卡卡，以及丽莎的说话声。

    不过，啾朵的视野内已经完全失去光明。

    比幽暗更幽暗。

    比漆黑更漆黑。

    啾朵的世界已经失去了全部。

    包括视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，全部。

    只剩下冰冻的孤寂而已。

    我好寂寞哟。

    理刀……

    理……刀。

第六卷 终章

    理刀从开始施用术式时便站在停车场的角落关注。

    毒舌丸、莎莎拉，以及百香三人也站在原地不敢乱动。

    虽然先前对莎莎拉的唇还有点念念不忘，但现在都已经变成过去式了。理刀的意识完全集中在躺在病床的啾朵上。

    发光的橘色球体包裹着病床，伫立在四周的丝啾丝、卡卡、丽莎三人好像在守护么妹一样。

    如今，啾朵正躺在球体中接受术式。

    术式开始没多久，被毒舌丸打晕的三名女仆便苏醒了，但三位姊妹都没理会她们。

    在冯塔纳家的「疾风」瞪视下，三名女仆偷偷摸摸地逃走了。因为对她们本来就没怨恨，所以大家也不怎么生气。「你们该选个好一点的主人吧？」顶多只想这么提醒一下而已。

    「啊，小巴。」

    百香的声音让理刀回过头。

    巴正好与那群女仆错身而过，朝大家走来。

    「美美津同学，你还好吧？」

    「我没事……啾朵呢？」

    「目前她们正在施用术式。」

    理刀以眼神指向啾朵。

    大概是看一眼就能理解状况了吧。巴默默地点点头，站到百香身边。

    此时，理刀终于想起来。

    黑媛跟丝伊特呢？

    当下他恰巧看见两个并肩靠在一起的人影走过来。

    那是黑媛以及让她搀扶的丝伊特。

    「黑姊姊！」

    「丝伊特大小姐。」

    百香朝两人跑过去。

    毒舌丸则利用瞬间移动，协助搀扶丝伊特的身体。

    黑媛看起来没什么大碍，但丝伊特的情况就颇为悲惨了。

    理刀也赶紧冲向那两人。

    后头则跟着巴与莎莎拉。

    「丝伊特，得赶紧包扎伤口……」

    「感谢公主的好意，不过舍妹正在努力当中，身为姊姊的我不应该离开这里半步。」

    丝伊特的目光落在那颗橘色球体上。

    毒舌丸则对她提醒道：

    「丝伊特大小姐，术式估计会持续六小时以上，所以请先……」

    「毒舌丸。」

    丝伊特的天蓝色瞳眸异常坚定。

    光是这样，毒舌丸就没有继续说下去了，她只微微对丝伊特颔首。

    黑媛也「砰」地敲了一下丝伊特的肩膀。

    「不过至少你可以坐着看吧？」

    「一直站着也挺累的，就照你所说的吧。」

    两人之间的气氛异常融洽。丝伊特随即弯身坐在停车场的车挡上。

    看见她这么听话，理刀总觉得有点怪怪的……不过这种反应其实也挺可爱的，真是不可思议。

    这时，理刀突然发现丝伊待手中所握的东西。

    「丝伊特，那是……」

    「啊，你说这个吗？这项物品不适合放在粗鲁的家伙身上，所以我就取回来了。」

    她轻轻举高手中的物体。

    「啊……」

    莎莎拉也轻轻叫了一声。

    丝伊特手中的那玩意，正是淡紫色的披肩。不过如今多了很明显的破损……

    巴与百香欲言又止地对看了一眼，但最后还是没开口。

    莎莎拉走向丝伊特，轻轻地抓起那条披肩。

    丝伊特缓缓摇了摇头。

    「很遗憾，已经变得这么脏了。应该为莎莎拉公主找其他的……」

    「没关系，我很喜欢这样饰品，或者说是披肩。」

    莎莎拉的眼神流露出微笑，重复说了一次。

    「我很喜欢这条披肩。」

    从她的表情可以看出，这番温柔的口吻与难以掩饰的喜爱，既真诚而又无可质疑。

    丝伊特将披肩递给公主。

    「虽然对公主而言这项礼品已经太脏了，但赠送者的心地依旧洁净如昔，请公主长怀她们对您的心意。」

    「我对布隆斯特莱家的纹章发誓，永志难忘。」

    莎莎拉以优雅的姿态拨起长发，将披肩挂在身上。

    在淡紫色的披肩下，七色秀发酝酿着让人满心赞赏的光芒，如此美丽的景致真是令人叹为观止。

    黑媛、巴，以及百香不禁对彼此露出微笑。

    就连沉默的毒舌丸，表情都好像比先前缓和了许多。

    莎莎拉再度转向橘色的球体。

    一瞬间……

    黑媛的表情突然紧绷起来。

    巴紧抿着双唇。

    百香则用力咽下口水。

    丝伊特同样微微眯起眼。

    只有毒舌丸锐利的目光丝毫不为所动。

    理刀集中所有的注意力，紧盯着位于视野正中央的啾朵。

    所有人的心情也跟着严肃起来。

    放心吧，有冯塔纳家顶尖的三位姊姊同时施用术式，绝对不会有问题的。

    百香将双手握在胸口前祈祷着。

    黑媛与巴也露出了极度认真的目光。

    保持坐姿的丝伊特更是紧盯着啾朵不放。

    莎莎拉与毒舌丸也是。

    在场所有人如今的意识都聚集在啾朵一人身上。

    开始施用术式已经过了八小时以上。

    太阳早已西沉。

    理刀一行人为了避免让出入后门的闲杂人等接近橘色球体，只好一次次拦截、说明、取得对方谅解。假使有人真的那么不长眼，则交给毒舌丸负责驱除。

    在啾朵清醒之前，任何人都不准靠过去――抱持着这种毅力，理刀持续守护了好几个小时。

    周围已经完全变暗，街灯旁聚集了许多飞虫，但丝啾丝等人依然一动也不动。

    橘色球体散发出温暖的光芒。

    在星辰稀少的都会夜空下。

    病院附近充斥着街道上的喧闹声。

    维持坐姿的丝伊特不知不觉睡着了。

    黑媛与巴也忍不住坐下，开始打起盹。

    百香则以姊姊的大腿代替枕头，躺在地上睡死了。

    莎莎拉也背倚着墙壁睡着了。

    对大家来说，这都是身心俱疲的一天。当然，对理刀而言也是。

    即便如此，理刀依然醒着。

    他在地上盘腿而坐，关注几乎毫无任何变化的术式过程。

    刚才虽然还勉强站着，但他的脚底与膝盖、大腿、腰、背部都感到异常酸痛，只好换成坐姿。然而他的注意力还是保持在啾朵身上。

    毒舌丸至今则依旧站着没动，偶尔会将注意力放在通过附近的医院行人上。

    丝啾丝、卡卡，以及丽莎三人打从术式开始就一直站着。

    她们几乎没有任何动作，顶多就是手臂微微上下起伏而已，看来这是需要非常可观的体力、持久力，以及精神力的。至于需要多么高等的魔力，更是出乎理刀的想像。

    「魔界之至宝」。

    「获凤缚麒」。

    「静谧之祸」。

    远超出人类常识的三大魔文一同施用术式，应该没有解决不了的问题吧――理刀始终这么期待着。

    但时间会不会拖太久了一点？

    啾朵的灵体之前就受了重伤。

    在灵魂受伤的状态下，归魂术式真的能顺利发挥效果吗？

    理刀这才第一次体会到，原来「等待」也能带给人近乎拷问的痛苦。

    啾朵。

    理刀用力闭上眼睛。

    啾朵。

    拜托。

    好想再看到你的笑容。

    理刀紧紧闭着眼睛。

    突然……

    鸣噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！

    彷佛能摇晃停车场的哭声，吓得理刀从地上跳了起来。

    劈哩劈哩――附近的墙壁冒出龟裂，柏油路面也出现了如蛇般的无数裂痕。

    「发生什么事了？」

    「怎、怎么了吗？」

    「黑姊姊，有地震？」

    「……！」

    「暴动！或者说是谋反？还、还是说艾普斯坦又来了？」

    丝伊特、黑媛、百香、巴，以及莎莎拉五人也跳了起来。

    理刀亲眼目睹到――

    橘色球体不知何时已经消失了。

    对啾朵施用的术式……成功了吗？

    或是……

    他望向毒舌丸。

    对方站在原地完全不动，表情也没有任何变化。

    啾朵到底怎么了？

    现在可以靠近病床吗？

    噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！

    丽莎继续猛哭着。

    「别哭哭啼啼的好不好！」

    原本一直站着不动的卡卡，这时绕到病床另一边的丽莎身边，咚――以头部用力撞了妹妹一下。

    「痛死了～！」

    「卡卡、丽莎，你们安静点。」

    丝啾丝以冷冽的声音警告两位妹妹。

    就在这时――

    「啾～你们很吵耶。」

    睡在病床上的女孩这下子不是气嘟嘟地爬起来了吗。

    理刀与少女的视线紧密叠合。

    她微微一笑的脸庞明明是这个世界上最棒的景象……理刀的视野却突然扭曲歪斜起来……甚至模糊得看不清b。

    现在可以哭了吧？

    理刀对自己提出许可。

    可以了。

    不过不是早就已经在哭了吗？

    泪水真烦人，害自己无法看清楚久违的笑容。

    「呼呼呼，对那个笨笨的女孩来说，这样已经算非常努力了。」

    丝伊特的喃喃声从背后传来，紧张与担忧已经完全从她的语气中消失。

    「啾朵很努力，或者说是……总之就是很努力！」

    莎莎拉也发声道。

    理刀总算解放了紧绷的心弦，两手高高举向夜空。

    「啾朵！」

    这声呼喊混杂了泪水。

    「太好啦，啾朵！」黑媛也道。

    「啾朵！」巴同样很开心。

    「啾朵学姊呀啊啊！」此外还有兴奋不已的百香。

    她们忍不住又哭又叫。

    大家一齐朝病床走去。

    欢喜的气氛瞬间充斥了整个夜空。

    「对了，理刀，那个……下次放假，要不要一起去海边玩？」

    天使的微笑又为这欢乐的一幕锦上添花。

第六卷 后记

    为您献上第六集。

    由于故事的铺陈方式，建议您在购买时一并选择第五与第六集（后记一开始就促销！）。

    这一集的故事内容花了我许多心血。

    以开心、可爱、有趣气氛写成的第五集；必须急转直下，进入严肃氛围的第六集。到底该怎么安排呢，我烦恼了许久……

    像这种时候，只能仰仗温暖的友谊了。

    「在这里要回收伏笔，有没有更有趣的写法啊？」我问。

    「去掷R如何？」友人①回答。

    「我想把啾朵描写得更可爱一点……」

    「让她脱！」友人②表示。

    「关于故事的结构……」

    「我今天的运势棒极啦！幸运色是粉红，还可能会跟完美的异性邂逅喔！啊，可是你的运势好像差劲透了。」友人③这么说。

    其他也有许多为我打气的朋友。

    「抱、抱歉，我就快要截稿了，没办法跟你们出去。」我说。

    「放心吧，你一定没问题的。来，跟大家去喝一杯！」友人④怂恿着。

    「这几天几乎都没睡，明天还有工作，差不多该回家了……最后一班电车都已经开走了……」

    「你那双英勇的腿难道是装饰品？走路回家不是比较健康吗。」友人⑤建议。

    「我已经喝不下、吃不下了，况且一点话题也没有……」

    「别担心，会如此示弱的只是你的A人格。来吧，快切换成B人格，继续陪我们喝。我都已经切换成E人格了说。」友人⑥炫耀着。

    就像这样（哪样啊？），我终于完成了这本第六集。

    为那些愈帮愈忙的朋友们乾杯吧。

    那么，到了最后……

    非常感谢每次都提供可爱的高品质插画的武藤此史老师，以及尽管花了很长时间才能完工，依旧努力支援我的责任编辑G尾先生。当然，还有编辑部的诸位。

    最后就是手中拿着本书的读者大人。

    非常谢谢大家。

    野岛研二

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：h5596137

    春日理刀从位于地下学院最下层的教室再度回到普通科的班上。

    那是因为魔界的二公主莎莎拉・布隆斯特莱已经返国了。

    以身为公主的立场，想长时间留在人类世界的某国确实有难度。况且，卡卡・冯塔纳又是连人带封印树强制把她接走的，就连莎莎拉也无法阻止这件事。

    别离之际，她所说的话理刀依然记得很清楚。

    『托了理刀跟其他各位的福，我终于变得稍微坚强一点，或者说是更有抗压性了。之后即使直接面对艰苦，还是更困难的状况，我也不会开溜或是逃跑了，我想自己应该能好好努力。』

    莎莎拉已经没问题了。那番话让理刀充满信心。

    『假使有什么麻烦，随时可以联络我。我以冯塔纳家的纹章发誓，一定会协助春日。』

    留下这番话，卡卡便与莎莎拉一同返回魔界。

    结果，自己单纯只是为了让莎莎拉自封印树解放才会调到特别班，不过理刀并没有因此生气。

    毕竟获取了许多不同的经验。

    得到宝贵的事物。

    最要紧的是，与伙伴们的凝聚力也更强固。

    现在，是午休时间。

    理刀坐在椅子上享用某人亲手制的便当。

    帮他准备便当的，是冯塔纳公爵家的高级护卫官――毒舌丸。只是很遗憾，她不在这里……

    理刀不自觉注视着围在桌子旁的伙伴们。

    「蛇发女妖之眼」的亚威黑媛露出微笑。

    「谜」的美美津巴则腼腆婉约地动着嘴。

    至于「世界树的一叶」――亚威百香则大口大口、精神抖擞地享用午饭。

    冯塔纳公爵家的姊妹中，排行第六六六的丝伊特冯塔纳非常优雅地将饭团放入口中。

    另外，前阵子才恢复意识的啾朵・冯塔纳，则端坐在理刀的右侧。

    只要有她坐在自己身旁，附近就会充满宁静平和的气氛，真是不可思议。

    班上同学们都兴冲冲地观察理刀与这群女孩子。

    有人投以羡慕，有人则以带有深深嫉妒、甚至接近怨恨的视线聚焦在他身上，不过即使如此理刀依然继续动着筷子。

    不论四周的气氛如何，能与这群同伴一起吃午餐总是愉快的。

    理刀无意间向右边的啾朵看了一眼。对方察觉到理刀的视线后，也咧嘴浮现出微笑。

    这星期六，已经跟啾朵约好要去海边。

    也就是两人邂逅时的那处海岸。

    啾朵发动了「奇迹之血」后陷入了深深的沉睡，后来才好不容易苏醒。听见她醒来后邀约：「要不要一起去海边？」理刀的答案当然是「YES」了。

    今天星期一，离星期六还有好几天，不过像现在这种期待的心情也挺快乐。

    理刀在胸口中紧抱住啾朵的微笑，接着吃了一口h烤芦笋。

    奶油的香气化开来，同时胡椒的味道也柔和地拥抱着舌头上的味蕾。

    毒舌丸的厨艺好像又进步了，如此的烹饪成果没话说。

    便当非常好吃，同伴们又都聚集在身边，还有坐在一旁的啾朵，再加上星期六还可以约会。

    这应该就是所谓的幸福吧……

    正当理刀陷入沉思时。

    「这星期六，啾朵跟理刀好像要约会……不觉得这样不太公平吗？」

    坐在理刀左边的丝伊特突然开口道。

    经他人口中提到「约会」这个词，让理刀感到很不好意思。

    啾朵则微微红着脸，瞪了一眼丝伊特。

    「不、不关你的事吧。」

    「谁说不关我的事。既然你可以跟理刀约会，那我应该也拥有相同的权利。」

    啾朵与丝伊特夹着理刀，以视线在半空中交锋。

    坐在桌子对面的黑媛、巴以及百香，则彼此对看了一眼后……

    「如果丝伊特有那个权利，那我应该也有。」黑媛若无其事地主张着。

    「对呀～那百香也要有才对。」连百香也接在姊姊后头说。

    「呃，啊，那、那么，我、我也，有，应该吧……」巴同样加入这场乱局。

    「等、等一下，怎么你们也……」

    「呼呼，想要独占理刀简直是思虑浅薄，劝你最好赶快放弃那种念头。」

    「我、我才没打算独占呢！」

    啾朵与丝伊特间再度燃起一贯的激烈火花。

    理刀则不知该怎么办才好。总觉得自己好像被放在完全无法干预的位置上……

    有没有能当场顺理解决的好法子？又不是可以笑着带过的话题……

    「我只是，跟理刀约好了要去海边而已……什么权利、独占，我根本不晓得……总之，约定就是约定。」

    啾朵好像颇为狼狈，目光依序停留在丝伊特、黑媛、巴、百香，最后是理刀身上。

    「呼呼，为了不辱冯塔纳家之名，或许你的确应该履行跟理刀的约定？不过理所当然，我也有行使自身权利的自由。在这里我向大家提议……」

    丝伊特充满自信地环顾在场每位女性，停了呼吸一口气的空档后才重新道。

    「我觉得，每天轮流约会这个点子不错。」

    丝伊特比理刀更先想出解决之道。

    「「「「每天轮流约会？」」」」

    丝伊特以外的女孩异口同声地说。

    周遭的人想必都竖起了耳朵，只听见同学们发出「喔喔」的骚动。不过，理刀现在没空理会他们。

    理刀盯着坐在左边的丝伊特脸庞。每天轮流约会？该不会就是字面上的意思吧？

    呼呼――丝伊特挺起胸，很得意地解释起来。

    「既然啾朵本周六要跟理刀约会，那在此之前的每一天都让某一人轮流跟理刀约会，如何？」

    「听起来很有趣。」黑媛道。

    「OK!」百香也道。

    「我、我其实，哪、哪一天都行……反、反正，没有其他约会……」巴则说。

    啾朵惊讶地瞪大眼。虽然她不高兴……但是既然对方这么说……就算想反对……事情怎么会这样？自己该怎么办才好？

    各种情绪浮现在啾朵滴溜溜的天蓝色眸子里又迅速消失。

    先不说自己的想法了，至此为止好像都跟理刀个人的意志无关。就连让他说句话的机会都不给……

    「那么，我们以抽签决定星期几吧。」

    丝伊特就像是为了防止反对者发表意见般，间不容发地伸出右手。她的拳头里冒出了五根绳头。

    「等、等一下。既然是你做的签，该不会耍了什么花样吧？」

    啾朵好不容易才挤出一句。

    「我以冯塔纳家的纹章发誓，绝对没在签上动手脚。为了星期几这种事作弊，一点意义也没有吧？即便是抽到准备时间最少的今天，也能获得『新鲜感』这项利器。」

    丝伊特凌厉地反驳道。

    对纹章发誓，啾朵听了也只能将抱怨吞回肚子里，一脸悔恨地闭上嘴，注视着丝伊特的手。

    黑媛用力点点头。

    「原来如此，不管抽到星期几都得自凭本事了，是这样吗？」

    「一点也没错。所以，谁要第一个抽？」

    「那我先来好了。」

    黑媛从丝伊特手中拉出一根绳子。

    绳子发出微弱的闪光后就化为粉尘散落在空中消失了。

    「黑媛是星期一。」

    听了丝伊特的解释，黑媛发出「月光，原来如此」（注1）的赞叹，并闪烁着眼眸享受光芒的余韵。接着，她似乎非常期待地喃喃说了句「这么一来，我就得到『新鲜感』了」。

    注1　日文的星期一是「月曜日」。

    「我会抽到星期几呢？」

    百香接着抽起的绳子则发出火焰后瞬间消失了。

    「哇，真棒～这是星期二吧？」

    「换、换我了……」

    巴抓住的绳子变成树枝后就七零八落地崩解了。

    「星期四呀。」

    「那么，最后轮到我……」

    丝伊特自己从自己手里选出最后两根绳子的其中之一。

    绳子顿时化为水雾――眨眼间就消散了。

    「看来是星期三。」（注2）

    啾朵默默望着大家进行的抽签。

    呼――她叹了一口气。

    天蓝色的眼珠子深处微微浮现起不耐。

    「呼呼，希望理刀不要因为其他天的约会太有趣，而感到星期六的约会很平淡喔……排在最后一天真是太辛苦了，对吧？」

    丝伊特脸上浮现挑衅的笑容。

    注2　日文的星期二是「火曜日」，星期四是「木曜日」星期三是「水曜日」。

    「你、你担心自己就够了，我、我的事用不着你管！」

    略显狼狈的啾朵瞪着丝伊特。

    「担心自己……是啊，我得赶快拟订约会的计划了……呵呵，好期待放学后。」

    抽到星期一的黑媛，脸上满是从容的笑意。

    「真的，好期待唷！」

    星期二的百香依旧像往昔那样元气满分。

    「星期四……大后天……三天后……」巴在口中念念有词。

    黑媛环顾大家。

    「好，那么，我建议事先规定『不可以妨碍他人』。」

    「不准妨碍别人，是吗？」

    「就是要堂堂正正地分出胜负。」

    黑媛与丝伊特用强而有力的笑容对看彼此。

    简直就像比赛前两方选手爽朗的运动家精神一样，只有啾朵到了最后还是无法接受……不论如何，关于每天轮流约会的讨论就这么落幕了。

    结果，到最后理刀还是无法发表意见。

第七卷 第一章 亲密接触的星期一

    放学后的天空，一片晴朗。

    彷佛呼应夏季结束一般，映入眼帘的满是光辉灿烂的秋季。天气好到让人无可挑剔。

    然而，一直目送他们到学院大楼前广场的啾朵，眼神却带着难以形容的刺痛……

    理刀脸上依旧挂着笑容，对啾朵、丝伊特、巴以及百香挥挥手，迈出步子。

    跟在一旁潇洒前进的人，则是黑媛。

    她一头俐落的黑色长发飘逸，眼神昂扬着自信，嘴唇也散发出满满的从容自若。跟她走在一块，就算不想也会成为周遭的目光焦点。

    之后，就要跟她约会了……

    一听到「约会」这个词就让人神经紧绷……大家都是朋友，所以只是出去玩玩而已吧？跟男女朋友之间那种约会的意义应该不一样？由于出游成员只有两名，所以才便宜行事地以约会称之？

    一想到这，理刀就莫名不安、紧张起来。

    「不好意思，我想先去一个地方……」

    从雷森学院前往车站的途中，黑媛盯着理刀的脸。

    「好啊，去哪里由黑媛决定吧。」

    虽说是约会，但也不见得非去男女朋友约会常去的场所不可，况且对方主动说「想去那里」，理刀很自然就产生了兴趣。

    「所以，到底要去哪呢？」

    「好不容易可以两个人行动，如果可以希望能尽量过得充实点。」

    黑媛的眼睛闪闪发亮。

    那目的地呢？

    理刀等待她的回答。

    「等下我们就一起去……」

    「这不是亚威学姊吗！」

    一旁突然有人出声喊道。

    转过头，只见一名高大的男子从便利商店走了出来。那家伙身着雷森学院的制服。

    染成棕色的刺猬头，嘴里衔着冰棒棍，衬衫钮扣从上数来四个都没扣上，长裤也穿得松垮垮，怎么看都像是不入流的小流氓。

    然而，那家伙的左胸口却贴着代表能力开发学科（五芒星）的星光标志，让理刀看了就生气。此外他的五官也堪称端正。

    棕发男「呸」一声将冰棒棍吐在马路上。

    黑媛随即开口。

    「毛利，不可以乱丢垃圾喔？」

    「知道了。」

    被称为毛利的那名男子，看了掉在地上的冰棒棍一眼，只听见「啵」一声，冰棒棍便被火焰包围。垃圾瞬间化为灰烬，没多久就被微风吹散。

    看来那家伙是可以操纵火的「精灵使」能力者。

    黑媛轻轻瞪了毛利一眼。

    「要表现得像个雷森学院的学生啊？」

    「只要是亚威学姊的吩咐，我一定照办。」

    毛利边说，边摊开双手朝黑媛走来。不过，很快他又停下脚步。

    不……应该是他双腿的时间被锁住了才对。黑媛不知何时取出粉饼盒，对准对方的腿。

    「我不是说了好多遍？不要随便就抱上来。」

    「这是一种爱情的表现嘛，谁叫黑媛学姊那么可爱。」

    「你这家伙真是油嘴滑舌，如果没人盯着你大概只会成为肤浅的家伙而已吧？」

    毛利轻轻耸肩，一点反省的样子都没有。

    黑媛叹口气后关上粉饼盒、收入制服胸前的口袋。这两人的对话似乎向来如此。

    之后，又有另一名雷森学院的学生从便利商店冲出来。

    「啊～亚威学姊～日安。」

    是个女生。

    她的衬衫左胸前同样有五芒星的标志。

    女同学留着短黑发，圆脸加上灵活的眼珠，看起来十分甜美可爱。跟毛利那种好像很难相处的执拗眼神大为不同。

    黑媛对跑来的女生露出温柔的微笑。

    「原来明石也在啊？你们两人感情真好。」

    「是呀～我们热恋中～」

    明石抱住毛利的手臂。

    毛利一点害羞的模样都没有，那副似乎很瞧不起人的表情依旧没变。

    毛利与明石正在交往？这两人一点也不配吧？

    尽管理刀这么想，却硬是将疑问咽回喉咙深处，并没有化为言语。当然，他也不想表露在脸上，因为每个人的喜好各有不同。

    「对了，都还没替大家介绍。」

    黑媛将目光投向理刀，分别指着毛利与明石道。

    「他们是星光的一年级生，这位是毛利。『精灵使』能力者。这位则是明石由惠，我可爱的学妹。」

    「可、可爱！？亚威学姊真会说话。由惠好高兴！」

    「我就不是可爱的学弟吗？」

    「毛利哪里可爱了？」

    「阿绌一点也不可爱嘛！该怎么说，应该叫可怕吧？」

    「吵死了。」

    理刀听着星光们的对话，内心浮现些许寂寞。

    不论他如何懂憬「蛇发女妖之眼」与「谜」并持续不懈地努力，能力值还是永远无法超过目标的一百。

    即便如此！理刀立刻将内心的寂寞踹开。

    至少察觉出自己拥有「混沌中的真实」能力，还因此与黑媛、巴、百香结为朋友。就连啾朵与丝伊特这种魔界女孩都进入了自己的生活圈。日子还很长哩，之后再继续加油吧。

    尽管跟期望的过程不同，到头来依旧殊途同归。开发自身的能力、善加运用、帮助他人，只要能这样理刀就觉得够了。

    这时，他突然发现毛利在看着自己。

    「？」

    「那边的家伙是普通科吗？」

    「普通科」三个字的发音似乎有点不耐。

    「是没错。」

    「我是珍珠级的。」

    「由惠也是珍珠级！只是还没找到媒体。」

    炫耀吗？大概是吧。

    理刀只能回答一句「真了不起」。

    这时候就算说出自己是「混沌中的真实」，也于事无补。

    黑媛迅速抬起一只手。

    「那么，我们待会还要去别的地方，先告辞了。」

    「亚威学姊，最近有空来跟我约会吧。我昨天找到一间可以享用时髦鸡尾酒的店啊。」

    「你要约会就找明石。况且，喝鸡尾酒你还太小吧？先把衬衫的钮扣扣上，以后不要增添明石的麻烦了，好好做个雷森的榜檬。」

    黑媛严厉地回答道，毛利则轻松地耸耸肩。好像这些说教都不出他的预期。搞不好这也是他们两人惯有的对话模式。

    「理刀，走吧。」

    在黑媛的催促下，理刀背对毛利与明石迈步而出。

    「亚威学姊，那个普通科的人到底是谁？」

    「跟你无关。」

    黑媛略微侧着头严苛地回绝了毛利的质问，接着又对理刀投以笑容。

    「抱歉让你遇到一个没礼貌的学弟。那家伙总是一副哦郎当的模样，不过本性并不坏，应该吧。」

    「应该吗……」

    「对了，刚才话说到一半……」

    黑媛以坚定的眼神迅速切换话题。

    「我想去的地方是……」

    反正还不是约会吗？结果黑媛提议的内容却让理刀感到意外。

    最近邻镇的公园似乎出现多起纵火事件，尤其大多都是针对情侣下手，要不要一起引诱犯人出面进行搜查――这就是黑媛的提议。

    纵火的方式据说目前还搞不清楚。

    要让垃圾桶烧起来很简单。只要把点燃的火柴或香烟扔进去就行。不过，要对人纵火就没那么容易了。

    犯人可能是偷偷溜到正在谈情说爱的情侣背后，趁着迅速通过时泼洒易燃性液体并点火，确实的方式尚未调查清楚。许多受害者的衣服或背包都被烧掉了，但实际被烧伤的人数似乎还是零，不过也不能保证以后不会有就是了。

    做案时间大都集中在下午五、六点左右。

    亚威家透过熟识的警方内部人士探听出这些情报，想必不会错。

    由于是在附近发生的事件当然不能坐视不管――黑媛握紧拳头表示。

    在休憩的场所――公园纵火，实在让人无法原谅。

    理刀也毫不踌躇地与黑媛一同前往纵火事件频发的公园。

    这跟约会好像越来越无关了，不过总比笨拙地与黑媛在一起意识着「约会」这件事要好多了，何况又能帮助人。

    抵达公园时大约刚过四点半。

    这是一座宽阔的公园。偌大的池塘周围，竖立着零散的几面咖啡厅招牌。由于从车站步行五分钟不到就可抵达，所以人潮非常汹涌。

    公园名为井之尾公园，理刀耳闻过。小时候跟双亲曾几度造访，但上了中学后就不记得还有来过。

    现在自己漫步的场所跟理刀记忆中的公园几乎没有任何差别。水池中有许多肥肥的鲤鱼，喷水池、小桥、树木也都跟当年一样，令理刀十分怀念。

    正当他们来到桥上、混入撒饵的人群，一起俯瞰下头的肥鲤鱼时……

    黑媛东张西望地环顾周遭，接着将脸凑近理刀的耳边。

    「那个，呃……如、如果不伪装成情侣，好像不太好吧？」

    她吞吞吐吐地轻声细语道，感觉好像非常不好意思。

    理刀望向黑媛的脸，随后若无其事地向四周看去。

    情侣确实很多。不过非假日带着小朋友到公园来玩的妈妈也很多。

    在这种情况下，保持微妙距离走着的理刀与黑媛或许就变得很突兀。况且黑媛光本人就是非常醒目的女性了……

    「看来是如此。」

    「伪、伪装而已喔？」

    黑媛缓缓伸出左手，抓住了理刀的右手。

    好柔软的触感。

    微微湿润又光滑的肌肤。

    纤细的手指充满了舒适的弹力。

    「至、至少，该牵着手一起走路，对吧。」

    黑媛的脸颊清楚泛起了淡淡的红晕。

    光是牵手的动作，感觉就让双方的距离急速拉近。

    肌肤与肌肤间的距离是零，就连双方情感的距离也好像无限逼近零……

    黑媛的黑发散发出高雅的花朵香气，抚弄着理刀的脸颊。

    这种让人忍不住打冷颤的快感，是开心吗？或是胆怯？

    如果被黑媛的粉丝撞见了，不知会被怨恨到何种地步。

    「好、好极了，就像这样伪装情侣继续散步吧。」

    黑媛擦着理刀的肩膀迈步而出。

    理刀也配合她的步调。

    两人缓缓沿着水池周围前进。沐浴在被树荫筛过的阳光下，享受水与泥土的气息。不过走着的同时，两人在脑中的某个角落依旧提高警觉。

    与他们擦肩而过的母子档、从后方追过两人脚步的自行车、坐在长凳上的老夫妇、搭乘小船相视而笑的情侣、在草坪上面对面坐着的学生们，以及其他各式各样的游客。

    「尽管纵火事件经常发生，但也没那么容易刚好被我们碰上吧。」

    黑媛的表情顿时缓和下来。

    「确实。」

    理刀的情绪也比较平静了。

    「不过，就算查不到，这样也满愉快的。」

    「是啊，难得有机会能来公围。」

    「没错没错，这里可是公园耶。」

    黑媛的神色霎时明亮起来，脸上感觉不到一点紧张的气氛。

    理刀无意间移动视线，刚好看见应该是学生的情侣并肩靠坐在一块。那两人的膝盖紧紧相碰。男性的手臂还绕过了女性的肩膀，完全就是亲密接触的状态。

    一直盯着别人谈情说爱不太好，于是理刀又将目光返回一旁的黑媛身上。

    不过，她反而非常感兴趣地，紧盯着那对亲密接触的情侣不放。

    「呼嗯，我推测犯人是因强烈嫉妒才会犯下罪行，不知你觉得如何？」

    「既然是专挑情侣纵火，应该没错吧。可能是不受异性欢迎的家伙，或是单纯以骚扰为乐的犯人。」

    「也就是说，必须煽动犯人的嫉妒心罗？」

    「？」

    「那个纵火犯想必看见了情侣就无法遏制嫉妒心吧。因此，我们必须看起来更像那种关系，这样引诱犯人出现的效果才会倍增，简单说……」

    黑媛以带着热情的眼眸对准了理刀。

    那种关系――究竟是哪种关系呢？

    理刀决定把心中的困惑吞下肚。

    黑媛只是认真想逮捕犯人而已，绝对没有其他用意。

    「比起牵手，挽着手臂散步或许更好吧？」

    「耶？」

    不待理刀回答，先放开左手的黑媛便迅速挽起他的胳臂。

    亲密接触程度迅速上升！

    这样，会不会有点危险啊。可是……手肘还，压在，黑媛的，胸、胸部上，感觉软绵绵的。

    至于手背则抵着她的腰。

    强烈破坏理性的弹力与亲密接触感，让理刀忍不住想松开手臂……不过，他却办不到。那是因为黑媛按住他手臂的力量实在太强了。

    简直就像对理刀施以关节技一样。

    「黑、黑媛，那个……」

    已、已经碰到胸部了耶？理刀很想提醒对方，但黑媛还是继续迈步。

    「很、很好，就像这样散步下去。虽然要找的是一个废柴犯人，但也不能轻匆大意，一定要照着步骤来。」

    每当踏出一步，理刀的手肘便会碰撞她饱满的胸部，接着胸部又会传回扎实的弹力。

    砰咚、噗噜、砰咚、噗噜、砰咚――手肘所感受到的柔软触感真是……

    太让人想入非非了……危险危险危险！

    「不知道为什么，我觉得这样好难走路。」

    「会、会吗？我并不觉得啊……」

    两人挽着胳臂，在亲密接触的状态下，「砰咚、噗噜、砰咚、噗噜、砰咚、噗噜」地沿着池塘周围持续走着。

    黑媛已经满脸通红了。

    理刀也觉得脸颊像是被火烫伤一样，虽然自己看不见，但大概也比黑媛好不到哪去。

    「或许是因为我把重心都靠过去，理刀才会不好走路吧。哈哈，老实说，我也不习惯这种姿势。走路的方式好别扭喔。」

    黑媛带有自嘲意味地说，红润的脸颊肌肉也舒缓开来。

    「是啊，我也好不习惯。」

    「理刀这样子不会觉得不舒服吧。理刀，你讨厌这样吗？」

    「咦，我、我……」

    这突然的质疑令理刀忍不住倒吸一口气。

    老实说，右手能感受到黑媛的体温，又可以被她的胸部碰撞，这种走路方法没人会讨厌。以男性的立场应该说十分开心吧？可是，自己跟她又不是男女朋发……

    黑媛继续说道。

    「这种时候最好先讲清楚，理刀，你～～」

    黑媛支支吾吾，这太不像她的作风了。

    「怎么了吗？」

    「你对我……」

    耶？难、难不成，照这种态势发展下去……

    「这不是亚威学姊吗！」

    「唔呀！」

    从背后传来的说话声迫使黑媛夸张地高举双手，自理刀身边一口气跳开。

    出声者正是毛利，踩着碎步的明石也跟在他后头。

    「真巧啊，果然我跟学姊之间有一条看不见的红线牵着？」

    毛利嘻皮笑脸地凑过来。

    黑媛用力干咳一声，对毛利与明石投以充满怨恨的目光。

    「你们两个，怎么会出现在这？」

    「就是平常的散步路线呀！」

    明石紧贴在毛利身旁。

    毛利虽然承受那位可爱少女以全身表达出的爱意，表情却毫无变化。而且，他还以紧追不舍的目光盯住理刀。

    「亚威学姊，你刚才跟这个人腻在一块吗？」

    「不、不关毛利的事吧。」

    黑媛依然满脸通红。

    「阿，不要这样。」

    「由惠，你闪到一边去。」

    听了毛利的训斥，明石只好泄气地缩回身子。

    毛利静静地瞪着理刀。

    「你这家伙，是普通科的吧？」

    「……」

    理刀默默承受对方的逼视，被年纪比自己轻的人称呼「你这家伙」，果然很不舒服。

    「喂，毛利。」

    「不要紧。」

    理刀伸手制止目光变得尖锐的黑媛。

    毛利不理会他们两人的举动继续道。

    「你这家伙，在普通科里成绩顶尖吗？」

    「普普通通。」

    「家里很有钱吗？」

    「普普通通吧。」

    「运动神经过人？」

    「应该很普通吧？」

    「那你就配不上亚威学姊。」

    虽然很火大，但理刀觉得在这里跟对方起冲突太无聊了。

    明石在毛利后头不安地关注着。既然有女孩子在场，干脆一笑置之吧。

    然而，黑媛的想法却截然不同。

    「毛利，你太没礼貌了！」

    她吊起眉，对学弟严厉地说。

    不过这招似乎对毛利没用。

    「我可是为了成为能配得上亚威学姊的男人而每天努力哩。」

    他竟然大刺刺地对黑媛灌起迷汤。

    黑媛端丽的眉毛吊得更高了。

    「努力这种事本来就是应该的，少炫耀了！」

    「学姊……」

    「理刀，我们走。」

    黑媛俐落地甩过一头黑发，再度挽起理刀的手臂。

    「亚威学姊，那家伙是……」

    「我的男朋友！」

    黑媛愤而对毛利抛出的这番话出乎大家意料。

    理刀只能吃惊地瞪大眼睛。

    隔着黑媛的肩膀望向毛利的脸，那家伙脸上的活力逐渐没了……

    「理刀，我们不要理那种人。」

    黑媛依然脸红地加快步伐。

    理刀则完全缺乏站住不动与抵抗她的意志，只能配合她的行进速度移动。

    与毛利等人分开后，理刀与黑媛又在公园逛了一小时左右。

    诡异的嫌犯一直都没出现。虽说如果用带偏见的有色眼镜去看，会觉得公园内九成以上的散步民众都怪怪的……

    理刀与黑媛并肩坐在空着的长凳上。由于刚才已经走了很久，两人决定先喘口气。

    黑媛不知不觉低头看手表。

    「已经五点四十分啦……」

    犯罪时间应该都是集中在傍晚五点到六点，

    理刀与黑媛彼此相识后点点头，用不引起注意的方式偷偷观察四周。

    「嗯？」

    映入眼帘的尽是你侬我侬的情侣。

    很快就有情侣坐在隔壁的长凳上，热切拥抱并开始接吻，那种激烈的吻法简直就像想把对方吞掉。甚至还能听见明显的「啾啾啾～」声，光是用看的也让人觉得很不好意思。

    理刀慌忙挪开视线，对准自己的正前方。

    不过，对面长凳上的情侣也同样如胶似漆。

    仔细瞧，可以发现两侧以及更周去的座位都被情侣们塞满了。

    不论怎么转动脖子，所能看到的尽是情侣。

    「怎、怎么会？」

    「喂、喂，井之尾公园是这种地方吗？」

    黑媛的语调已经明显拉高了。

    「这种地方是指……」

    「那个，该怎么说。也就是，专门给情侣谈情说爱的场所，或者……确认彼此情意的地点，大概吧……」

    「好像是喔。」

    理刀意识到肩膀上黑媛的体温，不自觉在长凳上重新坐正。

    隔壁与对面的长凳都化为了只供情侣独享、为了情侣而存在的浪漫空间，丝毫就没有他人介入的余地。

    黑媛光滑的脸颊染上红晕，同样以略显紧张的表情凝视着那些情侣。

    理刀也用力吞了一口口水，偷偷观察那些制造地球暖化的男女们。

    在周围的长凳、草坪、树荫以及树丛后，情侣们彼此享受对方的溺爱、热爱、挚爱、偏爱与性爱。

    这种超高的情侣密度究竟是怎么回事？

    隔壁的长凳冷不防传来说话声。

    「都是托了总统X的福。」

    「是啊，有了总统X送的『欲火难挡！口服液』，我们才能像这样找回往日的热情。」

    「花子，我这辈子不会再离开你了。」

    「梅藏，以后请不要舍我而去！」

    啾啾啾啾啾～～

    总统X?

    突然。

    「总统X，万岁！！」

    「胜雄真是的，你也太猴急了吧。不过，我就是爱你这种兽性大发的模样！」

    「今夜就上演美女与野兽的戏码吧！」

    走到一半的情侣突然在理刀们面前亲密接触，唇对唇叠合在一块。

    「！」

    「……嘎！」

    理刀与黑媛只能全身僵硬地发出惊呼。

    那对情侣肩并肩离去了，黑媛胆战心惊地对理刀询问道。

    「总、总统X，是谁？艺人吗？还是某种商品名称？」

    「谁、谁知道……」

    理刀觉得呼吸很窘迫，不自觉拉松制服的领带。

    结果黑媛也突然抬起臀部，朝理刀的身体贴过来。

    耶？

    理刀与黑媛之前虽然是并肩而坐，但身体其余部分遗是多少有留下空隙……结果现在，那些空隙全都被填满了。

    腰部与大腿彻底亲密接触所带来的压迫感，让理刀觉得这样的坐姿不大舒服。

    「黑、黑媛？」

    她突然亲密接触的理由是？

    黑媛将唇凑向理刀的脸。

    「用这个当饵，就能让犯人主动靠近了。总、总之，我们不能散发出突兀的气氛，对吧？」

    「突兀的气氛？」

    「大家不是都抱在一起吗？只有我们愣着不动岂不是太显眼。」

    「原来如此。」

    「这么做是为了不让犯人提高警觉……」

    「所以我们也要，亲密接触，吗？」

    「就、就是这样，首先要融入周遭的气氛……」

    黑媛将身体紧紧靠过来，腰部也不停逼迫理刀的身躯，这种动作简直就像玩大风吹时抢椅子一样。

    黑媛纤细的脖子发出了咽口水的咕噜声。

    「用、用手环住肩膀看起来应该更像吧？」

    还没等理刀回答，黑媛便拉过他的臂膀，像是帮自己围围巾般绕过脖子。

    迅速的动作让理刀根本来不及抵抗。

    黑媛的头部则变成贴住理刀脸颊的姿势。

    呃，那么接下来该怎么做才好……

    就这样继续苦等纵火犯也可以，不过自己的脉搏不会太快吗？如果犯人真的现身了，搞不好会累到站不起来呢。

    黑媛似乎完全无视理刀的担忧，再次对他说起悄悄话。

    「周围的大家，都在接吻呢……」

    突突突突然说这个做什么啊，黑媛同学！

    在大腿、腰部、肩膀以及头部压过来的情况下，黑媛茫然地呢喃着。

    「如果不……好好装情侣的话，犯人会提高警戒……」

    她抬起头。

    近距离下观察黑媛，她脸颊胀成赤红色，眼眸亦变得湿润，嘴唇半张，稍微露出来的舌尖似乎微微颤抖……

    平常她的自信完全不见了。

    「既、既然，是演戏……就不、不要，误会，了。」

    黑嫒的脸越靠越近。

    就算是演戏好了，演得这么逼真，也太、太那个……

    理刀不知该如何是好，全身的肌肉都非常紧绷。

    黑媛的唇贴了过来。

    黑媛闭上眼睛。

    黑媛那长长的睫毛，正不住地颤动着。

    嘴唇……即将接触！就在这个紧要关头……

    呀啊――！

    附近传来了惨叫声。

    黑媛立刻将脸缩回去，两人也四目交会。

    下一秒钟，几乎是从长凳上跳着站起身的她，顺势冲了出去。

    理刀也追着那头黑发拔腿狂奔。

    还跑不到十秒钟，就发现火光在昏暗的天色下浮现。

    某对坐在草坪上的情侣，女性的手提包已经烧起来。那两人怎么看都不像发生过争执的样子。

    女性尖锐的惨叫声还在持续，至于男性则慌得手足无措。

    理刀急忙检视四周。

    黑媛也迅速搜寻附近犯人的踪迹。

    「理刀，那里！」

    黑媛手指的方向前面，有个人影正从通往车站的公园出口冲出去。

    两人不浪费时间，立刻蹬脚急奔。

    理刀的直觉正在心中大喊。

    那家伙就是犯人！

    跑吧。摆动手臂、抬高膝盖，用尽全力奔跑。

    黑媛飘逸的长发刚好就在理刀身旁扬起，她的脚程与理刀可说是不相上下。

    他们没有减低速度，飞越过公园门口阻止车辆进入的止冲挡后，继续朝通往车站的马路奔驰。

    那个在前方朝车站奔跑的身影，已经深深烙印在理刀的眼珠上。

    就是那家伙……

    他咬住下唇，将力量灌注到双腿。

    以钻过人群缝隙的方式跑着，无视灯号已经变成红色，最后终于闯入了车站正前方混杂的人流。

    两人的速度都比犯人快，照这样追下去一定可以逮到对方。

    「我要定住那家伙的腿！」

    黑媛边跑边取出粉饼盒。不过下一秒钟，她就发出「好烫！」的叫声并将粉饼盒摔在地上。

    为什么会把媒体搞掉呢？理刀才刚浮现这个疑问，火球便出现在他眼前。

    「混帐家伙！」

    理刀并没有停步，而是直接朝火球撞过去。

    火球一碰到他的脑袋就自行消灭了。

    这可以确定犯人也是能力者。刚才那家伙就是用火球砸向黑媛拿着粉饼盒的手。如果是能操控火的「精灵使」，要纵火实在太容易了。

    这样会烧伤人耶！

    理刀怒不可遏，一一对准眼前不停冒出的火球施展铁头功，将其全数消灭。

    黑媛则对摔落地面的粉饼盒毫无留恋，只是继续提高奔跑速度。她那头飞舞的黑发就彷佛一道黑色的疾风般。

    理刀为了不输给她，也加紧鞭策自己。

    从公园全力冲刺到这，已经让他快喘不过气：心脏疯狂地跳动，四肢也逐渐麻痹了。

    不过理刀还是努力跑着。

    要发挥毅力啊啊啊啊啊！

    那个人影顺利穿越车站的验票闸门，看来那家伙身上应该有定期票吧。

    现在没空停下来买票了。

    理刀毫不踌躇地板过验票口。

    黑媛也一举飞了过去。

    人影朝着通往月台的阶梯冲上去。

    理刀也爬起阶梯。

    黑媛则慢半拍赶上。

    理刀以一次跨越两阶的方式追逐。

    黑媛的位置渐渐被理刀甩开了。

    就算呼吸急促也要继续跑。

    就算心脏快无法负荷也要继续跑。

    就算手脚逐渐麻痹还是要继续跑。

    发挥你的毅力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    他闪过朝下走的旅客，赶过正要爬上月台的人们，终于抵达月台层。

    正要穿过月台的犯人微微回过头，脸上浮现出快要哭出来的表情。

    理刀并没有因此停步。

    即使火球再次砸向脸，他还是拚命跑着。

    没多久，他一把抓住还想继续逃亡的犯人纤细手腕。

    犯人这时才认输似地停止逃跑。

    「怎么会是你……」

    黑媛的肩膀上下激烈起伏，大口喘着气走过来，用严厉的目光盯着犯人。

    「…………………………………………………………………………………………明石。」

    井之尾公园的连续纵火犯是星光高中部的一年级生、珍珠级的能力者――明石由惠。

    在黑媛的催促下，坐在月台长凳上的明石用有气无力的声音说阴着。

    「由惠其实在三个月前就找到媒体了。媒体是铁矿砂，我随时都放在口袋里。

    跟阿一样，由惠也是操纵火的「精灵使」，这让我非常开心……

    不过我没有说出口。因为一旦告诉他只会被讨厌……

    除了同样是操纵火的「精灵使」外，由惠的能力值也比阿高……

    阿的自尊心很强，不可能接受能力值比自己高的女朋友。

    以前阿也对由惠说过。

    『因为你的能力值高，跟你在一起我就好像变得很没用。假使你是「蛇发女妖之眼」的等级，那我大概就会干脆放弃了。不过亚威学姊又跟你不同，她真性感啊。』

    明明是憧憬能力者才就读雷森学院的……

    明明好喜欢阿，但却无法说出口……

    由惠不知道该怎么办……也不知道该找谁讨论……

    真的陷入了无所适从的窘境……

    由惠一直、一直好想成为能力者……

    现在好不容易变成能力者了……」

    理刀与黑媛听完明石的说明后，彼此对看了一眼。

    几抹泪痕从明石光滑的圆脸上滴落。

    纵火事件是她因情绪郁闷太久才失控的结果，现在也很清楚了。

    好不容易达成了自己梦寐以求的目标，结果却不能讨意中人的欢心……

    一想到这点，理刀就没法强烈谴责明石。

    黑媛倏地将脸凑近这位不停哭泣的学妹。

    「明石，你做的事是不对的喔？操纵火的能力者竟然纵火，真的是很羞耻的一件事，你应该有自觉吧？」

    黑媛的语调、视线以及表情都很严厉。

    明石的五官顿时扭曲，嘴唇也纠成一团。

    「呜呜，对、对不起嘛，由惠该怎么弥补。竟然做出，这种伤天害理的事。怎么办？呜呜呜呜呜呜。」

    明石开始流下大滴的泪珠，哭成个泪人儿，但黑媛依然以恐怖的眼神瞪着她。

    理刀也不晓得该对放声大哭的明石说什么，只能望着她哭得稀哩哗啦的脸。

    月台上通行的人们投来好奇的目光，但明石依旧毫不在意地大声哭着。

    这时，黑媛突然将手伸向哭泣的学妹脑袋，拉到自己的胸前搂住。

    「不过，幸好没酿成严重的灾难，所以也不用操心了。有学到教训就好。」

    「亚威学姊，对不起，呜呜呜呜呜呜。」

    「比起毛利那种肤浅的家伙，这世界上还是有很多值得信赖的男人喔？」

    黑媛将明石的脑袋拥入丰满的胸部，同时将目光对准理刀。

    她用力眨了眨眼，这种帅气的姿势确实很有黑媛的风格。

    等明石终于不哭时，黑媛才抬起头。

    「理刀，今天真不好意思。」

    「哪里，我也是。」

    话说回来……今天可不是轮流约会的第一天吗？

    月台的广播刚好在这时响起，列车随即进站。

    黑媛脸上又浮现平日那种从容的笑意。

    「我送明石回去吧……」

    她边说边将明石从长凳上扶起。

    理刀也站起身。

    明石吸鼻子的同时依旧紧抓住黑媛的臂膀不放。她以楚楚可怜的目光迅速仰望理刀一眼，接着又充满歉意地低下头。

    黑媛则对红着眼眶的学妹瞥了一下并稍梢扬起眉，接着就对理刀伸出手。

    她抓住理刀的制服领带，用力拉向自己……

    当然，理刀与黑媛的脸也一下子贴近…

    啾――黑媛用啄的方式在理刀的脸颊上吻了一下。

    呃？

    「这是感谢你今天陪我。」

    双颊泛红的黑媛，脸上浮现了彷佛花香般的华丽笑容。

    当着学妹的面前……以及四周那么多路人的面前……

    但即便如此，黑媛的笑容还是充满了自信。

    「不可以告诉百香喔？」

    黑媛对理刀眨眨眼，便从背后将明石推进电车里。

    『列车要关门了，请注意安全。』

    广播声响起，黑媛与明石所乘的电车紧闭车门。

    隔着玻璃窗，黑媛举起一只手。

    理刀也举起手。

    伴随着电车的行驶，黑媛的笑容也逐渐远去。

    只留下依然小鹿乱撞的理刀。

第七卷 第二章 大吃一惊的星期二

    星期二。

    今天是轮流约会的第二天，对象则是小学五年级的女孩。

    放学后，理刀抵达事先约好的碰面场所，也就是雷森学院大楼的一楼门厅。

    啾朵、丝伊特、黑媛和巴的身影都早在大厅中。不过，约会的对象却没看见。

    即使是小学生，百香依然是日本数量极少的星光成员，应该有很多事要忙吧。

    察觉理刀的啾朵快步走来。

    「今天是跟百香，对吧。」

    「嗯！不过这样真的好吗？她还是小学生哩。」

    「你可以跟昨天一样呀？不是过得很开心吗？」

    啾朵好像有点生气，有点闹脾气，感觉就是不对劲，她还以狐疑的眼神朝上紧盯住理刀。这种目光让理刀不大舒服。

    「那个，昨天很普通，没什么啦。」

    到底是哪里普通，理刀自己也搞不清楚。

    「虽说跟昨天一样，但今天的对象可是小学生哟？」

    啾朵这番话应该是在强烈提醒理刀，不能忘了自我克制、双方立场，以及年龄差距等诸多问题吧。

    「当、当然。哈哈哈……」

    理刀只能尴尬地笑一笑，总觉得有点浑身无力……

    黑媛很快介入他们的对话。

    「趁她还小时多跟年纪较长的人接触，将来一定会派上用场的。那就拜托你啦。」

    「明天就换我罗，敬请期待。」

    丝伊特也迅速靠到理刀身边。

    黑媛的眉毛稍稍扬了一下。

    「第一要务还是专心对付今天的行程吧。理刀，不要嫌我罗嗉，请多照顾百香啊。」

    「怎么感觉你好像很慎重。」

    「那是当然的。百香才十一岁。你可不要期待会发生昨天那种事喔？」

    黑媛发出促狭的一笑。

    「昨、昨天那种事？是指什么？」

    啾朵微微皱起眉，表情也很紧绷。

    「呼呼，我不知道黑媛做了什么，也不想知道，不过面对我所计划的约会，那些行为肯定都等同儿戏。」

    丝伊特以充满自信的目光望向黑媛。

    「昨天发生了什么事，是我跟理刀之间的秘密。」

    烈媛的嘴唇弯赳象征胜利的笑容，毫不畏惧地承受丝伊特的视线。

    啾朵则以带有恨意的眼神瞪着理刀。

    理刀则只能露出脱力的苦笑而已。

    「呼呼，那就各自努力、好好加油吧。」

    丝伊特的眼睛发出锐利的光芒。

    「我、我也会，加油。」

    巴腼腆的喃喃自语也偷偷钻入了理刀的耳朵。

    看来大家都使出全力。

    到星期六之前，自己真的能维持足够的体力与精神吗……

    话说回来，百香到底土哪去了？或许女生需要的准备时间比较久吧。

    理刀望着星光专用的电梯间。

    黑媛则双臂交叉，更加凸显出傲人的上围。

    「早上百香带了运动背包上学，我想里面应该准备了某些东西吧……不管如何，一定会很有趣。」

    大约等了五分钟左右，一名女性自星光成员专属的电梯间走出来。

    那并不是百香。

    不过，理刀还是打量了那名女性好久。

    黑媛吗？长得好像啊。

    那人的感觉就像黑媛又年长了几岁的模样。黑发虽然是短的，但五官的线条几乎一样。至于胸部嘛……那位女性的尺寸似乎还略胜黑媛一筹。

    蓝色的长袖衬衫搭配白色的喇叭裙，给人一种非常清纯的感觉。脚上则蹬着奶油色的船形高跟鞋。

    「她是黑媛的亲戚吗？」

    丝伊特似乎跟理刀有相同的感想。

    「好像哟。」啾朵也说。

    「原来黑媛，还有姊姊……」巴则道。

    「那个人……我不知道是谁……」

    黑媛盯着那名朝大家走来的女性。咦？她是朝这里靠近吗？

    「大家都到齐了吗？」

    女性脸上浮现温婉的笑容，举起一只手。

    「嘎？」

    大家都目瞪口呆地盯着那名女性。这位姊姊究竟是谁？

    女性继续挂着恬静的笑容，将脸转向理刀。

    「你在等亚威百香是吗？」

    「呃，是没错……」

    「G嘿嘿，锵锵～我就是百香唷。」

    女性在丰满的胸前张开手。

    「「「「「！」」」」」

    在场全员都惊讶地屏住呼吸。

    尽管用语很稚嫩，但音色却非常性感。女性拥有大大膨起的诱人胸部。从腰经由大腿一直到脚踝的曲线也凹凸有致。

    不论怎么看，都不会认为她是百香……但女性纯真、充满朝气的闪亮眸子，确实是属于那位大家都熟悉的小学五年级少女。

    「你真的是……百香？」

    「是呀～我是百香～」

    在理刀的面前，大人百香迅远举起右手。

    「百香，究、究竟发生了什么事……！？」

    黑媛冲到百香跟前。

    像这样两人站在一起，就会觉得还真是一个模子刻出来的。只不过，如今的百香看起来却比姊姊更为成熟一点……

    「一个叫总统X的人，把名为『登大人～口服液』的神秘药剂交给我。」

    「总统零……你不能随便乱喝陌生人给你的东西啊。」

    「黑姊姊，不必担心，总统X是好人呀。」

    「可是。」

    「没问题的。啊对了，我因为没合适的衣服，只好擅自借了黑姊姊的。」

    「那我是不在意……」

    「我觉得胸部有点难受，好不容易才挤进去。」

    「唔。」

    黑媛的嘴一下子歪了，啾朵等人则愣愣地张着嘴。

    理刀也是瞠目结舌。

    「鞋子有点大，松垮垮的。如果去踢球的话，鞋子应该会飞出去吧。」

    「哈哈哈，我的脚是比较大……」

    黑媛的嘴角肌肉出现痉挛。

    理刀恢复镇定以后，开口对百香问。

    「总统X是什么样的人呢？」

    昨天的确也听说过这号人物。

    百香以食指抵住自己丰腴成熟的嘴唇，微微偏着头，那头俏丽的短黑发也柔顺地在前额上滑动。

    「这个嘛～很神秘的人。在一阵光芒中出现，说明完『登大人～口服液』后，就回到光芒里消失了。」

    「声音是男的？还是女的？」

    「感觉像是机器人。如果用文字写出来，就像是全都用片假名那样，『窝闷师歪星人』的感觉吧。」（注3）

    百香以指尖敲着脖子，实际示范给大家听。

    但大家还是一脸无解的痴呆样。

    理刀也同样莫可奈何。

    「真了不起耶。既然是口服液，就算被春日学长碰到效果也不会消失了。」

    说完百香便抱住理刀的手臂。

    「「「「啊！」」」」

    啾朵、丝伊特、黑媛以及巴同时叫道。不过，任谁都没有采取动作。

    尽管外表是身材火辣的成年女性，但内心依旧只是个小学生。众女性好不容易才维持住年纪比百香大所应有的从容与尊严。

    果然，百香碰触理刀的身体后并没有发生任何改变。理所当然地，压在理刀手臂上的胸部弹力也是……

    「不知道为什么，我觉得自己好像是灰姑娘！」

    离开理刀身体的百香，这回改牵起他的手。尽管她是以双手紧握，但因为她力气太小，软绵绵的手掌感觉就像是在帮理刀按摩一样。

    啾朵用恐怖的白眼死命盯着这幅光景。

    注3　　日文用片假名写出对话通常代表「非人类」所发出的。

    丝伊特的眼神也异常冰冷。

    黑媛的眼珠似乎散发出怒意。

    巴则像是用针在刺一样瞪着理刀。

    「百香可是个小学生喔？真的，拜托别忘了这点。」

    黑媛语带威胁地道着，理刀的脸上只能浮现出苦笑。

    理刀半推半就地被百香拉出雷森学坑。

    两人的第一站是位于知名百货公司顶楼的宠物店。

    「有时候我会跟黑姊姊一起来！」

    当百香说出想去宠物店时，双眸早已发出迫不及待的光芒。

    就连现在到了宠物们的面前，百香的眼珠依旧维持那种闪亮的状态。

    最喜欢小狗跟小猫了！百香全身散发出如此的气息，不停抚摸着眼前的小宠物，这种时候的她真是既美丽又可爱。

    理刀觉得自己彷佛是跟两位美丽的大姊姊与年幼的少女同时共处，这种双重的感觉非常新鲜。

    在可以自由摸宠物的专区，百香毫不做作地蹲下来，这幅光景让人忍不住发出会心一笑。

    不过，理刀即使对百香怦然心动，依旧仔细望着她的动作。

    从小狗移动到小猫，或是从小猫移动到小狗旁时，百香总是啪哒啪哒迅速迈着步子。她说过脚上的那双高跟鞋太大了，恐怕很难穿着跑步吧。那种笨拙的姿态尽管看起来可爱……

    但却摇得很厉害。每当她一跑步，比黑媛更加雄伟的胸部就会噗噜噗噜地剧烈摇晃。

    小狗使劲舔着百香的脸，接着她又将猫咪抱在丰满的胸口前，就算她不时踉踉跄跄差点失去平衡，她依然不停注目下一只小狗或小猫，尽情地抚摸着。

    这种小学五年级生的轻盈脚步，比胸部的噗噜噗噜摇晃更激烈，或者应该说激烈过头了吧。

    「哇啊，好可爱！啊，那边那只法国斗牛犬也是，滴溜溜的眼珠好可爱！」

    百香无法克制地连呼着「好可爱！」看起来心情好极了。

    不过话说回来，她的外表已经是一名成熟美艳的大姊姊了，如此强烈的反差让店员及其他客人都投来感到不可思议的目光。

    在这当中，理刀只能静静伫立在百香身边。

    比起小狗或小猫，百香才是最可爱的，理刀根本没空理会周遭的视线。

    在宠物店的自由触摸区尽情摸完了小狗与小猫后，刚才走进盥洗室的百香一边以手帕擦脸一边走出来。

    「每次让小狗狗舔过，我都会来这边洗脸。」

    百香以花纹图案的手帕吸去脸上的水气，平滑稚嫩的肌肤浮现出光泽，灿烂的笑容也一下子绽放开来。

    由于百香完仝没化妆，所以这是零添加物的天然微笑！被人以这种笑容面对还真是身心舒畅啊。

    百香迅速看了一眼手上的表。

    「虽然还有点早，不过现在就开始今天的重头戏吧！」

    理刀跟着百香步下百货公司的一层。

    离开手扶梯后，正当两人朝着正面的入口前进时。

    「不行了！我再也无法忍耐了！」

    一旁突然发出郁闷苦痛的叫声。

    一位身着时髦制服的女性哭丧着脸跑过来，不过看样子并不是百货公司的一般员工。那位女性化浓妆，眼睛与鼻子的线条显得非常立体。

    「不行！不可以这样！我看不下去了！」

    不清楚那位女性是无法忍耐什么，看不下去什么，理刀一点头绪也没有。

    百香也以惊讶的表情望着对方。

    「这位客人，你是素颜吧？」

    那位姊姊似乎在探求什么重大的秘密般刻意压低音量问。她笔直的视线则几乎可以射穿百香。

    百香以可爱的姿势点点头，随后。

    「NOOOOOooo……」

    那位大姊以双手掩面，身体扭来扭去地朝后退，夸张的反应还真像是西方人。

    仔细一瞧，那位女性刚才是从化妆品专柜走出来的。在玻璃展示柜中，列着许多电视广告时常出现的名牌化妆品。

    「等一下……等一下等一下，请你过来这里。」

    姊姊抓住百香的手，强迫她进入专柜内。

    「请、请问……」

    百香一脸疑惑。

    这时当然就轮理刀出场了。

    「不好意思，我们并不打算买化妆品。」

    「没关系！我希望你们帮我一个忙，让我替这位小姐化妆！就算你们什么都不买也不要紧！我实在无法忍受这么美丽的小姐竟是素颜！」

    「美丽吗……」

    百香好像无法决定。

    理刀对她抛出「你打算怎么办？」的眼神。

    百香随后望向那位大姊。

    「大概要花多久时间呢？」

    「不会耽搁你太久的！以我高超的化妆技巧，只要十五分钟就能达成终极的美丽妆容！」

    「十五分钟吗……」

    唔！百香嘟起下唇，理刀则从背后砰地推了她一把。

    「不妨试试如何？」

    「咦，真的可以吗？」

    「太感谢你们了！那么，这位先生请先到附近逛逛，盯着小姐化妆的过程毕竟有点失礼。」

    非常想帮百香化妆的姊姊立刻以脱脂棉沾起化妆水。

    事情就是这样，两人无意间被牵扯进预料外的化妆时问。

    理刀再度返回宠物店抚摸小狗，耗掉大约十五分钟后，才走向先前的化妆品专柜。

    那么，百香呢……

    在专柜中，首先见到阳才那位姊姊一脸恍惚地站着。

    至于坐在一旁的，则是变成大人的百香……如今她已经成为真正的大美女了。

    理刀不自觉呆立在原地。

    他忘了要踏出脚步，也无法发出任何声音。不过他还是努力在脑中搜寻此时该说的话。

    「好可爱啊」――这句完全不适合现在的百香；「真是棒极了」――这句也略嫌不足；「化妆真是神奇的技术！」――这种讽刺就更别提了。

    「好美！」――这句应该是最符合如今的场面，不过理刀却不好意思说出口。

    似乎既自豪又有点不好意思的百香，这时缓缓从椅子上站起身。

    「你真的是，百香？」

    理刀好不容易才挤出了这句话。不过那跟夸奖对方完全扯不上关系……甚至只能说是多此一问。

    百香本来就是外貌比平均水准高出许多的可爱小学五年级生。

    而如今那位少女却化为性感的成年女性。

    这次的状况……可以称得上是大大、大变身吧。

    她那美丽端正的眉宇兼具坚强的意志力与柔和的气息。眼眸、鼻梁、嘴唇都与之前毫无改变，但此刻却让人感觉更美了。

    亲眼见识小女孩「孵化」为美女的过程，理刀不知该怎么评论才好。

    化妆品专柜的姊姊也对百香深深鞠躬。

    「太感谢你了―今天是一大转捩点，以后我会努力朝更高深的化妆之道钻研！」

    那位大姊的眼眶噙着泪。

    感觉好像太夸张了，不过她也有她想追寻的「化妆之道」吧。

    理刀与那位姊姊寒暄了一下，接着又再度仔细打量百香。

    他心中依然是那句感想――「好美啊」。

    「学长这样紧盯着我不放，眼珠子会被火烫伤唷？开玩笑的啦，老实说，我觉得很不好意思呢。啊，真的，像这样被人一直注视……总觉得很害臊。」

    当百香显露出无法掩饰稚嫩的羞耻心时，理刀的胸膛就好像被什么锐利的异物剌进去一样，有种既甜蜜又痛苦的感觉。

    糟糕，这样真的太糟了。真正的百香可是个小学生，才五年级、十一岁而已，而且又是黑媛的妹妹。年纪比自己小得多。她不还只是个小朋友而已吗？此外又是有钱人家的千金。

    理刀就像是在念咒一样，在心底这么说给自己听。

    然而即便如此，现实中既美丽又可爱的百香就站在自己身边，还加上了完美的打扮，彻底占据了理刀的视野，彷佛永远不会停息的怦然心动几乎让自己陷入了浑然忘我的境地。

    冷、静、一、点！

    与经过完美化妆的百香离开百货公司后，两人直接就跑了起来。

    化妆好像耽误到不少时间，因此百香才会二话不说就拔腿狂奔，而理刀也只能跟着一起跑。

    到底是担心什么会来不及呢？

    电影的开演――原来是这样。

    距离百货公司步行不到十分钟的距离，有一间随时都会上映四部片的大型电影院。

    看电影也算是约会的基本吧。

    这应该是小学五年级生单纯的思考结果。总之，今天的主要行程是看电影――百香边跑边为理刀说明道。

    理刀并不讨厌看电影。跟女孩子，尤其是让人心动的女孩一起看电影，绝对是一件快乐的事。

    看电影虽然好……不过此刻那玩意又开始摇了起来。

    因为全力奔跑之故，那对比姊姊黑媛存在感更强烈的胸部，如今正剧烈摆动着。

    大概是害怕尺码稍大的高跟鞋会被甩掉吧，百香以尽量不抬起膝盖的方式啪哒啪哒跑步，她的胸部此时应该是震度8？

    「唔～这双鞋子，好难跑步唷。」

    尽管百香有时差点就要摔倒了，依旧拚命摆动双腿。或许是突然成长为大人之故，她对自己的火辣身材似乎不是很习惯。

    「呀啊！」

    百香踉跄一下，情急中只得抓住理刀的手臂。

    「啊，对不起。」

    「没关系，不必客气，跑慢一点比较安全。」

    「好的！」

    百香咧嘴一笑。不论加了多少化妆品，她的笑容永远是那么纯真天然。

    理刀让百香抓住手臂继续跑。在这当中，他忍不住……偷偷瞥了那规律上下左右摆动的胸部好几眼。

    被抓住的手臂好像也能感受到那种震动……真是让人胸口水鹿乱撞。

    『你觉得很难跑步不只是因为鞋子的关系喔。』理刀不好意思把事实告诉对方，只能先跑再说了。

    离电影播映时间还剩下大约五分钟。

    以这种速度前进，应该来得及吧。

    摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃。

    理刀无法平息心中这股昂扬的情绪。

    两人来到售票窗口，确认待会的开演时间。

    三分钟后将有两部片子会开演。

    一部是动画电影《神奇神奇宝贝：灰姑娘龟美》。

    另一部则是好莱坞的卖座系列第三集――《7：千钧一发》。

    百香仔细比对着两部电影的宣传海报。

    「百香想看哪一部呢？」

    听了理刀的问题，百香「唔～」地低吟了一声，接着又拿出挂在脖子下的水镜。

    那项媒体似乎是被胸部夹住了，只见百香辛苦地摸索了好一会，这副模样既可爱又颇为诱人，理刀简直不知道该把眼睛往哪摆。

    「如果看《神奇神奇宝贝：灰姑娘龟美》会如何？」

    百香盯着水镜对未来做出如此的假定。

    她似乎在利用「世界树的一叶」能力，以预视未来的方式挑选电影，这么一来就不可能踩到雷了。

    理刀也想从旁窥看水镜，但他什么也看不见。随后他将视线移往百香，百香的眼睛正闪烁着兴奋的光芒，或许《神奇神奇宝贝》真的很好看也说不定。

    「如果看《7：千钧一发》又会如何呢？」

    百香迅速对未来做出另一种假定。

    这时理刀察觉出，她脸上浮现些许阴霾。难不成那部很无聊吗？

    虽说理刀自己比较想看《7》，不过这时还是以百香的选择为优先吧。

    百香辛苦地将水镜再次塞回乳沟，对理刀咧嘴露出笑容。

    「我们看《7：千钧一发》吧！」

    耶？不是《神奇神奇宝贝》吗？

    理刀霎时感到很讶异，不过没多久就想通了。

    百香事前就调查过电影的上映时间，理所当然是因为看上《神奇神奇宝贝》。结果实际来到电影院，却发现同时间还有另外一部电影上映……而且那还不是动画片，而是一般的电影……或许她觉得身为高中生的理刀不会想看动画片吧……

    这种推测想必没错。百香应该是透过预视假定未来看见了理刀满足的表情。

    正当百香走向售票口打算买票时，理刀突然从旁插了一句。

    「请给我们两张《神奇神奇宝贝》。」

    理刀迅速拿出自己的学生手册给对方检查。

    「春日学长？」

    她那涂了薄薄一层眼影的眼皮用力眨了眨。

    「我们一起看《神奇神奇宝贝》吧。」

    「学长觉得这样好吗？」

    「我觉得还是挑百香想看的……」

    「呀啊！春日学长，太感谢你了！」

    百香扑过来抱住理刀的手臂。当然，大为凸出的胸部也紧紧压了上来。

    果然没错，她比较想看《神奇神奇宝贝》。能让她开心理刀也很高兴，然而胸部所造成的压迫感该说是令人高兴，还是使人困扰呢……

    这时，卖票的大姊姊突然道。

    「呃，那位小姐是高中生吗？」

    她狐疑地问。

    百香放开理刀的身体后，再次用力眨着眼睛。

    内心是小学五年级生，外表却是美丽的大姊姊。跟理刀走在一起，不管任何人都会觉得他们是姊弟吧……

    「那么，请给我们一张学生票跟成人票。」

    听了理刀的话，售票口的大姊迅速推出电影票。

    百香半微笑半困惑地喃喃咕哝着。

    「当大人对钱包真吃不消哩。」

    两人赶在电影上映前的广告时间入座，理刀松了口气。还好没耽误到开演。

    这时是傍晚接近五点。因此尽管不是放假日，观众中遗是有许多小朋友。

    百香实际上是跟周遭的小朋友们相同年纪，但外表却是身材性感的大姊姊，理所当然地，她在这群人当中必定会变得很醒目。

    不过，她本人倒是对此毫无自觉……

    如今的她再次闪烁着兴奋的目光，一副万分期待又坐立难安的模样。

    电影一开始，百香便探出身子、目不转睛地欣赏。

    偶尔她还会发出「啊！」「哇！」「呀啊，危险！」等率直的尖叫声，真是可爱极了。

    当这部片的主角龟美抱着必死的决心挑战坏人，简单说就是电影的高潮场面时，百香始终紧握住理刀的手不放。

    假使太过专心看电影，恐怕会误以为隔壁坐的女性是黑媛哩。

    理刀不时心动地对邻座的百香投以一瞥，但基本上还是觉得这部片不错。

    副标题为「灰姑娘龟美」，所以单纯是由灰姑娘的故事所改编，即使如此内容依旧颇值得一看。

    电影最高潮时理刀也差点落下泪来。

    至于百香则一直以手帕按住眼角。

    不只是小朋友，就连十几岁的青少年也会觉得这部电影很有意思，这就是理刀的感想。偶尔看看动画电影其实也不赖。

    快乐的结局播完后，百香一脸满足地望着片尾工作人员表，理刀则凝视着她的侧脸，心中无比开心。

    同伴能如此全心全意地欣赏一部电影，就连陪在她身旁的人也会感到很开心，当初挑《神奇神奇宝贝》真是正确的选择。

    她眼角部分化妆被眼泪破坏的模样也很逗趣。

    等百香将眼角的妆简单补回去后，理刀便与她一同进入电影院附近的冰淇淋店。

    理刀点了一杯香草，百香则点了一杯巧克力饼干冰淇淋。

    天色已渐渐暗了。在照亮餐桌的淡淡光线底下，理刀与百香相对而坐。

    七点半，黑媛就会到车站接妹妹。从这里走到车站只需要花三分钟，所以两人还有二十分钟左右可以消磨。

    百香用汤匙挖了一口冰淇淋，很开心地说道。

    「灰姑娘并不只是运气好而已，我看了龟美的故事后有个感想。

    就是因为平日不断琢磨鞭策自己，才能牢牢掌握突然出现的好运。

    龟美平常就一直练习自己擅长的绝技――『龟壳大车轮』，所以在紧要关头才有能力守护自己重要的同伴吧？

    倘若因为自己很擅长而怠忽练习，就不可能打赢坏人杰根了。

    要是没打赢杰根，她也不可能拯救龟岛王子，最后当然不可能结婚。

    龟美穿上玻璃龟壳的那幕真让人感动，不过最重要的还是龟美在结局时说的话。

    『都是托了大家的福，我才能发现还有另一个跟龟壳不一样的世界，以后再也不必躲在龟壳里生活了。』

    就是这段台词。

    我感动到哭出来！

    我也必须像龟美那样努力锻链自己才行。」

    百香的亢奋之情始终没有冷却，理刀只能拚命点头赞同她的看法。

    原来如此，那部动画电影还可以这样看……理刀非常佩服她这种纯真无瑕的观点。

    当灰姑娘被人瞧不起时，理刀可以清楚看出邪恶双人组与他们所带宠物的那些反派设定，还有玻璃龟壳这项道具的使用方法等，不过他没看出百香所发现的哲理。

    这就是每个人感性的差异吧。

    今天已经碓定，百香将来势必会成长为大美女。而这位美女的心地也同样高洁美好。

    理刀在这位大姊姊百香令人怦然心动的无防备，以及让人胸口小鹿乱撞的美艳笑容前，一下子颓然放松了肩膀的力道。

    在不久的将来，不知会是哪位幸运的男子掳获她的芳心？理刀涌现一种类似嫉妒的情绪。不过即便如此，他还是非常希望百香能得到幸福。

    真是复杂的心境啊。

    就在这时。

    「啊……」百香轻轻喊了一声，有什么东西也在一瞬间撞上理刀的右小腿。

    理刀朝餐桌下瞥了一眼，原来是百香的一只高跟鞋掉了。

    「对不起。呃，因为我刚才晃了几下腿，鞋子就……」

    百香不好意思地红着脸道。

    看来那双尺码过大的高跟鞋最后还是掉了。

    「到底是黑媛的脚太大，还是百香的脚太小呢？」

    理刀弯腰帮忙捡起高跟鞋。跟自己的运动鞋相比，这已经算很小了。

    「我也不知道呢？」

    百香害羞地笑着回答，她真是既迷人又可爱。这样的她，就像一位偷偷溜出宫廷吃冰淇淋的某国公主一样……

    理刀伸手制止想从椅子上站起的百香，自己赶紧先站起来。接着理刀便恭敬地在她面前跪下，递出手中的高跟鞋。

    「请让我替您穿上吧，公主大人。」

    理刀用装模作样的语气说着，自己也觉得满好笑的。

    「唔嗯，不必这么客气。」

    开心的百香也配合理刀演出。

    理刀撑住她的脚踝，将鞋子套在她的脚尖上。百香的脚掌不只是看起来袖珍而已，用摸的也能实际感受到。

    「……」

    理刀抬起头，由于微弱的光线在对方脸上制造出阴影，理刀看不清楚百香此时的表情。

    她在吃惊吗？抑或是害羞？搞不好正在白眼瞪自己？如果是平常的她，在这时一定会出现某种生动的反应才对……

    正当理刀这么想的时候。

    「……真的觉得，自己变成了……灰姑娘。」

    百香喃喃说完后，呼地……吐了一口气。她的吐息如兰，美艳到让理刀心底为之一震。

    理刀为了隐藏内心的悸动，便突然模仿起百香的台词。

    「唔嗯，不必这么客气。」

    「讨厌，春日学长真是的。」

    听了百香撒娇的口吻，理刀再度站起身。

    俯瞰百香那张被照明打出阴影的脸庞，只见上头浮现出兼具成年女子性感与小女孩纯真的难得美妙笑容。

    大约在七点二十五分，理刀与百香抵达车站。

    仔细瞧，黑媛已经伫立在验票闸门附近了。

    即使从远处看，也会觉得亚威黑暖这位女孩非常醒目。而她的妹妹――如今变成大人的这位女性正走在自己身边，令理刀感到更为紧张。

    他重新认知到百香的美貌。

    与黑媛的距离仅剩下二十公尺。不过她尚未察觉到两人的出现。

    只要走完这剩下二十公尺，今天的约会就结束了。一想到此，理刀就感觉非常惋惜……

    百香突然停下脚步。

    「嗯？」

    理刀也配合她停步。

    「今天非常谢谢学长，我觉得很开心！」

    百香咧嘴浮现出笑容，丝毫没有半点算计或矫饰的成分在里面。

    看到对方出现这种表情，理刀也非常高兴。

    「我也很开心。要道谢的应该是我才对。」

    「对了，那个。」

    百香朝验票闸门的方向瞥了一眼。

    黑媛怎么了吗？理刀才出现这个念头，百香便迅速朝他靠近一步。

    双手还不知为何紧抓住她那条喇叭裙的皮带。

    「？」

    百香不理会理刀的疑惑，紧紧将身体贴过来，那张泛起红晕的脸庞也一样。

    「！？」

    理刀的身体来不及做出反应，口红几乎都已脱落的百香嘴唇便在理刀的左颊亲了一下。

    「！」

    等百香的脸离开，她已再度变回之前的小学五年级生了。笑容的纯度依然如昔，视线的高度也比大人时降低了非常多。

    路人们的目光一股脑集中过来，不过两人都没空理会。

    那位满脸通红露出羞赧笑容的小女孩穿着松垮垮的衬衫，下半身的喇叭裙也同样明显过大，高跟鞋更是完全不合脚……比起周遭的视线，服装才是更需要重视的问题吧。

    百香将裙子的皮带重新扎紧后说道。

    「我以前就一直想感谢学长那次拯救我的魂魄。不过要能当作回报，以我来说，或许也只有，亲、亲一下学长勉强还可以吧。」

    「百香……」

    以为被一位美艳的大姊姊亲脸，结果亲完后却恢复可爱小妹妹的百香，理刀不如道该怎么回答她比较好。

    光是要抑制内心强烈的悸动就已经非常辛苦了。

    「总统X也对我说，等要恢复的时候可以亲春日学长一下……果然，我还是很想向春日学长道谢。」

    百香口中那号「总统X」依旧启人疑窦，不过现在更重要的是，理刀必须好好接受这位小学五年级生努力表达的「感激」之情才行。

    理刀好不容易摆出当学长应有的从容，以食指轻戳了一下百香的额头。

    「真正的吻，要留给将来你喜欢的对象才行喔？」

    「嗯！不过，春日学长还是我值得纪念、第一次亲吻的异性！」

    第一次亲吻异性……听起来真叫人开心。

    百香光滑的脸颊肌肉松弛下来。

    「不可以告诉黑姊姊唷？」

    那两个女孩果然是姊妹没错。

    包括美丽、可爱，以及清纯的个性在内，她们真是像极了。

第七卷 第三章 梦幻飨宴的星期三

    星期三从一早就是阴天。

    新闻也预告说下午会开始下雨。

    而今天轮到跟丝伊特约会了……

    放学后，气象预告果真实现。

    理刀在雷森学院的一楼门厅望着被雨点敲打的窗子，轻叹了口气。

    已经集合于此的啾朵、黑媛以及巴，似乎散发出一种将注意力集中在百香身上的微妙气氛，至少理刀有这种感觉。

    或许可以这么说吧，星期二，亚威百香展露出凌驾姊姊黑媛的火辣身材，彷佛充满威胁性的伏兵，其余女性才会不禁略微对她提高戒备。

    变回小学五年级生的百香，丝毫没有察觉姊姊等人散发出的带刺气氛，以完全不输给阴郁雨天的活力展现笑容。

    姑且不管她们了……到现在丝伊特还没现身，理刀感到很好奇。

    「丝伊特从以前签运就很差。」

    不知何时啾朵站到了理刀跟百香之间，轻轻耸着肩说道。

    黑媛听了微微挑起眉。

    「下雨啊，真是运气不好。」

    「一周天气预报明明说本周都是好天气的……」

    百香不悦地鼓起两颊。

    「人类是无法干预天气的。」

    巴望着地下学院学生专用的电梯间。

    丝伊特还是没出现。

    啾朵则将脸转向大厅。

    「如果是我家排行两位数以内的姊姊，的确具备操纵天气的能力，但丝伊特就没办法了。话说回来，她还真慢耶。」

    「啾朵的姊姊们可以自由让天空下雨或下雪吗？」

    黑媛瞪大眼睛，百香与巴也露出吃惊的表情。

    「虽说是操纵天气或天候，但也仅限于局部地区而已。如果是排行一位数的姊姊们，应该可以让魔力延伸到更大的范围吧，至于到底能影响多广，我就没实际见识过了。呃，那个丝伊特啊，到底要让理刀等多久？」

    啾朵又深入解释了一番，黑媛等人只能露出木然的表情。

    面对人类与魔族之间，这种绝对无法追赶上的压倒性魔力差距，黑媛她们除了愕然也不知道该说什么了。

    不过话说回来……理刀也紧盯着电梯间。

    早就过了当初说好碰面的时间，丝伊特却迟迟未现身。

    当午休时间大家聚集在地下学院的特别班享用便当时，理刀记得丝伊特还自信满满地说了句「请期待放学后吧」。

    「既然迟到，那丝伊特就丧失资格罗。」

    啾朵狠狠对着电梯间一比。

    「恕我失礼了。」

    背后突然有人发出声音说道，理刀回过头。

    仔立在学院入口附近的，原来是全身整齐黑色套装的毒舌丸。

    「毒舌丸，怎么了吗？」

    听了啾朵的疑问，她微微低下头。

    「丝伊特大小姐要我帮忙传话。」

    「丝伊特要传话？」

    啾朵稍稍皱起眉。

    毒舌丸以中指推了推眼镜，以丝毫不放松的锐利目光开始转迤道。

    「丝伊特大小姐目前人正在房间休息。」

    「「「「「耶！」」」」」

    听完众人的惊呼声，毒舌丸才继续说。

    「下午的课程开始没多久，她就因突然发烧而早退了。她嘱咐我一定要对春日理刀先生说声『对不起』。」

    在毒舌丸冰冷锐利的目光前，理刀顿时犹豫了一会，不过他很快又开口问。

    「现在可以去探望她吗？」

    应该不会打扰对方休养吧？理刀心想，至少该去看看丝伊特的脸，关心一下她比较好。

    毒舌丸的眼镜镜片后再度发出锐利的冷光。

    「我想应该是没问题。」

    「既然如此，就让理刀一个人去探病吧，我们这一大票人跑过去好像不大礼貌。」

    黑媛马上环顾众人说道。

    「让、让理刀一个人……」

    「今天可是轮到丝伊特约会喔？」

    黑媛砰地轻敲了脸上露出不满的啾朵肩膀一下。

    「嗯唔！」

    脸庞依旧流露不悦的啾朵抿着嘴，不过，最后还是把抱怨吞回了肚子里。

    返回公寓后，理刀只身前往丝伊特的房间。

    啾朵不满的表情好像在电梯门关上的瞬间依然维持着，但理刀觉得现在还是以探望丝伊特为优先。

    他在二一号房门前停步，按下电铃。

    叮咚～

    「……」

    等了一会，房内毫无反应。

    试着转动门把，喀喳一声门便打开了。

    理刀轻轻打开门，探头进入门的另一边窥看。

    玄关、延伸出去的狭长走廊以及通往客厅的门，房子的构造跟自己那间当然一模一样。玄关放了一双学院指定的皮鞋，收拾得非常整齐。

    「丝伊特？」

    如果吵醒她睡觉就不好了，所以理刀只能低声呼唤。

    仔细想想，既然是因为发烧而早退，放举后的这段时间一定是躺在床上呼呼大睡吧。

    看来擅自前往探病对病人也是一种打扰。或许等晚一点再过来比较好……正当理刀在考虑时，公寓深处突然传来了啪哒、啪哒的拖鞋脚步声。

    接着则是通往客厅的门，发出了「叽～」听起来像是啜泣的声音。

    头发乱蓬蓬的丝伊特蓦然探出头。

    「哪位啊？」

    她的眼神很呆滞。

    刚才她果然是在睡觉，感官敏锐的她想必是被门把与理刀发出的声音所吵醒吧。

    对她真过意不去……理刀暗暗后侮着，同时轻轻举起一只手。

    「听说丝伊特发烧了，所以我来探病……」

    「……理刀？哎，你专程过来一趟吗？」

    丝伊特的表情顿时明朗起来，遗从门后急忙跑出来。

    她那头淡紫色长发乱糟糟的，就连熊耳也好像萎缩地蜷曲成一团。平常绑的麻花辫此时解开了，大波浪卷的秀发就这么直接垂在背部与肩膀上。她的笑容显得有气无力，只有印在睡衣上的小熊「维米」图案露出了悠闲的笑脸。

    丝伊特脸上挂着无精打采的微笑，在理刀面前停下脚步。不过，这时她好像突然想到什么似地将双臂交抱在胸口前。

    「那、那个，穿得如此不成体统，真是抱歉。我觉得很不好意思……」

    她明明穿着睡衣，却做出好像在遮掩裸露胸部的动作，理刀不自觉心动了一下。

    理刀慌忙挥挥手，转移话题。

    「不必在意穿着这种小事了，对了，你现在情况还好吧？」

    「理刀愿意来探望我，我已经好了一大半。别小看我，我也拥有四分之一的兽人血统喔？」

    「不过，为了谨慎起见还是回去躺一下吧。抱歉，是我闯进来把你吵醒吧？」

    「跟理刀聊天让我觉得比较舒服。请不必客气，进来坐坐吧。」

    「不，不必了啦……」

    「如果理刀不愿意进来的话，我……我可能会因为失意而晕倒喔。」

    丝伊特故意摇摇晃晃地踉跄一下，以单手支撑在墙壁上。

    「……既然如此，我陪丝伊特到你睡着为止吧。」

    理刀的这番话让那双天蓝色的眸子亮了起来。

    「那么，我先去准备一点喝的。」

    「不，不用那么麻烦了。」

    「请不要客气。」

    丝伊特转过身，蹬着拖鞋发出啪哒啪哒的脚步声，返回客厅。她的动作散发出快跌倒的危险气息。也就是说，其实一眼就能看出她的身体状况并不好。

    让病人帮自己准备饮料未免太过分了，理刀急忙褪掉鞋子从后赶上对方。

    砰……结果丝伊特一时失去平衡，脑袋竟狠狠撞上了墙壁。

    「吁」

    「哎呀哎呀哎呀，这、这面墙真没礼貌，竟然敢危害主人。只可惜我现在没空对你说教了。你、你啊，算你运气好。」

    丝伊特揉着侧头部，对墙壁碎碎念着。

    「等、等一下丝伊特。」

    理刀慌忙冲到她身边。

    「理刀，请、请你稍等一下。我马上就去准备冷饮……」

    「你还是回床上躺着……」

    「请不要为我担心。我是在冯塔纳家长大的，没、没软弱到会输给这种程度的发烧。」

    丝伊特根本不想听理刀的劝戒，以看了就让人捏把冷汗的动作通过客厅，进入厨房。

    理刀叹口气，最后还是跟上去。

    丝伊特以俐落但又有点僵硬的动作自橱柜取出玻璃杯，接着又打开冰箱检视里头。

    「哎，讨厌，我真是太糊涂了，竟然忘了制冰。」

    丝伊特以手捣住嘴，瞬间皱起眉头。

    「那就没办法了。」

    接着她很快将手伸向玻璃杯，眼珠也变成了碧绿色。

    想要让玻璃杯变得更冰块一样冷吗？结果理刀的预测完全落空了。

    丝伊特握住玻璃杯的手「轰！」一声冒出炽烈的火焰。

    「啊，丝伊特！」

    「今、今天的冰冻术式，好、好像有点不灵光啊。」

    玻璃杯表面才刚裂出几道缝隙，很快便发出清脆的声响破碎了。同时，丝伊特手上的火焰也消失了。

    丝伊特其实原本是想跟理刀预期的一样试图让玻璃杯变冷，但却无意识架构出火焰类的术式。

    由于发烧的缘故，她的思考能力似乎产生了决定性的运作障碍。

    丝伊特悲伤地俯瞰散落在脚边的玻璃碎片，愣愣地咕哝一句。

    「理刀好不容易才来拜访……我却一直出丑……」

    她马上弯下腰，开始捡拾地上的碎玻璃。

    「让我来，丝伊特你去休息吧。」

    理刀也朝掉落在地板上的碎片仲手。

    「啊，这、这怎么行，请、请住手。都是我太粗心的缘故，不可以增添理刀的麻烦……好痛！」

    丝伊特的脸部肌肉突然一紧。

    她试图抢走理刀手中的碎片时，右手食指似乎被玻璃划了一下。

    一条鲜红的细线在她那白而纤细的手指上浮现，接着则是一颗颗赤红的圆珠，最后圆珠与圆珠结合在一块，喷出了一道红色的血流。

    看来似乎被划得很深。

    丝伊特无力地皱起柳眉，天蓝色的眼眸也湿润起来。

    「又来了又来了……简直就像啾朵那样笨手笨脚，我真是丢脸到家了。」

    即便对方把啾朵形容为笨手笨脚的代表人物，理刀也无法以「嗯，没错」来赞同对方的说法。

    理刀盯着正吸吮自己手指的丝伊特脸庞，刻意加重语气提醒道。

    「你非得去休息不可了。」

    「不，至少要先帮理刀端出饮料……你特地来探望我……」

    「去、睡、觉、啦！」

    既然讲的没用，只好以力强迫对方实行了。理刀抓住丝伊特瘦弱的手臂。

    触摸到她的身体时，理刀才发现就连小熊「维米」图案的睡衣表面都带有热气，而且还湿透了。看来丝伊特流了不少冷汗。

    这可糟了，得赶紧擦乾身体、换上干燥的衣物才行。这下子不让她赶快躺着休息就说不过去了。

    丝伊特眼眶浮现泪水，口中不停喊着不要不要，不过理刀却铁了心肠……

    理刀俐落地在丝伊特的右手食指贴好OK绷，并将地上的玻璃杯碎片清理干净，最后将她带到浴室的更衣间。

    浴巾已准备妥当，更换用的「尼奇」老鼠图案睡衣也预备好了。

    「来吧，把睡衣脱了。我来帮你擦汗。」

    感觉就好像在照顾年纪小的妹妹一样。

    「啊，好……」

    这种软弱的口气真不像丝伊特，她缓缓解开睡衣钮扣。锁骨出现在理刀面前，要挤出乳沟恐怕很困难的两团微小突起也露出一部分见人，接着则是小巧可爱的肚脐……

    到这时理刀才终于察觉。

    自己究竟在做什么？竟然强行将女孩子拉到狭窄的空间，然后命令她脱衣服，帮她擦汗？而且又是在两人独处的状态下？

    非得擦去身上的汗水不可、非得让她乖乖躺着休息不可、对发烧的女生得要温柔一点――刚才就是被这些先入为主的想法完全占据了思绪吧。

    丝伊特之所以会面红耳赤完全是发烧所造成吗？还是因为觉得害臊的缘故？

    就好像在信奉的神明面前展露裸体的巫女般，丝伊特缓缓褪去了上衣。

    理刀则反射性地转身背对她。

    「理刀……」

    丝伊特贴上他的背。

    「丝、丝伊特，你得擦乾身上的汗才行。」

    「你不是要帮我擦吗？」

    「请、请自己动手……」

    理刀朝后头递出浴巾。

    「我的手在发抖所以无法拿好浴巾。真是非常对不起，理刀可以帮我擦吗？如果再这样下去，我可能会因为烧过头而昏倒。」

    「……」

    该怎么办？该怎么办？该怎么办！？

    既然是意志坚决的丝伊特，在理刀帮她擦汗之前想必都不会改变姿势吧。倘若真的僵持不下，她铁定会越烧越严重的。

    理刀下定决心，终于转过身。身为男人，他只好紧紧闭着眼。

    他摊开浴巾，包裹住丝伊特娇小的上半身。

    像这样，他可以上上下下擦拭对方的背部与手臂，不过胸部与腹部他还是不敢碰触。

    丝伊特也将全身交给理刀，完全不加抵抗地站着。

    仅隔着一条浴巾，少女身躯的柔软触感清楚地传了过来。不管是柔弱、纤细、惹人怜爱的部分，全都毫无保留。虽说闭上了双眼，但理刀指尖的感受却变得更加敏锐。

    在更衣间与上半身赤裸的少女单独相处。而且几乎是保持相拥的姿势。

    理刀觉得自己都快发烧了。

    最后理刀好不容易让丝伊特换上「尼奇」老鼠图案的睡衣，代替不知是说谎还是实话、大胆表示「自己手指无法动弹」的她扣好钮扣，这才得以牵着她的手进入寝室。

    理刀首度踏入这个房间，摆设简朴得不像是女孩子的闺房。

    一张念书用的桌子、一张床、一个大书柜，家具就只有这样。不停被雨滴敲打的窗户，则拉下了绿色的遮光窗帘挡住。

    海报、布偶、小摆饰、梳妆台，通通都没有。此外，也没有电视、电脑或收音机等。

    明明跟理刀的房间一样都是六个榻榻米大，感觉却非常空旷。

    理刀迅速扫过排在书柜上那些厚重的书背。

    那应该是魔界的文字吧，没有一本他看得懂。书柜上完全没有漫画或杂志类。

    理刀搀扶着丝伊特的身体，协助她躺回床上。

    替丝伊特盖好棉被后，理刀直接坐在她的枕头边。

    「真的，非常抱歉。难得的约会……」

    丝伊特的眼珠浮出薄薄一层泪光。

    「现在如果不把康复当作第一优先，病情会更严重喔？」

    「我已经服下毒舌丸给的药，不会有事的。目前的情况已经比之前好多了。」

    「毒舌丸小姐应该有对你说『请好好休息』吧？」

    「……理刀，拜托跟我聊聊天……」

    「她是不是有提醒过？」

    「……她是说过类似的话。不过……」

    「那你就好好睡吧。」

    「好，吧。」

    丝伊特的眼眸因激动而摇曳着。

    她将棉被拉高到眼睛下缘，只以盼望的眼神朝上仰望着理刀，不知为何理刀总觉得有种罪恶咸。

    不过即便如此，当下的优先顺序还是「休息」排在「聊天」之前。

    只要让丝伊特乖乖躺回床上，接下来就是等她睡着而已。男生没啥事待在女孩子的寝室也很奇怪。况且刚才帮她擦汗时的触感还残留在掌心，看来还是赶紧打道回府吧。如果不着么做……理刀不敢去想像之后的发展。

    这时，理刀突然注意到床边的小茶几上放着一张纸。

    那张A4大小的纸上，几乎全被略显笨拙的圆滚滚手写字体填满。

    理刀不经意看了一下，原来是行程表啊。

    在「约会计划」如此开门见山的大标题下，书写着许多细项的流程。

    四点：抵违餐厅（已预约）。

    约花一个半钟头，与理刀边吃饭边聊天。注意事项：要好好聆听他发言，说话时要看着对方的眼睛。也别忘了肢体上的接触。参考《恋爱的品格》第六十二页。

    五点四十分……

    「那、那个，难、难难、难道我忘了把行程表收起来吗？啊，请、请不要看。」

    丝伊特察觉到理刀的目光方向，慌乱地试着从床上爬起身。

    不过理刀却轻轻按下她的肩膀。

    「你不要起床。看，我把它盖起来了。」

    理刀伸出手将那张纸翻到背面。

    「竟然被理刀看到了……」

    丝伊特似乎打心底感到丢脸，直接拉起毛毯盖住头。

    行程表写得这么详细确实令理刀感到惊讶，不过这的确是丝伊特的作风。况且，既然她为此感到害羞，刚好是自己表明要告辞的一个好时机。

    「那么，我就先……」

    理刀想要站起身，结果手却被对方抓住了。

    丝伊特的右手紧抓住理刀的右手不放。

    「那个，请、请再多陪我一会，我不敢自己一个人。」

    缠在她右手食指上的OK绷感觉就好像紧密地黏在理刀的手上。

    理刀重新在她的枕边坐好，两手包覆着她的手。丝伊特比正常略高的体温微微传到了理刀的掌心。

    「丝伊特睡着前，我都会待在这。」

    「谢谢。」

    不知是表情产生了这种气息，抑或是从丝伊特柔和的微笑中散发出来，不论如何，丝伊特的眼眸变得更透明了。那种表情就彷佛被母爱所包围，露出安心笑容的赤子般。

    丝伊特开心地眯着眼，好似在揉理刀的手一样几度打开拳头又握住，这种动作就跟小婴儿一样。

    理刀就这样跟她握着手，悄悄叹口气。

    静谧的房间空气中，只有雨滴声微微地渗入。

    这种雨水缓缓造成的声响，好像具有安定人心的功效。或者应该说，是某种人类似曾相识的声音。

    那就是当人类还在母亲肚子内的时候。

    在羊水中浮沉，被温暖的母爱所包裹，人类期待自己诞生时的那段记忆，想必会被这种水声所触发吧。

    如今，这个房间里只有理刀跟丝伊特两人。

    包裹他们的恰好就是窗外平静的雨声。

    在这当中，丝伊特打开缺乏水气滋润的唇。

    「当我每次想要努力做什么事时，就会像这样因太过拚仑而发烧。

    我的运气本来就很差……

    好运这种东西是靠自己吸引来的――我经常这么鼓励自己，不过从以前就觉得事实好像不是如此……

    今天也是，我明明做好准备要跟理刀约会，结果却突然下起雨。

    这也只能说我的运气糟透了。

    小时候我就是这样……」

    丝伊特这时打断发言，以微微发热的视线瞥了理刀一眼。

    那就像是在撒娇、恳求，或是年幼孩子对双亲投以的目光一样，理刀则以微笑回应。

    只有握住理刀的手丝伊特是绝对不肯放开的，她再度娓娓道来。

    「我小时候就像现在这样经常发烧，没事就得躺在床上好几天。

    那是因为身体没法好好控制住兽人的血――母亲大人是这么对我说的。

    不过，我并不讨厌这件事。

    即便发烧让人很难过，关节也会非常酸痛，但这种时候母亲大人总是会陪伴在我身边。

    她是位严厉的母亲，可是当我生病时，她又会变得十分慈祥……

    呼呼，人称『紫牙』的竞技场女王，也有完全不同的另一面喔？

    每当这时候，我总是非常开心……

    甚至，我会希望，自己一直，发烧，到现在，我还，记得……」

    丝伊特越来越重的眼皮终于完全阖上了。

    理刀俯瞰她的脸庞十几秒。

    等听到「呼！呼！」的规律呼吸声后，理刀才确定她终于睡着了。

    敲打窗户的雨滴声变强了。

    理刀本打算悄悄离开房间……

    他静静地闭上双眼。

    丝伊特带有热气的手，依旧紧抓住自己的手不放。

    丝伊特的体温，以及雨滴声，正缓缓渗入理刀的体内。

    还是再待一会吧。闭上双眼……就像这样。

    ☆　　☆　　☆

    丝伊特・冯塔纳做了个梦。

    那是关于她小时候的梦。

    在梦中，她度过包括四分之一兽人混血的自觉、自卑、夸耀等，全都尚未产生的日子。

    丝伊特因为发烧而昏睡着。

    枕头跟床铺都很柔软，身上盖的棉被既轻又有香味，实在没什么好抱怨的。

    即便如此，头痛还是令人厌恶。丝伊特非常讨厌那种刺痛的感觉。

    身体变得沉重不堪，一走路肩膀与膝盖的关节就会疼，没办法去外面玩也让她难以忍受。

    不过，身边有母亲刃哭陪伴至少让丝伊特还能忍受那些不快。

    刀哭坐在床边，以手臂环过丝伊特的背，帮助她坐起身子。

    仔细瞧，一张招得小小的纸就在刃哭手中。

    纸里头装了很苦的药粉，丝伊特很清楚这点。因为她之前已经服用过好多次了。

    因此她用力摇着头。

    自己的想法必须明确传达给对方才行，这是刃哭平日经常教导丝伊特的道理。

    「人家不要，讨厌吃这种苦苦的药药。」

    刃哭温柔地抚摸着丝伊特的背。

    「如果不能忍受这点苦，之后就无法得到强壮的身体喔？况且，假使丝伊特整天都躺在床上，妈妈也会觉得很寂寞的。」

    「……那我就吃下去吧。」

    丝伊特立刻仰起头，「啊～」地用力张开嘴。这种动作让她的下颚关节发疼，不过为了让药顺利灌进去她还是拚命「啊～」着。

    「唔呼呼，真是了不起的孩子。」

    刃哭细长的双目因欣喜而变得更柔和了，手中的药粉也同时撒入了丝伊特的嘴里。

    趁着被母亲夸奖的喜悦与自豪，丝伊特一口气吞入散布在舌头周围的药粉。

    尽管非常苦，但因为母亲刃哭在看，所以丝伊特也不能「呸呸」地将药吐出来。

    「配点水就不会那么苦了吧？」

    刃哭拿杯子抵住女儿的嘴唇下缘。

    流入嘴巴的温水将药粉冲入了丝伊特的喉咙深处。

    「看吧，这不就吞下去了。真是个努力的乖孩子。」

    刃哭以布擦拭丝伊特的嘴角，并对着女儿发高烧的前额亲了一下。

    虽然丝伊特还不太懂，不过自己好像是「不凋花之唇」，所以不能主动去亲别人。幸好刃哭经常会亲吻女儿，所以丝伊特也不怎么在意这点了。

    因为很想再多亲几下，丝伊特仰望自己最爱的母亲说道：

    「人家还要亲亲。」

    「任何事过与不及都是不好的喔？」

    「……嗯，我也要努方学会这个道理。」

    「我爱你，丝伊特。」

    刃哭温柔地搂住女儿的头。

    丝伊特感到无比的欣喜，用力将脸埋入刀哭的胸部。

    就在这时，视野的角落好像有个晃动的影子，丝伊特忍不住抬起脸。

    刀哭似乎早已察觉到。她放开女儿的身体，对正在接近的黑影投以冷静的目光。

    原来走向床铺的人影是啾朵。她手上拿着一朵白色花瓣的花。

    「丝伊特，这个给你。」

    「哎，啾朵，你特地摘了相思花来吗？」

    「相思花花是什么？」

    啾朵对刃哭问。看来她对这种植物什么也不懂。

    「根据传说，只要把这种花送给心上人，就能获得永恒不变的爱情了。」

    「永恒不变是什么？」

    啾朵眨着闪亮的大眼仰望刃哭。

    「所谓的永恒不变，就代表永远永远，不管多久都不会改变的意思。」

    听了最爱的母亲解释后，丝伊特突然想到。

    永远、永远，永～～远不会改变。

    如果能跟母亲大人，还有啾朵，永远像这样在一起，岂不是一件非常好的事吗？

    脸上依旧挂着笑容的啾朵，努力爬上床凑到丝伊特的脸前。同时，她伸出握有相思花的那只手。

    接着，她将花插入丝伊特的头发。

    「哎，看起来很美呢。」

    刃哭也打心底开怀地眯起眼。

    啾朵依然保持甜美的笑容。

    花香白头顶飘来，让丝伊特觉得轻松多了。

    啾朵再度仰望刃哭。

    「丝伊特可以出去玩玩吗？」

    「恐怕要再休息一阵子，她才可以出去玩。」

    「不能用魔法快快治好吗？」

    「像你们这样身体还没发育完全的小朋友最好不要依赖魔法，得从小让你们的身体获得自然的抵抗力才行。」

    啾朵可能听不懂刃哭的解释，脸上露出茫然的表情，这回她又将头转向丝伊特。

    「丝伊特，你想吃什么？」

    「人家什么都不想吃。」

    脸上笑容没停过的啾朵从鼓鼓的上衣口袋取出某样东西。

    「这个，给你。」

    原来是一颗用泥巴捏的球。

    「人家才不要哩。」

    丝伊特用力将脸撇开，强烈表示出拒绝的意志。

    刃哭只是露出微笑，并没有制止她。

    「那等你想吃再吃好了。」

    啾朵似乎毫不在乎白色床单会被弄脏，直接把泥巴捏的球放在枕头旁边。

    啾朵有时会做出这种莫名其妙的举动，真是让人困扰啊。

    刃哭望着相思花，以和蔼的语调说道。

    「丝伊特不知什么时候能遇到愿意献出真心的对象呢？」

    丝伊特听不太懂母亲的意思，只是用力抱住刃哭。

    因为刃哭的语调、体温、香气，都让她舒服到颤抖的程度。

    在这样梦幻般的感官飨宴中，刃哭的书语透过丝伊特的耳朵，缓缓渗入了她的身体深处，甚至细胞。

    「当遇到你真心喜欢的对象时，就算有点鲁莽也要全心全意奉献出自己。」

    ☆　　☆　　☆

    雨声传入耳中。

    理刀微微睁开眼。

    自己刚才在做什么呢？

    在丝伊特的卧室……握住她的手……望着她的睡脸……就这样……

    理刀猛然抬起头。

    看来自己也不小心睡着了。

    原本趴在床上的理刀赶紧端正坐姿。

    房内已变得昏暗一片。

    仔细一瞧，他发现丝伊特正伫立在房间的墙边。胸口前还抱着一本――那是魔导书？

    「丝伊特？」

    理刀呼唤她，但她只有眼珠子稍微动了一下。同时，丝伊特的嘴角略略松弛下来。

    「你醒了吗？」

    「你才应该回床上乖乖休息吧？」

    「托了理刀的福，我已经好多了。」

    丝伊特边说边打开抱在胸前的魔导书。

    「？」

    「虽然无法按计划进行约会，不过任何事都可能遭遇意外。至少在结束前还可以弥补一下。」

    「你说什……？」

    理刀为了从床上站起身而开始动作。

    同一时间，丝伊特的口中也咏唱起理刀陌生的言语。她的视线落在魔导书的页面上，一行行缓缓移动着。

    那应该是魔界的语言吧，自她嘴里罗列出的声音组合，在理刀听来完全无法理解。

    就好像要融入房间的寂静般，就好像要与雨声同化般，就好像在爱抚理刀的耳朵般――丝伊特持续朗诵着。

    理刀不明白丝伊特打算做什么。不过，他很清楚此刻的她应该要上床休息才对。

    「你还是去睡一下……」

    「比较好」三个字正要说出口，摊开在丝伊特胸前的魔导书突然发出亮光。

    「？」

    那道彷佛能发光的烟雾徐徐变成带有光芒的水柱，猛然在房间内扩散开来。

    就像是萤火虫般，华丽而五彩缤纷的光芒自由自在地飞舞着。

    它们旋转、斜行、以直角移动、降落、爬升、撞到墙壁又弹回、接触地板而崩解，或是相互冲突推开彼此。

    简直就像群光因狂喜而乱舞一样。

    温暖的光芒持续跳着无声的舞蹈，理刀顿时失去了言语能力。

    他只能坐在床上欣赏这场表演而已。

    「如何？」

    被群光缠绕的丝伊特重新望向理刀，那对天蓝色的眼眸彷佛吸收了光线般闪亮，贴在睡衣上的「尼奇」老鼠图案似乎也开怀地大笑起来。

    「……这种魔法，叫做？」

    理刀对丝伊特道出心中的疑问。

    丝伊特将摊开的魔导书直接放在地板上，迳自步向床铺。随后，她就自若地靠在理刀肩膀边坐下。

    她望着如今还在喷出光粒的魔导书，告诉理刀答案。

    「这只是一种观赏用的魔法。魔导书的标题是《Eternal　Sunshine》，内文是我写的。」

    「丝伊特写的？不傀是钻研魔导书学科的学生，真了不起。」

    对魔导书完全没有涉猎的理刀，其实并不清楚丝伊特的力量到达何种程度。不过，既然是认真努力的她，想超过平均应该没问题吧。搞不好这本魔导书已经非常接近第一流的领域了。

    尽管事物的优劣不能只凭外表决定，但理刀可以斩钉截铁地保证一点。

    这种魔法非常温暖。

    如今，就在这一刻，充斥着寝室的大量光芒，让人感觉非常暖和。

    光降临在理刀与丝伊特的身上。

    碰触到理刀身体的光，理所当然地默默消灭了，但在丝伊特的肌肤上，光粒却能非常开心似地来回跳跃。

    丝伊特挽起理刀的胳臂。

    「这是我约研究课题，所以从以前就一直在写了……不过为了今天，我特地熬夜两天把书写完。」

    被她的手臂紧紧夹住，再加上肌肤所感受到的少女柔软身躯，理刀尽管心头小鹿乱撞但依然思索着。

    难不成，丝伊特会发烧都是因为熬夜的缘故？太拚命了？

    要说这很像她的作风，的确没错。

    丝伊特靠在理刀身上。她以贴了OK绷的食指指着魔导书。

    「把永恒不变的光辉，送给理刀。」

    理刀转过头，丝伊特的脸庞就近在咫尺。当然还有那对娇小、红润，似乎很甜美的唇。

    丝伊特闭上眼。

    她全身的重量都紧紧压在理刀身上。

    虽说不重……不过这种场合，该怎么应付……

    「理……刀……」

    丝伊特的喃喃声就好像在轻咬着理刀的耳垂一样……

    理刀不由得用力吞下口水。

    被女性送上永恒不变的光辉，又被对方压上身躯、贴近嘴唇……身为男人能做的事就只剩下一件。

    接、接接……吻？

    这时，理刀突然又听见「呼！呼S呼！」很有气质的熟睡呼吸声。

    「……」

    当场只留下他自己一个人在悸动。

    理刀望向丝伊特安详的睡脸，感觉全身的气力都放尽了。

    自己在亢奋什么啊……

    他重新整理好情绪，将目光移向光芒飞舞的房间。

    公爵家排行六六六的小姐亲自书写的新作魔导书，现在依然持续发出高雅、美妙的光粒。

    就如同她那个永恒不变的愿望般。

    永远永远，不管多久都不会改变。

    翌日早朝，理刀提着书包走出玄关。

    「早安！」

    才刚打开一点斗缝，声音就从外头飞了进来。

    理刀也迅速回了对方一句「早啊」。

    站在走廊上的，是身着地下学院制服的丝伊特。

    她趁理刀暂时停顿的空档立即开口。半点踌躇也没有。

    「幸好有理刀来探病，我已经完全康复了。」

    一大早能被这种朝气蓬勃的明亮笑容面对，确实是一件舒服的事。理刀不禁要为她的恢复能力叫好。

    「昨天真是非常失礼，我以后一定会弥补这次的过错。」

    「不用那么客气啦，我不是欣赏到很美丽的魔法呜？」

    「那本魔导书的程度依旧非常幼稚拙劣，我迟早有一天会完成一本终极的作品。」

    「那我也得多加油才行了。」

    「彼此彼此。」

    「嗯，大家一起努力吧。」

    丝伊特像个小女孩般眯起眼睛微笑。这种天真无邪的笑容彷佛一朵顿时散发出浓郁香气的花儿。

    「我对冯塔纳家的纹章发誓，以后就算到了鲁莽的地步也要朝目标勇往直前。」

    即便被人批评有勇无谋也好，丝伊特还是要朝向梦想迈进。

    当然，理刀也希望她能永保同样的冲劲。永远永远，不管多久都不会改变。

    喀喳――邻居的门也打开了。一头银色的双马尾走了出来。

    「啾，你干嘛一大早就爬到五楼来呀！」

    确认是丝伊特后，啾朵挑起眉，不过眸子却隐约透出欣喜之色。

    「你可以不要扰乱早晨清爽的空气吗？只会吵吵闹闹引发骚动的人，会被人怀疑品格喔？」

    「哼，看你又能说出这种惹人厌的话，应该是发烧已经退了吧。」

    「唔呼呼，都是托了理刀温柔对待我的福。至于详细的方式则是秘密。」

    丝伊特迅速抱住理刀的手臂。

    「啾！你这家伙，赶、赶快放开理刀啦！」

    啾朵举起书包冲了过来。

    「哎呀哎呀哎呀，一大早只知道大声嚷嚷的家伙，真是令人不禁叹息啊。」

    丝伊特从理刀身边迅速离开后，便消失了踪影。

    之后她则在啾朵的背面出现。

    丝伊特用力竖起贴着OK绷的手指，在这位气得嘴唇扭曲的么妹后方，对准理刀指着。

    「我绝对不会放弃的。」

    她所谓的绝对不会放弃，究竟是指自己的梦想，还是什么别的事物呢……

    总而言之，理刀觉得丝伊特的笑容充满了光采……

    这个早晨，他有缘邂逅了那永恒不变的光辉其中一小部分。

第七卷 第四章 蒸气缭绕的星期四

    星期四。

    美美津巴一早就紧张万分。

    严格说来，她从三天前的午休时间就开始紧张了。

    约会这档子事……可还是打从她出生以来头一遭…

    即便如此，她还是决定全力以赴，不想留下任何后悔。

    因此，当星期一把每天轮流约会的顺序排好后，巴就立刻采取行动。首先必须要布置好约会的舞台才行……

    然后到了今天。

    一进入午休时间，巴就拿着便当，跟在黑媛与啾朵之后走出教室，前往理刀所在的普通科教室吃午饭。

    每次她都是直接前往普通科所位于的楼层……不过今天不同。

    巴现在得先去接收「约会的舞台」才行。

    离开教室没走几步路，巴就停下脚步。

    「我、我还有点事，你们先去吧。」

    黑媛与啾朵回过头，眼底不约而同浮现「？」的符号。

    「我们可以等你，你快点去处理吧。」

    「什么事呢？」

    眼见她们也停止移动，巴慌忙推着那两人的背。

    「啊，可能要花上一点时间，你们先去吃吧。我随后就到。」

    「是吗？」

    「既然这样，那我们就先过去罗。」

    目送黑媛与啾朵离去后，巴眺望窗外好一会，大概又等了三分钟左右。

    接着她才重新朝电梯间的方向走去。

    黑媛与啾朵，还有在途中会合的百香，如今应该已经乘电梯抵达普通科的楼层了。

    至于自己该去的地方是……

    巴搭电梯来到地下学院的最上一层。相对于位于地上的雷森学院，这里约莫是地下三楼的位置。

    立刻有好几道视线朝她集中过来。周围现身的尽是魔族学生。

    白皙的肌肤、淡色系的眼珠，全都是五官端正的俊男美女。

    巴尽量不与他们产生视线上的交集，低下头走路。她朝着目的地笔直前进，尽量加快脚步希望能早点抵达。

    这时，她突然察觉走廊前方有位娇小的少女伫立在那。

    宽大的帽子、淡紫色的头发，以及几条麻花辫。

    当发现那是丝伊特时，巴慌忙将身体贴到墙壁边。明明没有必要对她隐瞒，但不知为何巴就是很心虚。

    几秒钟后，丝伊特的身影便消失了。想必她已经跳跃到理刀的教室去了吧。

    巴轻叹了口气，离开墙壁边继续迈开脚步。

    她最后终于到达的场所，是地下学院的教职员办公室。

    敲过门以后，她说句「打扰了」便将门打开。

    环顾办公室内。

    这里的面积与雷森学院的教职员办公室相差无几。比想像中要来得普通许多。

    几位银发、红发、金发的美丽女性，分别坐在自己的位置上。

    大家都是啾朵跟丝伊特的姊姊吗？

    虽说她们都是各学科的讲师，但因为从来没人为她介绍过，所以巴还是有点害怕。

    那些人看也不看巴一眼，当然也不会笑着主动与她攀谈。

    巴走向其中一位女性。

    「让你专程跑一趟，真不好意思。」

    那位是封印庭学科的讲师妮可罗。

    蓬松的金发、朴素的眼镜，以及一袭邋遢的白袍依然如故，但即便如此还是掩饰不了妮可罗面容的美丽。

    「哪里，毕竟是我拜托您的……」

    巴深深一鞠躬。

    「来，这就是你订制的东西。」

    妮可罗好像没兴趣多寒喧几句，直接递出了一只小盒子。

    那是每边长大约十公分的正立方体……也是今天约会的舞台。

    巴努力抑制激昂不已的心跳，从妮可罗手中接过盒子。

    「感谢您。真的很对不起，其实……」

    「别在意别在意，人家也觉得挺有趣的。」

    「下次，我一定会报答……」

    「不必客气。人家最喜欢制造封印庭了，要不是小巴拜托，人家根本没想过还可以做这种。」

    不知何时起被对方称呼为「小巴」令巴感到非常害羞，她将小盒子紧紧抱在胸前。

    巴鼓起勇气希望妮可罗能帮个忙，结果对方真的一口答应，而且不收取任何报酬。

    即便像这样将实物拿在手上，巴还是有点半信半疑……不过只要有了这个，放学后的约会就不成问题了。

    妮可罗指着盒子。

    「在总统X的指示下稍微做了点变化，但其他都照你的要求。人家还特别优待你，放进斯鲁鲁夏喔。」

    总统X……不就是给百香「登大人～口服液」的神秘人物吗？另外，斯鲁鲁夏又是什么？

    「请问，您认识那位叫总统X的人吗？」

    听了巴的疑问，妮可罗表情有点紧绷。

    「咦？啊，唔，总统X是个神秘客，人家也不怎么清楚。抱歉。」

    「啊，原来是这样……那么，斯鲁鲁夏又是……」

    「斯鲁鲁夏？啊，如果用日语说，应该就是『YUUJYA』吧。」

    「YUUJYA?」

    「没错，YUUJYA。啊哈哈，YUUJYA还真是有趣呢。YUUJYA　YUUJYA。」

    妮可罗从喉咙深处发出喀喀喀的笑声。看来她似乎觉得「YUUJYA」很好笑。

    不管是总统X或YUUJYA，巴都搞不懂。

    尽管不明白……但望向墙上的时钟，午休时间已经过去一大半了……

    「真的非常感谢您，那么我先告辞了。」

    巴慌忙对妮可罗鞠躬道谢，离开地下学院的教职员办公室。

    ☆　　☆　　☆

    放学后，于雷森学院一楼大厅与巴会合的理刀，在她的催促下一起搭上电梯。

    在场的包括好像很不开心的啾朵，完全感觉不出今天身髓不适的丝伊特，以及担忧地询问「要在校舍内约会吗？」的黑媛，口中嚷嚷着「是在图书馆约会，还是餐厅、能力值测定室约会呢？好像有很多可能」如此一脸兴奋的百香。两人就在上游同伴的目送下进入电梯间。

    巴所按下的接钮，是位于校舍最顶楼的「25」。

    如此一来，与学院能力值最高之「死灵法师」的约会便展开了。

    不过话说回来，理刀并不怎么紧张。与巴单独共处的情境以前就经历过。

    那次是被关入于亚威家宅邸解放的封印庭里，两人黏糊糊地贴在一块，全身上下都湿答答，最后还经历了激烈的战斗……

    跟那次的经验相较，今天所谓的「约会」，实际上不过是「放学后一起行动数小时」罢了。

    除了不会遭遇人身的危险外，也没有必要跟对方紧紧黏在一起。就算巴再怎么努力，顶多也不过像现在这样跟她在电梯独处，或是牵牵手散步的程度而已吧。

    理刀边想着这些边望向身旁的她。

    巴如今正紧紧抿住嘴，仰望显示楼层数字的面板。

    「今天打算做什么呢？」

    一直保持沉默感觉很怪，于是理刀随口问道。

    「那、那个，我、我想给春日同学一个惊喜，所以……」

    「真的吗？所以你事先准备好了？」

    「呃，那个，唔，嗯。」

    「真期待啊。」

    「啊，希、希望你能喜欢……」

    巴低下略微泛起红晕的脸。

    得知她为约会事先进行过准备，理刀有点吓到。

    既然是娴静又不善于表达情感的巴，理刀原本以为只会跟她去咖啡厅坐着聊天而已。

    叮――电梯抵达最顶楼了。

    这是理刀头一回踏入学院校舍的最顶层，不过巴的目的地好像还要再上去。

    推开位于电梯边的紧急逃生门，巴又朝里头的阶梯继续向上爬。

    能让自己惊喜的东西是？理刀满怀期待追逐她的脚步。

    这里有让人明显感受夏天已迈入尾声的舒适阳光，再加上预告秋天脚步来访的略凉微风。

    理刀来到宽阔得几乎可以打棒球的屋顶，仰望天空。

    一片蔚蓝。

    将视野拉回水平。

    这里能看到的大楼群跟在地面上仰望的感觉截然不同。

    屋顶就只有理刀跟巴两人而已。

    独占的空间。

    在这种高度能让人产生一种在地面上无法得到的独特解放感。

    「美美津同学，你来这个地方……」

    嗯？不知何时，巴已经移动到离理刀十公尺以外的位置。

    她脚边多了个小盒子，而她本人不知在对盒子调整什么。

    那是什么呢？当理刀重新转向巴的方向时。

    「！」

    盒子突然溢出如海啸般的白光，至少在理刀眼里是如此。

    白色海啸朝理刀袭来。

    他连喊叫都来不及，只能呆呆站在屎地。

    白色海啸冲走了周遭所有景色。

    接下来出现的……

    「嘎……」

    竟是露天温泉。

    被硬邦邦的岩石所环绕，这是外围葫芦形的温泉。

    蒸气缭绕。

    硫磺味四溢。

    里头满是白浊的热水。

    甚至还有一座小型瀑布。

    温泉边生长着令人联想起南国的花草树木。

    那里应该是更衣间吧？还附加一栋可爱的小木屋。

    看来巴是自己设法弄来了这座封印庭。

    泡温泉是没啥不好，不过约会泡露天温泉……

    脸红的巴伫立在瀑布旁。

    在蒸气当中，即便是坊间非常受欢迎的雷森学院制服，也理所当然地无法融入环境……听起来感觉像废话，不过既然在露天温泉就必须做合适的穿着才行……简单说那就是……

    要脱衣服吗？

    「黑媛、百香、丝伊特……到昨天为止，那个，呃，已经连、连、连续三天约会了……

    所以今天我希望春日同学可以好好休养一下……

    泡、泡温泉应该可以纡解疲劳才对……

    比起洗热水澡，温、温、温泉的效用又更大了……

    因此我才拜托妮可罗。」

    听了巴的说明，理刀决定至少得先向她表达感激。

    突然冒出来的露天温泉令理刀大吃一惊，不过既然这是巴的一番c意，理刀当然要欣然接受。

    只不过现在位于这里的两人，一个是身为女孩子的巴，另一个则是身为男生的自己。

    性别不同的两人，脱得一丝不挂去泡温泉吧！当然不可能这么做。

    那么，该怎么办？

    当理刀还在迟疑时，巴已经率先走向小木屋的屋檐下了。

    「东西都放在这……」

    巴拿起搁在小木屋附近的一只大手提袋，打开拉链。袋子当中放着小塑胶袋与白包的浴巾，她取出物品后推向理刀。

    「这、这个，给春日同学用。」

    「咦？谢、谢谢。」

    这是什么？

    理刀打开塑胶袋检查里面。黑色的……布？

    手一摸他就搞清楚了。那是游泳裤。而且还是竞赛用的，布料很少。

    看来是要穿这个泡温泉吧。

    「那、那么，请好好享受，温泉……」

    巴似乎下定了决心，嘴唇紧紧地抿着。

    「！」

    四周顿时紧绷的气氛令理刀忍不住倒吸一口气。

    巴冷不防以手指勾住裙子的拉链，然后直接一口气拉到底，裙子瞬间滑落至她的脚边。

    「咦？啊，那个……」

    她完全无视理刀的惊愕与狼狈，继续从上依序解开衬衫的钮扣。

    她那双白皙的美腿尽收眼底，重要的三角地带则被衬衫下摆勉强遮住。

    不过，如果继续脱下去……

    巴满脸通红，似乎抱着全都豁出去的决心，以不必要的力道一颗颗仔细、确实、稳重地解开衬衫钮扣。

    衬衫下露出几近透明的脖子以及两侧延伸至肩膀的曲线，另外还有粉红色的细肩带。

    「美、美美津同学？你、你要在这里，呃……脱衣服吗？」

    理刀好不容易挤出声音。

    巴的身体猛然一缩，眼眸也变得湿润起来。

    「啊，那个，我、我我、我想跟春日同学，一起，泡、泡温泉……所以，我要……」

    她慌忙将褪到一半的衬衫重新在胸前拉拢，理刀在她面前只能发出「哈哈哈、哈啊」……如此有气无力的笑。

    看来巴这回真的是做好了万全的准备。

    除了拚命营造出温泉这个约会舞台、酝酿气氛外，自己也决心在舞台上扮也好角色。这种仔细小心的力式确实很像她的作胤。

    不过裙子一下子就滑落到地上，还是让理刀吓了一跳……

    「我在外头换衣服就可以了，美美津同学还是去那间小屋里换吧。」

    「啊，不、不用了，找、我去那边换，小屋，留给春日同学使用……」

    「不，应该要留给美美津同学……」

    「啊，唔，嗯，既、既然这样……」

    脸红到不能再红的巴，拾起脚边的裙子，拿着手提袋步向小木屋，她似乎颇为胆战心惊地打开门。

    下一秒钟，她的表情便僵住了。双腿好似也被冻结一样无法动弹。她的视线集中在小屋内，张得大大的眼睛流露出的情感是惊愕？恐惧？抑或是……

    从理刀所站的位置，视线刚好被打开的门挡住，所以几乎看不到小木屋内的情况。

    「美美津同学？」

    巴发出「咿呀」一声后缩回身子，迅速将门关闭。

    「这、这、这这里面好像是储物室。既、既既然是储物室，我、我还是去另一边换好了。不可以在，储物室换衣服，春、春日同学请到那边。」

    巴的口吻就好像被扔进冰天雪地般不停颤抖。在一般的情况下，看到储物室有必要这么狼狈吗……

    「那里面……」

    「春、春日同学，请在另一边更衣。拜、拜托。我则会，到那里……」

    说完巴便啪哒啪哒冲向小屋的后方了。

    小木屋里面到底有什么呢？

    好奇心充斥着理刀的脑袋，不过既然巴散发出强烈「不准看」的气息……身为男子汉，还是不要偷窥好了。在此他只能拚命按捺下来。

    理刀边换泳装边环顾四周。

    这里是露天温泉。

    等一下，就要跟巴两人单独……洗澡？

    真的要一起泡吗？

    尽管彼此都穿泳装，但毕竟是健康的十多岁青春男女……混浴真的妥当吗？

    理刀既害怕……

    又有点开心……

    总觉得这样不大好……

    一种混杂着甜蜜的罪恶感在他心中升起，理刀终于把泳裤换好了。

    至于脱下的衣服则整整齐齐叠好。这么一来，泡温泉的准备就完成了！

    即便如此，只穿一条泳裤还是让理刀无法接受。在女孩子面前保持身上只有一条布的状态，令他有种说不出的不安。

    对于挑中竞赛用泳裤的巴，理刀也不好意思抱怨什么，只是觉得很害臊而已。

    这时理刀突然想到。

    在小屋的另一边，巴现在也在换泳装吧。

    巴，换泳装？

    那位「谜」穿泳装……是吗？

    到底是哪种款式的泳装呢？

    她也要穿竞赛用的泳装吗？

    以温泉为舞台，男女双方都以竞赛用的泳装争锋？

    究竟要演哪一出戏码呢？

    不不，泡温泉有什么好比赛的。

    先等一下……自己的思路好像产生涅乱了？

    这样不行，冷静一点吧。只不过是泡温泉，只不过是男女混浴，只不过是竞赛用的泳衣罢了。

    理刀用力吸了一口气，再刻意缓缓拉长呼气的时间，试图让自己平静下来。

    总之，先缠上浴巾再说吧。至少用浴巾把下半身挡住，这样多少会好一点。

    正当理刀出现这个念头时……

    「……」

    他在摊开的浴巾中发现自己的身影，不禁整个愣住了。

    春日理刀在浴巾上露出笑容。

    那条浴巾上印刷着理刀大大的照片，是他的侧脸，后方的背景里还有占据了一点面积的黑媛及百香。

    看来这是趁大家吃午饭时拍下的。

    不过……理刀不记得有拍过这张照片。

    自己也没有盯着镜头。

    所以是偷拍罗？

    恐怕是为了注明这条浴巾是给春日理刀专用，才会刻意将照片印上去吧？

    结果，理刀还是将浴巾放在岩石上，直接进入温泉。这里又不是公共澡堂，包着浴巾泡温泉总觉得不太对劲。

    不过说老实话吧，理刀是担心巴没包浴巾的话自己反而很糗。

    既然温泉水是白浊的，只要泡进去脖子以下的部位就看不见了。光是这样就可以解除大部分的尴尬。倘若要一直看着彼此的身体，理刀总觉得有点受不了。

    大约晚了理刀三分钟左右，巴才现身。

    虽说她确实是以大条的浴巾包裹身体，但锁骨与手臂、双腿都跑出来见人，这样反倒更增添了几分性感。

    她身上的首饰、手环以及戒指，此刻在理刀眼中也发出了与平日不同的诱人光采，难道是错觉吗？

    平常巴的四肢本来就会通过衬衫的袖子以及裙摆露出来……她皮肤之白皙也是理刀早就知道的事实……

    温泉――难道是受了这个情境的影响？因为普通的服装，也就是习惯，在这种环境已经派不上用场了。

    总觉得巴在浴巾底下好像什么也没穿的样子……这种错觉真危险啊。

    「温、温泉，如何？」

    在蒸气缭绕中巴对理刀这么问道。

    「很久没泡了，感觉非常舒服。美美津同学应该为此做了许多准备工作吧，对你真是过意不去。」

    「耶，啊，请、请不要，这么说。只、只要春日同学觉得舒服，那、那就好了。」

    巴红着脸，在理刀面前有点脱力地挥着手。

    她身上的那条浴巾也印上了大张的照片。只是理刀看不出来照片是在拍什么。

    或许每个人专用的浴巾都要印上本人的照片吧。这么一来，巴身上那条就是「谜」粉丝们垂涎三尺的顶级逸品了。而且还被巴亲自使用过。

    理刀以轻松的心情问。

    「那条浴巾，是印美美津同学的照片吗？」

    「咦？啊，这个？那是……呃……」

    巴显得又惊又喜，竟然自行将浴巾解开了。

    她那白皙纤细又匀称的身躯，一下子映入理刀的视野。

    原来是比基尼啊。

    黑色的。

    真是出乎意料。

    她身上丝毫没有半点赘肉。

    肚脐也好可爱。

    两条大腿间的缝隙可以清楚看到另一边的小木屋入口。

    已经泡入温泉的理刀，跟依旧站在温泉外的巴相较，即便是面对面，视线的角度也大为不同。

    理刀感觉就像是面对一位从天而降的仙女般，身体完全无法动弹。只有心脏不停扑通扑通扑通扑通扑通地，发出急促的鼓动声。

    彷佛要继续给理刀致命一击般，巴害羞地将浴巾整条摊开来。

    「这是，那个，春、春日同学的照片。」

    照片跟刚才巴借理刀的那条浴巾不同。看得出来是在雷森学院大楼入口附近拍摄的。

    这张理刀也一点印象都没有，自己的目光同样没对着镜头……

    所以是偷拍Ⅱ？

    「真、真了不起啊……」

    理刀只能勉强挤出这句评论，然后就说不出话了。他此时只知道盯着黑色比基尼与毫无赘肉的苗条肢体而已……

    巴察觉到理刀的视线，才终于发出轻微的「呀啊」悲鸣声，将浴巾重新缠好。

    巴包着浴巾进入温泉后，理刀采取斜靠在岩石上的姿势，双方距离约莫是两公尺。

    「真舒服。」

    她陶醉的说话声融入了混杂有蒸气的空气中。

    温泉加上美少女。

    这光景真是如诗如画。

    理刀也在热水里「唔～～」地伸展四肢，畅快的解放感深深渗透进每一寸肌肤里。

    一边享受着泡温泉的快感，理刀一边悠闲地四处张望。

    巴的侧脸，正面的小木屋，环绕温泉的岩石、岩石、岩石，小瀑布，以及白浊的温泉水。

    试着拿水洗脸。

    理刀感觉到既黏腻而又清爽的水质自额头及脸颊上滑落。凉风吹在发烫的脸颊上，让人感觉非常舒服。

    这时……他听见了「啪喳」的物品落水声。瀑布的水声从先前就没停过。但刚才的声音又不同了，应该是别的物体移动所造成的水声吧……

    到底是什么呢？

    理刀环顾四周，葫芦形的温泉池没有任何异样。

    他再次用水洗脸，试图赶跑刚才那水声留在脑中的回音。

    「放、放轻松一点，这样才能消除疲劳。」

    巴彷佛喃喃自语似地说道。

    她的视线一与理刀接触便马上垂落水面，不过她眼珠的确散发出愉悦的光采。

    「真没想到能在学校泡温泉。谢谢。」

    「制、制造这座封印庭的人是妮可罗小姐，我、我什么忙也没帮上……」

    「要不是有美美津同学计划这件事，我现在也没法泡温泉了。」

    「因为连续约、约约、约会的缘故……春日同学，想必很累了，所以我才想出……」

    巴脸颊泛着红晕，偷偷朝理刀瞥了好几眼。

    当与黑媛或啾朵交谈时，巴总是显露出一副冷静自若的态度，但要与异性单独相处对她而言果然还是很难保持平常心吧。

    不过话说回来，她已经能好好应答理刀的对话了，这么一来理刀也觉得轻松不少。

    嗯？理刀不经意目测起自己与巴的距离。

    比刚才更近了？

    跟巴的距离似乎在微妙地缩短。当她进入温泉时，两人明明还相隔两公尺左右……不过现在好像缩短了大约三十公分……

    是自己的距离感有问题吗？

    察觉到理刀视线的巴，很不好意思地发出微笑。

    「温泉水，温、温度刚刚好呢。」

    「妮可罗小姐真了不起啊。」

    「听说她还在温泉里放了『YUUJYA』。」

    「YUUJYA?　」

    「其实，我、我也搞不太懂，她说用日语的话可以这么称呼……在魔界的名称则好像是『斯鲁鲁夏』。」

    「哈哈，我们人类完全听不懂耶。」

    「是、是呀。遗、还有，那是依据总统X的指示放进去的。」

    「又是总统X！？」

    「好像是一名神秘客唷。」

    巴露出微笑，但理刀却陷入了沉思。

    总统X又来了。那家伙到底是何方神圣？既然能影响到排行第三十八的妮可罗，想必是年纪更大的姊姊吧？或者说，那家伙跟冯塔纳家一点关联也没有？

    即便询问巴，大概也得不到任何解答，干脆先别管那个尽情享受眼前的温泉之乐吧。

    理刀努力将温泉的香气、温度以及舒适吸收进体内。

    「话说回来，有这么好的温泉，真希望其他人也能来试试。」

    不过，那可不是出于想跟啾朵她们混浴的邪念喔，绝对不是。

    因此说完那句话后，理刀赶紧又笑着强调：「我可没有不怀好意喔？」

    等等，两人的距离是不是又变得更近了？

    理刀再度目测自己与巴之间的距离。

    一百五十公分？不，应该是一百四十公分？距离逐渐变窄，已经没有怀疑的余地。

    事情发生得很突然。

    「红莲的狱焰、奈落的叫唤，于第八层地狱之下。现在搓揉纤细的蜘蛛丝拉起汝等，抓住楚楚可怜的幽光。在无边悬崖疯狂怒放的花朵们，立刻作祟舞来我的身边。」

    巴低声但清楚确实地咏唱起咒文，耳环也开始发出淡淡的光芒。

    既然是由一流「死灵法师」召唤来的家伙，想必是等级非常高的死灵吧……

    一、二、三、四――全部共有四只，这群死灵在白浊的热水中轻飘飘地浮着。

    唔哇――如此强烈的临场感让理刀忍不住想抽身跳出温泉，且这四只死灵还全都是女性。

    「枯木也能妆点山棱，所谓聊胜于无……这只是黑媛，那只是百香，一旁的这只是丝伊特，最远的那只则是啾朵，简单说就是这样。」

    巴脸上浮现出腼腆但又散发着光采的笑容，似乎颇为得意。

    「啊，是这样吗？哈哈哈，热闹一点也不错，哈哈哈啊：」

    理刀拚命挤出了笑声。总而言之，先笑着附和她就对了。巴这么做并没有恶意，一点也没有。毫无疑问她是出于一片好心。

    不过，即便理解了她的用意……要理刀望着这些死灵啾朵跟丝伊特，听对方表示「跟同伴们一起泡温泉真好」，此外自己还得应和「这样真的很棒！」很遗憾，理刀并没有乐观开朗到那种程度。

    要利用想像力跟死灵们一起享受温泉，理刀在这方面的技能远远不如巴，对他而言应该是难如登天吧。

    因此，理刀只能尴尬地笑了笑。

    女性死灵还真的各自摆出不同的姿态浸泡在温泉里。

    有的在凝视岩石。

    有的把脸贴在水面上一动也不动。

    有的则只在水面上露出上半张脸。

    也有的死命盯着理刀不放。

    没错，其中就有一只是目不转睛、牢牢盯着理刀。

    那家伙想找碴吗？

    还是想打架？

    或是有什么别的用意？

    理刀用力咽下一口口水。

    像这样一直被死灵盯着好吗？如果自己先把目光移阑，搞不好会被对方偷袭。这么一来，死灵碰触「混沌中的真实」后就会自勤消失了。过去自己的也曾好几次消灭巴召唤的死灵，所以两者接触后的结果不言可喻。在这种场合无故消灭巴的死灵，一定会被她讨厌吧。

    看来，只能拚命忍耐死灵紧追不舍的火热视线了，这应该是最不会惹事生非的选项吧……

    巴似乎也察觉出有死灵在跟理刀大眼瞪小眼，于是满怀歉意地开口道。

    「对、对不起，灵体们都得仰赖我的视力．所以会对我注视的目标产生兴趣。这些死灵都没有恶意，请不要紧张。」

    都没有恶意，是吗？这么一想，就会觉得那些死灵还挺可爱的……

    「是、是啊，既然是美美津同学召唤的死灵，应该不必……」

    害怕也不会有事――理刀没法把这句话说完。

    因为不知何时，巴已经来到他的身边。现在只要随手伸出去就可以碰触对方了。

    「美、美美津同学？」

    「春、春日同学，那、那个……」

    巴的手臂突然自温泉水中浮起。那就像是背负着地球命运航行到宇宙彼方的太空战舰般。

    对理刀而言，这种动作造成的冲击就是有这么巨大。

    「春日同学的……可以给我吗？」

    「咦？」

    巴的指尖朝理刀的脸逼近。

    什么！？

    施放压迫感的同时巴依然能保持流畅的手臂动作，这令理刀根本无法退避或闪躲。

    拔。

    理刀的一根头发被她取下了。

    「耶？」

    「谢、谢、谢谢。」

    在瞠目结舌的理刀面前，巴灵巧地用指尖将头发揉成一团，迅速打开胸口前的项链盖子，将头发放进去。最后又用力将盖子紧闭回去。

    唔呼呼――巴脸上浮现陶然的微笑。

    她的侧脸美丽异常，简直就像一幅画，假使是她的热情粉丝见了恐怕会昏倒吧……只不过理刀还是觉得她有点……该怎么说……恐怖？

    被拔去一根头发后，理刀继续与巴及死灵们一同享受温泉之乐。

    仔细观察，可以发现四只死灵纷纷显露出惹人怜爱的表情，而巴的心情又很好，泡温泉也非常舒服，理刀实在没什么好抱怨的了。

    几抹汗水自巴的额头滑落至脸颊，因为两人距离很近所以看得十分清楚。看来温泉水的热度依然未减。

    理刀的身体也泡得很热了。同样流出大量的汗。

    他与巴相视而笑，甚至就连看到死灵也能露出笑容，在热水中，大家放松紧绷的肌肉开怀大笑着。

    身体放松了，心情放松了，就连理刀跟巴之间的紧张感也放松丁，这种结果真是好到不能再好。

    以前曾因妮可罗制作的封印庭而发生惨剧，这回可真要好好感谢对方了。

    身体已经完全舒缓开来，如果再继续泡下去大概会被煮熟吧，正当理刀觉得差不多该起来的时候。

    「咿呀！」

    巴发出吓了理刀一大跳的诱人叫声。

    「怎、怎么了吗？」

    「刚才，有什么，在水里面……」

    她的表情非常紧绷。

    彷佛为了回应巴的情绪般，四只死灵开始念念有词。大概是主人的心情出现不稳，所以死灵开始生气了吧。

    「讨厌，我的手臂，好像碰到什么……」

    巴自热水中举起右手。

    「吁」

    某个细长的玩意缠着她的手臂。

    活的东西？

    那是一条白色的蛇。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    巴发出尖锐惨叫声的同时，四只死灵就像是融入温泉水蒸气般顿时烟消云散，

    巴边发出惨叫边抱住理刀。

    「美、美美津同学！？」

    「我讨厌蛇！蛇不要过来！呀啊啊啊啊啊！」

    巴紧紧缠住理刀的脖子。

    大概是平日有锻链吧，她的身躯看似纤细但力量却意外地强悍。理刀觉得被勒到难以呼吸。此外对方的胸部也毫不客气地压在自己身上……

    「美美津同学，请冷静一点！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    由于巴是以全身的力量不顾一切靠上来，理刀便被顺势推倒在水池里了。

    视野被一片白浊覆盖，热水也流入了鼻孔中。

    咳咳嘎喀咳…

    在难以呼吸的状态下，理刀半强迫地反抱住巴，将陷入混乱的她推回去，自己好不容易才重新坐直。如果不遮掩做，自己可能会溺毙吧。

    就在这时……巴突然冷静下来。她放松全身的力道，只是懒洋洋地半靠在理刀身上。

    就趁现在！

    「噗哈！」

    理刀从温泉中钻出头，急忙抱起巴的身躯。

    她紧闭双眼，身体一动也不动。不过呼吸看起来还很正常……

    似乎是被吓昏了。

    「？」

    左臂有种黏黏滑滑的触感，理刀不禁将目光移过去。

    白蛇正缠在自己的手臂上。

    大概是刚才巴已经被吓昏周去的缘故，理刀这时反而没那么惊讶了。这么一来，他也可以冷静地观察这条白蛇。

    白蛇看起来很安分，一点攻击的企图都没有，美丽的鳞片非常光滑，摸起来也很舒服，就连自己被白蛇碰触的肌肤部分肤质好像都变好了。

    原来如此啊，理刀迳自点点头。

    妮可罗所说的「YUUJYA」，应该就是指这条白蛇吧。

    既然日语是读作「YUUJYA」，汉字恐怕是写成「汤蛇」（注4）。在魔界这种生物好像具备美容的用途。

    注4日文的「汤」是指温泉。

    理刀等人刚进入温泉时蛇并没有靠过来，想必是因为蛇只会对汗水起反应之故。因此，当两人都满身大汗后蛇才会主动接近。

    理刀以指尖轻戳着缠在自己左臂上不停扭动的小巧白蛇头部。

    白蛇迅速将头翘起来，吐出紫红色的蛇信，不过它很快又从理刀的手臂上脱落，啪喳一声返回温泉里。

    一旦巴看见刚才的景象，想必会再度发出惊人的尖叫。

    总之，现在先让她离开温泉再说……

    理刀抱着拿掉浴巾后身上只剩下比基尼的巴走出温泉。

    有什么地方可以让她躺下休息吗……

    理刀的视线停留在那栋小木屋上。

    真没办法……比起硬邦邦又不平坦的石板地，躺在小木屋里应该要好多了。

    理刀抱着身体意外轻盈的巴，步向那栋小屋。

    他小心翼翼地转动门把并防止巴摔落地面，下定决心打开门后……理刀哑口无言了。

    小屋里充斥着用来营造气氛的淡紫色光线。

    室内的中央还放着一张装饰华丽的双人床。

    床上有蓝、红枕头各一，似乎感情很融洽地靠在一起。

    巴会强调这里是「储物室」，恐怕理由就是这个吧。

    理刀咽了一口口水，还是踏入了小屋中。管他是单人床、小双人床或延双人床，只要能让昏倒的巴躺下休息就好。

    将巴的身躯轻轻放在床上，并让她的脑袋靠上粉红色的枕头后，理刀不由自主地将蓝色枕头扔到床的另一端。不知道为什么，不这么做理刀就有种良心不安的感觉。

    这时，他突然注意到床边的小茶几上有一本精装书，标题是……《给好孩子的正确性知识》。

    喂喂……

    理刀很想吐槽，不过此刻没人能听见他的发言。

    一股强烈的脱力感袭来，理刀终于确定这间小木屋的使用目的了。

    既然是温泉，小屋至少该放电玩机台、桌球桌，或是按摩椅什么的……摆这些东西未免太脱线了吧。

    《给好孩子的正确性知识》也跟蓝色枕头一样，被理刀扔到床的另一端。总觉得不这么做心里就会产生罪恶感。

    那么，接下来该做什么呢？

    俯瞰躺在床上的巴一眼，理刀的心脏顿时猛烈地弹了一下。

    濡湿的白皙肌肤。

    在胸口前闪烁的首饰。

    紧致而纤细的肢体。

    死守最后几块圣地的黑色比基尼。

    理刀慌忙挪开视线，假咳了几声。

    在这栋没有第三者在场的小木屋中，自己究竟想做什么？竟然紧盯着已经昏倒的少女不放……

    营造浪漫气氛的紫色照明、双人床，以及那本《给好孩子的正确性知识》，这一切配置都是巴拜托妮可罗的吗？不，理刀觉得不可能。既然如此，那就是妮可罗的恶作剧罗？然而这种推理也好像哪里怪怪的。

    所以，罪魁祸首果然又是总统X?

    真是猜不透啊。

    「呼，嗯，嗯……」

    巴的嘴唇吐出了微弱的气息，将尚未获得解决的理刀疑惑一口气吹跑了。

    看来她似乎醒了。

    经过一次呼吸的空档，巴用力眨了眨眼，似乎试图将烙印在眼皮底下的某种景象赶跑。同时，她还紧握住双拳。

    「美美津同学，蛇已经跑掉了，你可以放心了。」

    巴恍然大悟似地瞪大双眼，不过，她却没有撑起身体。保持躺在床上的姿势，巴仰望理刀。

    「春日，同学？」

    「蛇已经不在这里了。」

    理刀又重复一递。

    「嗯……这里是？」

    「呃，那栋小木屋里……」

    「啊，是、是吗……」

    巴的脸颊彷佛可以发出煮沸声般瞬间涨红起来。

    她望着小屋内的摆设。不知脸红是因感觉出这里面刻意营造的气氛，还是由于自己「储物室」的谎言而感到羞傀。

    不管原因为何，气氛变得很尴尬的事实都是不会改变的。

    理刃刻意以高八度的语调说。

    「既然这里摆了张床，你就躺在上头好好休息吧。」

    「对、对不起。」

    巴冷不防闭上双眼。

    「咦？」

    「我、我真的很怕蛇……刚才引起了那么大的骚动，还失去意识，给春日同学带来困扰……」

    「别在意那些了。我一点也不觉得困扰啊。」

    巴闭着眼继续对理刀说。简直就像注视着眼皮底下的某样东西发言似地……

    「以前不是跟春日同学一起被关在一朵很大的花里面吗？」

    「啊，确实有那回事。」

    理刀回忆起妮可罗的封印庭在亚威家宅邸解放之事。当时同伴们都被打散了，只剩下理刀跟巴两人齐心合力面对许多困难。

    「从那时候起，我就，呃，那个，一直，想、想想、想、想着一件事……」

    「想着一件事？」

    巴默默睁开双眼，保持躺在床上的姿势笔直地仰望理刀。

    什么事呢？

    她的眼眸发出光芒。那种眼神就好比马上要咏唱咒文、面对强敌的坚定决心般。

    「春、春春、春日同学，那、那个……」

    「嗯？」

    「有、有、有一件事，要拜托你……」

    「什么？」

    学院排行第一的「死灵法师」竟然想拜托自己？

    巴深深吸了一口气再缓缓吐出来。配合她的动作，黑色比基尼胸罩也剧烈起伏着。

    「那、那那、那个……」

    巴的视线不安地摇曳着，好像很犹豫该不该继续说下去。

    在这种房间拜托自己？

    穿这种泳装拜托自己?

    到底是……什么事呢？

    理刀的心脏已经猛跳到快麻痹了，他用力倒抽一口气。

    原本巴慌乱移动的目光，最后终于在理刀的胸膛附近紧急刹车。

    「那个……」

    她的视线徐徐往上移。

    从理刀的脖子、下颚，鼻尖，最后终于提高到直视理刀眼睛的角度。

    理刀也觉得自己的身体越来越热了。

    巴想拜托的究竟是？

    理刀觉得自己好像快窒患了。心跳远率根本压不下来。甚至还反过来持续加快。

    「希、希望你不要讨厌这样……我、我可以称呼你为理、理、理理理理、理刀同学吗？」

    巴的脸颊已经红到可以冒出蒸气了。

    理刀暗地大大叹了口气。除了身体的燥热迅速降温外，一股安心感也在胸口里扩散开来。

    他马上想到，面对「谜」这样可爱破表的女孩，有哪个男人会拒绝她的请托呢？

    因此理刀用力点点头。

    「当然可以。」

    「真的？」

    巴的脸庞顿时明亮起来。

    「真的啊。」

    「真的、真的可以吗？」

    「千真万确！」

    「那、那，对我的称呼……」

    「就直接叫你巴吧。」

    巴的表情更耀眼了。

    「理、理刀，同学。」

    「巴。」

    听了理刀迅速做出的回应，巴的眼眸、嘴唇都开始散发出甜美的气息。

    少女独有的甜蜜、馨香以及可爱，都在巴如今的表情变化中显露无遗。

    如果她平日也能常保这种笑容，她的粉丝俱乐部规模应该会在一周内暴增好几倍吧。

    「谜」的微笑就是这样足以撼动人心。

    「理刀，同学……呼呼，理刀同学……理刀同学……我好幸福……」

    巴顿时又闭上眼。

    「？」

    与其上这是闭眼……不如更像是她再度昏倒了？

    「喂喂？美美津同……不对，巴？」

    对方保持幸福的表情一动也不动。

    「……」

    身着黑色比基尼、躺在床上的「谜」，即使晕厥过去还是美得像一幅画……望着毫无防备的她，理刀总觉得心底有种罪恶感……然而胸膛小鹿乱撞的他还是舍不得把视线移开。

第七卷 第五章 升龙花纹的星期五

    星期五。

    来到放学后，理刀脚步轻快地离开教室。

    当初顺势决定要每天轮流约会，星期一与黑媛一同搜查纵火狂，星期二与变成大人的百香出游，星期三则是丝伊特发烧，星期四与巴共享温泉。

    至于今天星期五，没安排任何约会。

    紧接着到了明天星期六，总算可以跟啾朵……

    自己要再加把劲才行！

    理刀一个人暗地热血起来。

    为了约会而去挑选服装，为了约会而去事先调查有名气的店，为了约会而准备进行告白，理刀几乎没去想上述问题。

    他只期待可以在与平日不同的气氛下跟啾朵单独出门，应该会很快乐才是。

    光是想到能跟啾朵在一起，理刀就怦然心动。

    抵达雷森学院的一楼大厅时，众人都已聚集在一块。

    啾朵朝理刀走来。

    「为了明天做准备，今天就轻松一点吧。」

    她的笑容似乎比平日更耀眼了，那应该不是错觉吧。

    啾朵既然都跑来了，理刀理所当然地想到丝伊特一定会马上出声。结果……

    「理、理刀同学，昨天，那个，有好多事要谢谢你。」

    结果竟是面带羞涩与陶醉微笑的巴先一步开口。

    「啾！？」

    啾朵的笑容顿时消失。

    「理刀，同学？」

    她的语调也压得沉沉的。

    该怎么说……此刻的啾朵有够恐怖。

    丝伊特见状迅速窜到理刀身旁。

    「哎呀哎呀哎呀，看来理刀跟美美津同学变得相当亲密呢。」

    与温柔的口吻刚好成对照，丝伊特的眼珠深处射出带刺的光芒……好吓人。

    啾朵恶狠狠地朝上瞪着理刀。

    「昨天你跟巴做了什么？」

    「呃，也、也没什么……」

    那对目不转睛的天蓝色眼珠颇为惊悚。

    丝伊特从旁瞥了啾朵一眼，呼呼地嗤之以鼻道。

    「要表达嫉妒也必须用充满魅力的方式喔？像你这种没发育的小女孩，只会给理刀带来不必要的压力而已。就算真的很嫉妒，也必须巧妙强化自身的存在感，不然就失去意义了喔？」

    丝伊特指出的理论理刀没有意见，不过在他本人面前说出不会太尴尬吗？难不成这也是出自那本《恋爱的品格》？尽管理刀这么怀疑，但还是决定保持沉默。

    啾朵这回改瞪着丝伊特。

    「哼，发烧而约会失败的人还敢说话。」

    「哎呀，这就是外行人只能看热闹吧？我并没有『失败』，而是『撒下了成功的种子』。」

    「输了就是输了。」

    「呼呼，你最好祈祷自己明天不要出什么差错喔。」

    「我早就做好万全的准备了。」

    「唔呼呼，你所谓的『万全准备』应该就等于『漏洞百出』吧，不知道会捅出什么样的娄子，还真叫人期待呢。」

    「啾！明天一定会让你后侮！」

    啾朵与丝伊特夹着理刀又展开平日的争论。

    黑媛等人则面带笑容地关注这早已成为日常生活一部分的光景。

    连续四天的约会虽然多少让理刀的生活超脱日常，然而听了啾朵与丝伊特的对话，又让他有种回到正常轨道的感觉。

    理刀与啾朵她们一起走出雷森学院大楼。

    这时百香突然举起右手。

    「大家听我说，车站的三楼开了间很受欢迎的甜点店，要不要过去侦察一下？」

    「百香，你好像从一大早就甜点甜点个没完？真的那么想去吗？」

    黑媛有点无奈地俯视自己的妹妹。

    「因为电视上介绍过呀，就连杂志都为那间店推出特别报导。」

    「我想我知道是哪间店了。其实我也没去过……据说那里的卡士达布蕾口碑非常好。」

    听了巴腼腆的说话声，啾朵立即就有了反应。

    「卡士达，布蕾？那是什么？好吃吗？」

    「日本这个国家的甜点水准很高，我早就想尝试看看了。」

    丝伊特好像也兴致勃勃。

    理刀并不想违逆众意，况且那群在想像甜点的女孩们早已眨着任谁也无法阻止的闪亮眼眸了，于是他便抛出最后一根稻草。

    「既然如此，大家一起去那里逛逛吧？」

    「好耶！」

    百香张开双手蹦蹦跳跳。随风扬起的裙摆就像盛开的花朵一样可爱。

    那么，出发！当理刀迈开步子的同时。

    「恕我失礼。」

    一袭没有半点皱褶的黑色套装出现在众人面前，原来是毒舌丸。

    「怎么了吗？」

    听了啾朵的提问，毒舌丸微微低下头。

    「春日理刀先生的约会对象决定好了，因此我特来报告。」

    「约会对象？今天吗？」

    「是的。因为每天轮流约会中间空了一天不太妥当，所以才……」

    在完全没有任何破绽的毒舌丸面前，女孩子们面面相觑。她们都难以掩饰内心的惊讶。

    理刀当然也大吃一惊。

    星期五明明没安排要跟任何人约会啊……

    刚才不是说好要去知名的甜点店吃东西吗……

    话说回来，约会的对象又是谁？

    丝伊特代替理刀说出内心的疑惑。

    「对了，你说的约会对象到底是谁？」

    「……就是在下我。」

    「「「「「「耶耶！？」」」」」」

    除了毒舌丸以外的在场所有人都发出惊呼声。

    毒舌丸则以行云流水般的步伐朝理刀走来。

    「我非常明白你对此感到很不满，不过还是要请你体谅。」

    说完她便拉起理刀的左手。

    「呃……」

    要采取抵抗的姿态吗……理刀也无法作主……就这样被毒舌丸直接牵走了。

    啾朵、丝伊特、黑媛、巴以及百香都因这突然的事态发展而目瞪口呆，无法做出任何反应。

    理刀自己也不明白该怎么回应毒舌丸比较好。因此，他只得任由对方拉着手一块前进。

    毒舌丸的手掌意外地迷你，不过其握力依旧不可小觑。况且，理刃还觉得这样有点痛。

    「约会的流程可以交给我决定吗？」

    毒舌丸的眼镜镜片放出锐利的冰冷光芒。

    「啊，好的。那就拜托你了。」

    理刀不敢说不。其实他对毒舌丸要跟自己怎么约会一点头绪也没有。

    理刀侧身回过头，望了啾朵她们一眼

    那五位女孩仍旧以愕然的呆滞视线对准理刀。此外也没有一人迈步追来。那种茫然不知所措的情绪想必麻痹了她们的双腿吧。

    理刀终于放弃她们，开始配合毒舌丸的步调。

    何况左手的禁锢也尚未解除。

    「呃，请问有谁命令毒舌丸小姐跟我约会吗？」

    「……很抱歉，这个问题我不能回答。」

    毒舌丸干净俐落地斩断了理刀的追寻。

    至于为什么不能回答理刀，理由想必同样不可告人吧。

    这时就只好下定决心了。反正又不会因此少一块肉。

    话说回来，真的不会被她抓去吃掉吗？

    毒舌丸边走边从套装的胸前口袋取出一本万用手册，以单手灵活地翻着页，翻到一半她的手指突然停住。

    另一只牵住理刀的手并没有因此放松。理刀觉得自己的手掌就好像被岩石缝隙夹住了一样。恐怕使尽全力也无法从这种力道中逃脱吧，他心想。

    理刀不自觉从旁偷窥那本手册，只可惜上面没有半个字他认得。

    手册里究竟写了些什么？单刀直入地问好像有点失礼，毒舌丸大概也不会乖乖告诉自己吧。

    总觉得，现在的毒舌丸跟平日好像判若两人……

    要说她在生气，或是不满、犹豫吗？理刀很难判读她此刻的情绪，简单说，现在的她怀抱着一种「不像她作风」的心情。

    她的表情则以一如往常地锐利冰冷，试图掩盖深处不时显现的温柔……这该不会是理刀太多心了吧。

    毒舌丸「啪睫」一声阖上手册，一边把它收回口袋一边对理刀问。

    「春日理刀先生喜欢穿哪种服装的女性？」

    看吧，这种「不像她作风」的问题马上就冒出来了。

    下过理刀还是决定配合毒舌丸。不管是怎么开始的，今天就跟毒舌丸一起行动（约会）吧――他打定了主意。

    「这个嘛……只要对方穿起来好看，不论什么服装都可以吧……」

    「什么都可以――这样范围太广了。如果能更具体一点对我会有非常大的助益。」

    「更具体一点吗？唔～好难回答啊。」

    「既然如此，你认为适合我的服装是哪种？」

    「适合毒舌丸小姐的服装吗？」

    「是的，不过请不要回答我现在身上这套。」

    理刀瞥了一眼连续道出「不像她作风」发言的毒舌丸，内心思索着。

    毒舌丸＝黑色套装几乎已变成固定印象了，突然被她问「哪种衣服适合？」还真叫人无法回答啊。

    旗袍如何？女仆装或许也不赖……不不，军装铁定更符合她的形象。一定要戴上军帽，然后搭配迷你裙。不过果然还是……

    「旗袍，怎么样？」

    理刀半开玩笑地答道。

    毒舌丸穿上旗袍想必很性感……理刀只是不经意冒出这个念头罢了……

    「旗袍吗？那是哪种形状的服装？」

    毒舌丸一下就上钩了。

    「形状？」

    「是的。很抱歉，我对日本这个国家的服装并不太熟悉。」

    「啊，那不是日本的服装，原本应该是中国的传统服饰才对。其实我也不是很了解啦，形状嘛，感觉就像……非常贴身的连身裙吧。」

    「异国的衣服，非常贴身，是吗……」

    「不，我、我并没有任何其他用意喔……」

    毒舌丸似乎很苦恼地盯着自己的脚边，理刀慌忙在自己面前用力挥手。

    毒舌丸在眼镜后方的细长双眸微微尖了起来，随后又喃喃说道。

    「那就没办法了。」

    「咦？」

    「万一必须与实力相当的对手抗衡，当天的身体状况与衣服形状等细微差距都很有可能成为刹那决定胜败的关键。」

    「呃，你的意思是指，穿旗袍很危险，是吗？」

    「……非常抱歉，我竟然不经意示弱了。旗袍本身并没有什么不好，请不要在意我刚才的发言。」

    毒舌丸的眉尾略微……真的是只有一点点朝下垂。不过即便如此，她紧握住理刀的手依旧没放松。

    面对完全不像她作风的她，理刀刻意笑着说。

    「毒舌丸小姐果然还是穿这件套装最好看。虽然不是没有其他适含你的衣服，但因为这套已经太适合你了，我很难想像出其他的装扮。」

    「谢谢。我也对自己身上这套衣服非常自豪。因为要隐蔽许多暗器，所以这套衣服加了各种机关……」

    「暗器？是指隐藏的武器吗？」

    「是的。正如刚才所言，与实力相当的对手作战时，一点点的小差距也会影响胜负。为了要在战场上存活，平日就得不懈怠地持续努力才行。」

    「到底隐藏了哪些武器呢……我完全找不到……」

    「如果会被旁人识破，就不能称为暗器了。」

    「哈哈，的确没错。」

    「详细的数字恕我保密，不过平日我都会随时携带三十种以上的暗器出门。」

    「三十种以上！？」

    理刀不自觉提高了音量。

    毒舌丸以单手抵着套装的胸口。

    「不怕一万，只怕万一。」

    「三十种以上不会太多了吗？」

    「……事实上，是超过五十种。」

    「五十种！？」

    这回理刀几乎是扯着嗓子喊了。

    也藏太多了吧！这种惊人的数字简直让理刀忍不住想吐槽。

    毒舌丸看了理刀的反应，似乎有点开心地在眼镜镜片后方眯起眼。

    对于初次见面的人而言，或许会觉得她是位美丽但面无表情的恐怖女性。不过理刀总觉得自己能从对方的扑克脸下察觉出隐藏的感情。

    「难不成，五十种还太保守了？」

    「那就恕我不能答覆了。」

    毒舌丸的嘴角微妙地扬起。

    搞不好暗器的种类是超过一百，看毒舌丸好像颇为得意，理刀也不再追问了。

    如果可以，希望她能继续维持这种「好心情」的表情……

    「脱下套装并非我的本意……不过既然旗袍很适合我的话……」

    毒舌丸压低音量说道，接着便加快脚步踏入某间时装店。

    即便理刀想阻止她，她也以「这是决定好的事项」为由而不肯停步。

    没过十分钟她就从套装换为旗袍了，对改变造型毫不迟疑的毒舌丸，简直就像变了一个人。

    跟那袭套装一样，这套旗袍也是黑色的。

    旗袍背部则有大片的升龙刺绣图案。

    左侧的开高衩一路来到大腿根部。

    总之这套旗袍穿在她身上非常好看。

    简直就像专门为毒舌丸量身设计的一样。理刀站在她面前，除了觉得惊愕与疑惑外，就只能发出赞赏的叹息声了。

    黑发束在后脑杓，又毫无疑问提升了她的新鲜感与诱惑力。

    「衣服的形状比想像中要好活动，不过暗器就几乎没得藏了。」

    离开时装店后，毒舌丸再度与理刀并肩而行，并且很遗憾地对理刀这么表示。

    即便她这么说，实际上衣服里还是藏了几样吧？理刀不敢问这个问题，继续被她牵着手默默前进。

    毒舌丸的鞋子也从皮鞋换成平底的船形鞋，所以身高好像比先前矮了一点。如今她的视线高度大约比理刀低了一、两公分。

    毒舌丸很快又取出万用手册开始翻页。

    目光追逐着文字的毒舌丸侧脸，彷佛又恢复了原本的冷漠。或许是背上背负了升龙刺绣之故，她全身散发出的锐利气息又胜过之前几分。

    如此的她抬起形状姣好的下颚，仰望天空。光线令她眯起眼，但她依旧目不转睛地盯着云层。

    无言、面无表情、毫无任何感动。此外，被她握住的手又开始疼了起来。

    「天气真好啊。」

    理刀忍耐着左手骨骼因压力而产生的刺痛，试着对她如此说道。

    「是的，天气的确很理想。」

    「……」

    理刀无法接话。毒舌丸似乎也没有继续对话的打算。

    「……呃，毒舌丸小姐？」

    「什么事？」

    毒舌丸锐利的视线一下子转向理刀。尽管她并没有瞪人的意思，但理刀还是有种说不出的恐惧。然而即便如此，他遗是鼓起勇气问了。

    「我在猜，你是不是面临了什么自己不想做的事？」

    「看起来像是那样吗？」

    「呃，因为你的手……实在有点用力……」

    「失礼了。」

    毒舌丸立刻放松握住手的力道。不过并没有解除对理刀的束缚。

    她微微耸起肩。这种小动作也很不像她。

    「我很少有跟他人牵手的经验……虽说我明知这种动作跟想要逮捕人不一样就是了……」

    理刀压下想发出苦笑的些许冲动，对似乎有点迷惘的毒舌丸再次提问。

    「毒舌丸小姐也会因为面对讨厌的事而心情沉重吗？」

    「面对讨厌的事而心情沉重吗？我不擅长让自己的情绪出现波动，所以无法察觉出那么高难度的心理状态变化。」

    毒舌丸若无其事地合上手册，塞入旗袍的开襟处。

    对某件事厌恶的情绪，以及因此而心情沉重的反应，她竟然会觉得那是高难度的心理状态变化，理刀着实吓了一跳。应该不是这样吧？幸好理刀很快又察觉出事实可能并非如表面上所见。

    毒舌丸一定只是在无意识中压抑自身的情绪反应罢了。

    围绕在她身上的气息，就彷佛「刀刃」或「钢铁」般，予人一种极锐利又冷硬的印象。

    尽管这只是直觉，不过理刀猜测毒舌丸「不想做的事」应该就是写在万用手册里，因此他立刻触及这点。

    「毒舌丸小姐每次看那本手册时，脸上就会露出不悦的表情啊？」

    不过话才刚说完，理刀就因自己可能的失言而后悔起来。

    毕竟毒舌丸的眼神锐利程度霎时又增加了五成。

    她就以这种彷佛长枪的视线刺入前方的大楼群。

    「接下来得去可以欣赏美丽夜景的餐厅用餐才行，虽说太阳的角度还很高，但我们先前往那个预定的地点吧。」

    毒舌丸的左手力道再次加重。

    理刀的手指关节都被她按得啪叽啪叽响，此时他暗忖着。

    之后千万别再随便开口发言了。

    毒舌丸领着理刀进入一间位于摩天大楼第三十五层的餐厅。

    地上三十五层，那比雷森学院大楼还高罗。在这里用餐的价格应该也很惊人吧。

    餐厅内的装渍就好像在提醒客人这里是「最高级的餐厅！」一样，理刀忍不住倒吸了一口气。从窗户望出去的光景，可以窥见毫无遮蔽的其余高楼群。的确，以夜景而言这里应该是棒透了。只可惜现在才傍晚而已……另外，来这里用餐真的好吗？自己可是完全不懂西餐的礼仪耶？况且谁要出钱呢？

    理刀紧张兮兮地坐在服务生指定的餐桌边。态度优雅和善的服务生为他拉开椅子时，理刀还不自觉低头鞠躬对服务生说了声「谢谢」。

    服务生微笑以对。刚才那样没出糗吧？接着服务生便迳自离去，好像还没点菜哩？

    理刀在这种场所感到旁徨无助。

    不过，尽管他们根本没点菜，硕大的葡萄酒杯还是被端上桌了。此外当然也附带一瓶葡萄酒。

    坐在餐桌对面的毒舌丸依旧抱持况默。

    或许她已经事先预约好会上哪些菜了吧，毕竟她是位心细如发的女性。

    理刀也模仿这位女性不再开口，坐在椅子上一动也不动。

    放在眼前的玻璃杯被注入了名副其实的酒红色液体。

    呃……他们知道自己未成年吗？餐厅里的人应该有注意到这身雷森学院的制服吧？自己可是还不能碰酒精的喔？

    搞不好那只是看起来像红酒的果汁？也就是所谓小朋友喝的红酒？用意可能是在让未成年者稍微体验一下那种气氛。

    「试味道就不用了。」

    毒舌丸说了一句，服务生便将酒瓶放在餐桌上，转身背对他们离去。

    理刀的目光焦点在杯中摇曳的红色液体与毒舌丸的脸庞间来来去去。

    他想藉由这个方式送出以下讯息。

    杯子里装的是果汁吧？

    但相对地，毒舌丸冷澈的表情却丝毫没有变化。

    「这是这间餐厅非常有自信的饮料，请你品尝一下。」

    毒舌丸的口气半点也没有开玩笑的成分。事实上理刀也无法想像毒舌丸开玩笑会是什么模样。

    理刀匆忙抓起玻璃杯的杯脚，送到嘴边。接着，赤红色的液体便沾湿了他的上唇，他以舌尖稍稍舔了一点。

    好苦。

    光是舔一下就可以确定这不是果汁。

    哈哈……理刀脸上浮现干笑，将玻璃杯放回餐桌。酒精对自己果然还太早了。好苦啊。

    他再次抬起头，只见毒舌丸又打开手册。她以似乎刚突破什么难关的视线落在页面上。

    虽说问她大概也没用吧……

    「请问，手册上头写了些什么？」

    「非常抱歉，我不能告诉你。」

    果然没错。

    理刀将刚才猛然跃起的疑惑再度塞回心底，并重新望向桌上的葡萄酒瓶。

    酒的标签他完全看不懂。价格他也没有概念，至于味道，只能说他的舌头无法理解罢了。

    不过，这应该是最高级的红酒吧。

    因此，总觉得有点可惜。

    给不懂如何品味的人来喝，岂不是太浪费了。

    理刀这时又想到。

    那毒舌丸懂得品尝这种酒吗？

    毒舌丸发现理刀在注视自己后，隔着餐桌问他。

    「你不喝了吗？」

    「呃，红酒的话，我……」

    「你不喜欢？」

    「与其说不喜欢，不如说是不习惯吧，哈哈，况且，我根本就未成年。」

    「原来如此，所以是日本这个国家的法律在限制你，是吗？」

    「真正的理由其实不是那个……」

    毒舌丸好像很不耐烦地啪睫一声盖上手册，将它塞回胸口。

    「那么，春日理刀先生喜欢哪些？」

    「我喜欢的食物吗？这个嘛，如果是喝的应该是可乐之类的碳酸饮料吧，吃的话就是汉堡罗。」

    「……」

    毒舌丸抿着唇，以锐利的目光刺向理刀。

    难不成可乐跟汉堡这些关键字会引发她什么不快的联想吗……

    话说回来，两个人大眼瞪小眼令理刀感到非常紧张，对方的这种视线也让他很难受。

    他再度望回原先那瓶酒，这时毒舌丸开口了。

    「真是非常抱歉。我应该多注意一下话题的走向才对。修正一下刚才的质问。春日理刀先生喜欢的『女性』是哪些类型？」

    「原来是关于对女性的喜好啊？」

    那跟可乐或汉堡什么的似乎一点关系也没有。不过这种问题依然很不像出自毒舌丸之口……理刀率直地仰望餐厅天花板，「唔～～」地用力思索着。

    对女性的喜好……

    笑容很开朗，笑起来像花朵绽放一样，有朝气，又很积极乐观，跟她在一起会感到非常开心，又能让自己的心情平静下来……总之双方的个性一定要合得来吧？

    脸上挂着微笑的啾朵顿时自理刀脑海浮现。

    像啾朵那样的女孩，相处起来非常快乐，自己的情绪也能为她而平和，个性又跟自己很合……不不，我们又还没开始交往啊。

    理刀突然感到很不好意思。

    「应该是有活力，乐观积极，个性跟我合得来的女性吧……」

    毒舌丸紧接在理刀的回答后说道。

    「那位女性个头娇小，且美丽的银色秀发在脑袋两边绑成双马尾吗？」

    「耶？」

    这不就是在说啾朵吗？

    理刀不敢肯定毒舌丸这么说的用意，所以只好把狐疑吞回肚子里。

    毒舌丸的真正目的是？

    她身上那本手册究竟写了什么？

    计划今天这次约会的理由叉是？

    在餐桌上，微妙的坐立难安与紧张感、不对劲之处逐渐堆积起来。

    在刚才那一瞬间，理刀已经搞清楚，自己只是被迫以约会的名目跟毒舌丸共同做出「貌似约会」的行动罢了。

    即便已经猜出真相，为何那种紧绷的空气依然没有消去？

    毒舌丸并不是敌人。

    毒舌丸也不是危险的存在。

    毒舌丸是冯塔纳家的随从。

    但明知是这样，为何当下的气氛会如此紧绷？

    事情的变化非常突然。

    毒舌丸徐徐拿起酒杯，缓缓将里头的液体送入口中。咕噜、咕噜、咕噜――她这不就把杯中的酒一口气喝完了吗？

    「呃……」

    理刀无法言语，只能望着默默将玻璃杯放回去的毒舌丸。

    好，那我也乾杯吧！没有像这样趁势一起喝干杯中的酒应该没关系吧？理刀还是一个字也挤不出口。

    毒舌丸静静俯瞰桌上空掉的酒杯，随后冷不防站起身。

    「我们出去吧。」

    「嘎……」

    毒舌丸彷佛觉得继续留在这里也没用了，静悄悄地走向柜台。

    理刀只好慌忙追上她的步伐。

    最高级餐厅的料理，结果才只喝了一口酒而已啊……

    「……春日理刀先生对年纪较长的女性有兴趣吗？」

    电梯门一关上，毒舌丸的口中就冒出如此的质问。没什么比这样更唐突的了。

    与她并肩而立的理刀，边按下一楼的按钮边反问道。

    「年纪较长的女性吗？」

    电梯没发出半点震动就开始朝下移动，里头的乘客只有理刀跟毒舌丸两人。在这种封闭的空间被她问「对年纪较长的女性有兴趣吗」……

    理刀小心翼翼地窥探毒舌丸的表情。

    即便她持续释放出尖锐、冷漠以及少许的压迫感，但她依然是位美丽的女性无误。

    黑发缠绕起来使她变得艳光四射，眼鼻等五官线条也极为端整，举止安静优雅，与平日打扮不同的旗袍更是非常适合她。

    像这样仔细观察，就会觉得毒舌丸真是个大美人。

    事态又有了突然的发展，毒舌丸发出衣服布料摩擦的声音并将身体贴近理刀。接着，她又非常自然流畅地挽起他的手臂。

    「呃，那个，毒舌丸小姐？」

    理刀吓了一大跳，就彷佛心脏被人狠狠抓了一下似的，全身的肌肉也变得紧绷不堪。毕竟是在电梯这种密闭空间，理刀根本无处可逃。

    毒舌丸柔软但又绝对无法挣脱的完美臂膀缠住了理刀的手，在这种状态下，她似乎有点踌躇地开口说。

    「我很不擅长与人对话，或许春日理刀先生会觉得跟我在一起很无聊。不过，如果让我大言不惭地给自己打分数……

    各种家事我都能一手包办。

    交办我的各种事项我也有自信能以极高的水准达成。

    至于使用电脑一类的机器，虽说目前还在练习中，但不久的将来一定也能精通。

    这么说起来，只有一点是存在于我们之间的障碍……

    果然还是年纪的差距吧。」

    「唔耶？」

    理刀不由自主发出了可笑的惊呼声。

    我们之间？

    障碍？

    年纪的差距？

    在理刀与毒舌丸之间，除了年纪差距这项障碍外，应该还有很多其他问题吧。简直就是如繁星般不胜枚举嘛。

    毒舌丸将身躯压了上来。透过旗袍光滑的布质表面，可以明显感受到她的胸部触感。

    平日她那犹如冰壁般的脸颊，今天也染上了些许红晕，是因为换上旗袍的缘故？还是刚才一口气喝干红酒？抑或是？

    「关于春日理刀先生的需求，我已经做好诚心诚意回应的准备了。

    身心的照顾……我都不会懈怠。

    身心所指的是……春日理刀先生明白吗？

    就是包括心、心灵，以及身、身、身、身体的意思。

    不论你有什么需求或欲望，我都愿意粉身碎骨……」

    「呃～～毒舌丸小姐？」

    理刀好不容易才耐得下被她以这种火热的视线凝视。如果让她继续说下去，总觉得事情会变得一发不可收拾。

    毒舌丸酒量很差吗？

    「我……」

    彷拂要打断她的发言般，电梯停止下降，伴随着「叮」声门也打开了。随后有好几名上班族从这层楼搭上电梯。

    理刀这才察觉毒舌丸已经离开他的身体，返回原本站立的位置。

    毒舌丸彷佛要吐出体内累积的燥热般呼出一口又细又长的气。

    「失礼了。」

    「不，哪里，其实我并不……」

    离开电梯后，毒舌丸立刻翻开手册。

    那本万用手册上到底写了些什么。毒舌丸会变得「完全不像她的作风」，理由一定就在那玩意里。

    既然怎么问对方都不肯说的话……理刀边走边以斜眼观察毒舌丸的模样。

    她几度翻阅手册，就像是在进行某种确认的动作。

    每天轮流约会一开始只是理刀跟女生们半开玩笑引发的点子罢了。结果为了弥补星期五的空白，毒舌丸竟主动跳出来。此外，她甚至还换上背后有升龙刺绣图案的旗袍，充分展现出给理刀「杀必死」的精神。

    大概是啾朵的某位姊姊这么命令她的吧。忠肝义胆的毒舌丸个性非常认真，不可能违逆公爵家的旨意，所以才会像这样充当理刀的约会对象。

    毒舌丸又将手册塞回旗袍的胸口。

    「那就恕我失礼了。」

    她重新抓住理刀的左手。

    她那尖锐、冷硬，但却又无比真挚的情感，似乎能透过紧握的这只手清楚传达到理刀身上。

    这时理刀又试着问。

    「毒舌丸小姐为何对冯塔纳家如此忠贞不二呢？」

    毒舌丸听到这猛然停下脚步．

    她的右手肌肉比刚才更为紧绷，不过这并不是指她更用力抓住理刀之意。

    理刀也握着毒舌丸的右手立定脚步。

    毒舌丸望向大楼间的狭窄巷弄。

    大约十公尺前方放着一大堆杂乱无章的塑胶垃圾桶，一只黑猫就在桶子的缝隙露出踪影。从远处也可看出那只猫的毛很杂乱，任何人都能猜出它是无饲主的野猫。在大都会的角落，那只小动物想必也是依靠本能才能坚强地活下来吧。

    毒舌丸凝视着那只野猫。

    理刀也默默地看着它。

    察觉出理刀等人的野猫，缩起全黑的身躯摆出准备逃跑的动作，非常谨慎小心地注意这两名不速之客。

    「那小家伙跟我其实很像……」

    毒舌丸喃喃咕哝一句。

    「嘎？」

    「那只猫必须拚死拚活才能获得三餐。当有必要就得战斗、偷窃，有时甚至还得赌上性命。」

    「毒舌丸小姐以前也经历过那样的生活吗？」

    野猫从地面一溜烟逃跑了。由于理刀与毒舌丸都没有继续接近，那只野猫才会选择自行撤退吧。

    毒舌丸平静地娓娓道来。

    「我出身于边境部落。

    然而在部落当中，我也被视为异类……

    我比春日理刀先生现在年纪还小的时候，布隆斯特莱王国就已经与边境部落联军发生过激烈的冲突。

    以血洗血的战事绵延不绝。

    在这当中，我受了族长的命令潜入冯塔纳家的宅邸。

    ……以一名刺客的身分。」

    刺客！？

    理刀差点就要叫出声音来，最后终于勉强按捺住，继续侧耳聆听毒舌丸的故事。

    理刀希望能多了解一点她的过去。

    「我的任务是尽量多除掉几个冯塔纳家的家族成员。

    也就是说，部落要拿我的性命交换冯塔纳家成员的性命，对于在部落内被视为异端分子的我而言，这项命令是绝对不可违逆的。

    然而最后，我却没有杀死任何一人。

    因为我第一个遭遇的目标――不知是幸或不幸……竟然就是丝啾丝大小姐。」

    理刀在暗地里绷着脸。

    以刺客的身分潜入宅邸，第一个遭遇的对手竟然就是「魔界之至宝」，简直可说运气糟透了。

    不过，以结果而言好像又不错。毕竟现在她还能像这样活着叙述当时的事。

    「我对丝啾丝大小姐一点办法也没有，瞬间就被打倒了，那时我只想着要怎样才能逃走。或许应该说，那次是丝啾丝大小姐放了我一马才对。

    结果，后来我还是被卡卡大小姐逮着了……」

    「你被修理得很惨吗？」

    「关于那部分请自行想像。」

    刺客被卡卡抓住了……根本不必想像，铁定会被她打得凄惨无比、面目全非、不成人样，简单说就是生不如死的地步吧。

    毒舌丸再度开始迈步。

    被她牵着手的理刀也只能跟随。

    两人缓缓地并肩而行，毒舌丸持续刚才的话题。

    「尽管根本没杀掉任何一人，我还是抱了必死的觉悟。结果，卡卡大小姐并没有给我致命的一击……

    那之后，还由丽莎大小姐负责照料我。

    即便知道我是一名刺客，大小姐对待我的态度也没有任何改变。

    不只是丽莎大小姐如此而已。冯塔纳家的每位成员都对我十分亲切。

    在边境成长，向来没被人疼爱过的我，竟然也能被人如此看重……」

    毒舌丸说到这停住了。

    大概是回忆起过往的事吧，她似乎很怀念地眯起眼。

    不过即便如此，她显露出温和表情的时间也只有短暂的一瞬而已，很快又被那张扑克脸的面具隐藏起来。

    她恢复平日那种冷漠尖锐的表情，再度转向理刀。

    「冯塔纳家的恩情是我一生也无法报答的。公爵家其实就等于是我的故乡。

    尽管大家都对我的忠诚称道，但我依旧得用余生来回报公爵家之恩才行。

    我对自己身为冯塔纳公爵家随从这点既充满感激又觉得骄傲。」

    理刀与毒舌丸继续牵着手迈步。

    接下来要去哪里呢？

    先前突然现身于雷森学院的毒舌丸，二话不说就把理刀带到摩天大厦的三十五楼餐厅。不过，他的嘴唇只沾了一点葡萄酒而已，又像现在这样被毒舌丸拉到外头散步。

    毒舌丸打开手册，然而目光仅仅停留在页面上大约三秒钟，接着就啪哒一声再度阖上。

    没有必要看下去了――感觉就好像这样。

    奏舌丸一边把手册塞回胸口，一边低声地碎碎念道。

    「以他喜欢的服装诱惑――失败，利用酒精诱惑――失败。剩下的就只有最后手段了……」

    最后手段？

    由于理刀就在她身旁步行，即便不想听她的说话声也会自动跑进耳朵……理刀开始感到不安了。

    毒舌丸斜眼对理刀瞥了一下。

    一种彷佛以利刃斩来的压迫感逼使理刀缩起身子。

    「春日理刀先生，请来这里一下。」

    毒舌丸无预警地改变前进方向，拐进更为狭窄的小巷。

    理刀怀抱着些许不安，但也只能亦步亦趋。

    步行还不到一分钟，两人就抵达了一处包月的停车场。这处停车场的面积约有两间教室大，目前只停了两辆车而已。除了入口外，停车场的其余三个方向都被大楼包围，产生了一种极为封闭的气氛。

    毒舌丸伫立在停车场的中央附近，转身重新面对理刀。她的目光变得比平日更加锐利，而且还好像比先前更为冰冷。

    「……？」

    理刀等待毒舌丸的发言。带他到这种场所总有个理由吧。

    所谓的最后手段――现在要开始了吗？尽管感到害怕，但理刀还是有一种非得要正面对决不可的觉悟。

    毒舌丸「呼」地吐出一口又细又长的气，双眸中的意志力也更为坚定。

    「由于各种诱惑方式都对春日理刀先生起不了作用，在此非常抱歉，我必须以蛮力达成目的了。」

    来了吗？这就是最后手段！？

    毒舌丸以彷佛能识破理刀心底秘密的目光说。

    「明天的约会可以取消吗？」

    「你是指明天跟啾朵的约会？」

    「正是。」

    「取消……」

    「取消的藉口可以交给我处理。」

    「你突然说这个……」

    这种事不问过啾朵怎么可以自行决定哩？此外，毒舌丸竟然希望我片面宣布取消约会？然后又要将今天发生的事保密。

    理刀决定先整理一下自己的心情。

    自己是人类……

    啾朵是魔族……

    自己是普通老百姓……

    啾朵是公爵家的千金小姐……

    自己是「混沌中的真实」……

    啾朵是魔法世界的居民……

    因为双方的立场差距太大，过于熟稔只会造成危险，两人一旦心意相通就会很难处理，所以有人不希望他们有亲密接触的机会。

    这想必就是某人的观点吧。

    接获那位某人的命今后，身为冯塔纳公爵家的护卫官，毒舌丸只好采取今天的行动。要说这种行动是出于她个人的意志，理刀怎么样也很难信服。

    「春日理刀先生，如果你想跟啾朵大小姐约会的话，就请先把我打倒。」

    「啊？」

    理刀才刚发出尖锐的狐疑声，毒舌丸的身影就已经消失了。

    随后，毒舌丸又在他面前出现。

    她的眼镜镜片闪烁着慑人的寒光。

    咚――理刀的左侧腹吃了一记重拳，他手中所提的书包也因此摔落地面。

    「咕唔……」

    理刀以毅力与耐力、坚忍不拔的精神撑过倒地的冲动，好不容易站稳双脚。

    好想呕吐啊。

    理刀努力收集只被打了一拳就七零八落的意识，望向毒舌丸。

    对方在伸手便可触及的范围内，不过理刀并不打算反击。

    一是因为害怕，二是因为无法取胜，三则是因为他不想殴打女性，各种复杂的思绪在他脑中交织乱舞。最后他终于掌握其中一项，牢牢地怀抱于胸口。

    那不是出于算计或什么大道理，反正理刀觉得不能回手就对了。

    毒舌丸如果真心想对付他，第一击就可以使他粉身碎骨了。

    但现在自己还能以双腿站立。

    理刀与毒舌丸的视线在半空中交会。

    这足以证明她并没有使出全力。

    毒舌丸继续以没有温度的视线刺向理刀。

    「为了公平起见，我不会使用魔力。肉体的力量也限制在百分之一的程度。你就全力展开攻击吧。如果你一直不还手，很可能会受重伤。」

    毒舌丸的肩膀动了一下，理刀还在思索，一股强大的力量又波及至他的腹部。

    理刀在腹肌上使力，勉强撑过这第二击……不，看来是不行了。

    这回胃酸已经从肚子冲上了嘴里，

    快要昏倒了。好想倒下去。可是又不能倒下去。怎么能轻易认输呢！

    如果现在倒地不起哪才的努力就宪全丧失意义了。假使自己真的倒下，或许可以摆出难堪的乞求姿态，像战败的狗一样露出腹部求饶，那么一来毒舌丸可能会因同情而让步吧。

    不过即使有这种念头，理刀的膝盖还是不愿弯曲。

    盯住面前毒舌丸的目光也不想挪亍

    理刀打算正面迎接对方的挑战，说什么也不肯逃避。

    好痛，好辛苦，好讨厌，谁快来帮帮自己，快要呕吐了，请住手，真想大哭一场――类似这样的示弱之词不停从理刀的身体内部涌出。

    但理刀还是没有转身背对毒舌丸。

    「趁春日理刀先生还有意识时说清楚，我是冯塔纳家的护卫官，我的铁拳是不会因私交而留情的。」

    砰――理刀的身体再度迎接一记上钩拳。不过这次，他以手臂勉强挡了下来。

    骨头发出辗轧声，这拳的威力大得可以让理刀的身体在空中浮起，冷汗不自觉从他的背部滑落。

    砰、咚、砰――手臂接连不断挡下几招后，啪――这回则是下颚挨了一记。

    毒舌丸明明只是张开手轻轻挥掌打来，理刀却感到视野天旋地转。他觉得自己的脑袋也跟着剧烈摇晃起来，一瞬间意识便离自己远去，世界被一片白茫茫所包覆。

    理刀慌忙提升自己的防御高度。结果这下子又落空了，毒舌丸的下一波攻击是针对他露出破绽的腹部。

    「……！」

    理刀无法发出声音，也无力再鼓舞自己的毅力、耐力、坚忍不拔的精神，就这样当场跪了下去。

    干脆直接坐在地上，向毒舌丸求饶吧。

    拜托你原谅我。

    理刀的膝盖在颤抖，身体也在发抖。就连心脏都从刚才起就不断喀哒喀哒发颤着。不过到最后，他还是像乌龟的龟壳般紧紧护住自己，缓缓从地面爬起来。

    毒舌丸马上又赏给他一拳。

    咚――骨头发出被撞击的声响。

    砰――表皮也因冲击力而大为扭曲。

    咻――拳击声在他腹底回荡着。

    可是理刀依旧踩稳自己的双腿。

    为什么自己要被人殴打？

    为什么自己要一直忍耐？

    为什么自己毫不抵抗？

    为什么……理刀无法理解。

    他唯一能说的一句话就是「我并不想认输」。

    从刚才起，那对银色的双马尾就不时在他的脑海角落摇曳着。还要附加那张全世界最棒的笑脸。

    因此，理刀才不愿认输。他不想卑躬屈膝，也不想背叛那个女孩。

    当然更重要的……他也不想出卖自己的真心真情。

    「春日理刀先生，你可是区区一介人类喔？」

    毒舌丸冰冷的说话声沁入了理刀的内心某处。

    不过，那又如何呢？

    自己是人类，那女孩是魔族。

    这是现实，无法改变的现实。

    所以，那又如何呢？

    咚――风驰电掣的一记刺拳突然钻入了理刀的防御空隙。那一记完美精准地刺中了理刀的心窝。

    「……！」

    咳咳……理刀终于忍不住吐出嘴中的胃液。

    胃液濡湿了他的唇，上衣的胸前也被弄脏了，不过理刀并没有解除防御，发抖的膝盖也没有因此弯折。

    「你可是『混沌中的真实』喔？」

    比起拳头，毒舌丸的话语更让理刀心痛。

    不过他还是勉强忍耐下来。

    自己是可以抵销一切魔力的能力者。

    而那女孩则是仰赖魔力为生的魔族。

    就算是这样，两人还是有机会携手共度前程。方法是靠人找出来的，理刀可不想一开始就放弃努力。既然有了这种信念，不论如今的处境多么不安、无依，或毫无道理，理刀都能支撑下去。

    希望……一定还在……

    「魔族跟人类可是无法相容的存在喔？」

    「是谁决定这种事的！？」

    理刀几乎是反射性地大吼。

    他使劲从丹田吐出自己的想法。

    毒舌丸似乎很吃惊地停止了手部的攻击动作。

    理刀也因自己的吼叫而吓了一跳，他好不容易才压下激动的情绪，正面承受毒舌丸锐利无比的目光，加以包容后再原封不动地还回去。

    「魔族跟人类无法相容，这种事是谁决定的？」

    「春日、理刀先生……」

    「我知道自己这么说很嚣张，不过难道不能努力找出妥协的办法，尽量以沟通的方式一起发现解决之道吗？在轻易说出无法相容这种话之前，应该还需要多动脑才对吧？我想魔族与人类还有许多事可以尝试。」

    毒舌丸紧握住双拳。

    不过理刀并没有因此打住发言。

    「我不能要求你相信我。不过，你应该可以更信任啾朵才对？令人意外地――这么说好像有点失礼――她可是个充满毅力的女孩，真不愧是冯塔纳家教养出来的千金小姐，她的意志也极为坚定。」

    啾朵光辉灿烂的笑容如今又清楚浮现于理刀的脑海。理刀觉得只要啾朵愿意对自己展现笑容，天底下就好像没有什么他办不到的事了。

    「我是冯塔纳家的随从……」

    「可是，你也很喜欢啾朵吧？」

    理刀迅速在毒舌丸的咕哝声后补上一句。

    很明显地，毒舌丸的目光已慢慢变柔和了。方才握紧的拳头也在不知不觉中舒缓开来。

    毒舌丸自旗袍胸口拔出万用手册，迅速翻动页面。

    在如冰层般的眼镜镜片后方，她的眼眸彷佛正发出微笑……这难道是理刀的错觉吗？如此「不像她作风」的小动作或许可称得上非常有新鲜感吧。

    「最后手段失败时的指示……没有了。」

    「『指示』――究竟是谁发出的？」

    「我不能告诉你。」

    当毒舌丸如此回覆理刀时，她的双眼再度散发出不像她作风的柔和微笑。

    在公寓的管理员室门口，理刀与毒舌丸再度面对面。

    身体几乎已经不痛了。恐怕先前毒舌丸是刻意采取不会留下后遗症的攻击方法吧。

    「托了毒舌丸小姐手下留情之福，我身上一点擦伤也没有。」

    「我也接获了指示，不可以把你修理得太惨。」

    「到底是谁下达的？」

    理刀不厌其烦地再次问道。

    毒舌丸的双唇彷佛在咕哝似地稍微扭曲了一会。

    「总统X――我最多只能透露到这样了。」

    她悄悄告知理刀。

    「总统X，那家伙究竟……」

    「更多的细节恕我无法说出口。」

    「是这样吗？」

    理刀轻叹了口气。看来不论自己怎么追问，毒舌丸都不会泄露总统X的真实身分了。

    真遗憾啊――当理刀颓然地垂下肩时，令他大吃一惊地，毒舌丸竟突然抱住了他。

    「！？」

    毒舌丸不理会理刀全身肌肉顿时紧绷的反应，凑到他耳边窃窃私语道。

    「啾朵大小姐的事以后也要请你多多关照了。」

    毒舌丸瞬间加重了搂抱的力量，她的吐息、体温，以及隔着旗袍的胸部弹力，都清清楚楚传达到理刀身上。

    理刀努力整理因突发状况而陷入混乱的脑袋，同时又怀疑毒舌丸是不是酒意未消？他好不容易将那个疑问咽回喉咙深处，取而代之地说出了自己的真心话。

    「我会全力以赴的。」

    「那么……」

    毒舌丸很快放开了理刀的身体，以有点不好意思的表情道。

    「我要出去买晚饭了，先告辞。等可以用餐时，我会以内线电话通知大家。」

    「每次都麻烦你了。」

    「今天我打算做汉堡。」

    毒舌丸带着浅浅露出笑意的嘴唇走进管理员室。

    理刀则朝着她背部的那条升龙低头一鞠躬。

第七卷 第六章 纯情浪漫的星期六

    星期六。

    现在是，上午十点五十七分。

    离碰面时间遗有三分钟。

    理刀的视线从手表上移开，望向大马路前方。

    他如今所伫立的地点，是某知名饭店的后巷。饭店的后门就位于他身旁。这里的日照被建筑物挡住而显得昏暗，墙壁边还堆积着塑胶垃圾桶，散发出刚制造出来没多久的垃圾臭气。

    昨晚，啾朵指定的碰面地点就是这。

    两人住在同一栋公寓，又是邻居，况且今天学校也放假，为了让难得成行的约会更有气氛，啾朵才会这么安排。

    理刀不在意空气中些许的车辆废气与垃圾臭味，用力吸了一口气。

    当时所残留下来的馨香，彷佛已融入了这块区域的空气里。

    这里就是……理刀与啾朵邂逅的场所。

    那天的情景缓缓地在理刀的记忆中重现。

    能力值一直卡在九十九的理刀，下定决心潜入这家饭店举行的派对。目的则是为了与「魔界之至宝」见一面。如果能因此与她结为好友，或许就能吃到魔界的食物了。

    这么一来，理刀的能力值也可一口气飞越一百大关，转入雷森学院的能力开发学科，晋升星光班的一员。

    以结果而论，那场派对丝啾丝缺席了，理刀也没有达到最初目的。

    之后理刀从饭店后门溜了出来，就是在这里遭遇始祖龙小蜥。

    那家伙二话不说就寄生在理刀的脑袋瓜上，害他吓了一跳……

    不过也是托了它的福，理刀与跑出来追小蜥的啾朵戏剧化地碰面了……结果倒真是可喜可贺。

    在这饭店的后门附近，一点浪漫气息也没有的后巷，完全不适合当约会碰面地点的场所，却是理刀与啾朵首度得知对方存在的地方。

    当时理刀还以为啾朵是那位超有名的魔族――丝啾丝・冯塔纳。

    而当时的啾朵则以为理刀只是「普通的人类」罢了。

    不知不觉中，他们变成了邻居，每天一起上学、享用午餐的便当，然后又每天一起吃晚饭。

    理刀与啾朵之间逐渐累积起来的，包括双方共同的回忆，对彼此的思念证明，以及牵扯着两人的深深羁绊。

    缘分这种事真是不可思议啊。

    「久等了。」

    后头突然有人出声道。

    就跟那时候一模一样的声音。

    为了玩味这一刹那，理刀刻意缓缓转身。

    啾朵害羞的笑容如花朵般在他面前绽放。

    「唔哇……」

    理刀不禁发出感慨。

    因为啾朵的穿着打扮就跟那天一样。

    黑色的高雅礼服。

    塞在胸前的水饺垫。

    也背了背包。虽然理刀的角度看不到，不过应该就是那个猫脸图案背包吧。

    当然她所穿的鞋子就没法比照那天换上饭店的拖鞋了，而是搭配礼服用的黑色平底鞋。

    啾朵微微红着脸以手拨开银发。「怎么样？」她以那对天蓝色的眼眸对理刀问。

    今天她不是双马尾，而是一头银发披肩，这副模样确实十分美丽。

    「你这样很好看。」

    理刀老实对她传达出心声。

    啾朵的脸颊变得更红了。

    「G嘿嘿，不过今天我可不是丝瞅丝姊姊……」

    啾朵伸手进自己的胸口，稍微摸索了一下，将两块水饺垫取出来。接着又说。

    「所以这个就不需要了。」

    语毕她打开塑胶垃圾桶，将水饺垫直接扔进去。

    正如她所说，今天是春日理刀与啾朵・冯塔纳约会的日子。

    啾朵只要保持啾朵的样子就够了。

    当初以幻术装扮自己，表演「魔界之至宝」的举动已不再需要。

    啾朵将塑胶垃圾桶的盖子重新放好，款嘿嘿地发出娇羞又带有一点自豪的笑声。

    这就是「做自己」的真意吧。

    「对了，今天就照当初我跟理刀认识的经过进衍，先去海边，这样好吗？」

    「当然！」

    面对啾朵的笑容，理刀只有这唯一的答案而已。

    理刀与啾朵跟那次一样在途中进入「博斯汉堡」，因为离午餐时间还早，店内大约只坐了两、三成的客人。

    啾朵步向柜台，看也不看菜单就说。

    「我要大博斯汉堡。」

    她对女店员投以耀眼的笑容。

    看来点的餐也要跟那天一样吧。然而。

    「唔呜呜，真的非常抱歉，大博斯汉堡已经在上个月含泪停止供应了。」

    店员以非常不好意思的表情弯下腰。

    啾朵极为不满地嘟嘴。

    「那就没办法了。既然如此，我要一份『教母套餐』。」

    「一份『教母套餐』吗？非常谢谢您。」

    店员的表情瞬间一变，又浮现出营业用的微笑。

    理刀站在啾朵的旁边也点了一份一样的。看来并不是任何一项细节都可以完全模仿当日重现啊。

    随着光阴流逝，两人的周遭出现了许许多多变化。

    包括速食店的菜单在内。街道、人潮的去向也是随时在流动。

    理刀他们端着教母套餐来到那天所坐的位置后，立刻就拿起汉堡大嚼起来。

    「教母汉堡也挺好吃的。」

    啾朵用舌头舔去沾在小巧嘴唇上的酱汁，模样十分可爱。

    这时的她依旧背着背包。

    「要不要把东西放在椅子上？」

    理刀提醒她。

    「嗯？对耶。因为里头装了不少东西，感觉还满重的。」

    啾朵扭动手臂让背包自己滑下来，接着移到膝盖上。

    那张猫脸刚好咧着嘴仰望理刀。

    「里面装了什么呢？」

    「这个嘛，你看。」

    听了理刀的问题，啾朵拉开背包的拉链，放在餐桌上。

    理刀检视里头，果然装了乱七八糟的一堆东西。

    玩具假蛇、假蜘蛛、假蜈蚣。

    真怀念啊。

    当初啾朵就是用玩具假蛇搭配幻术吓跑了纠缠不休的家伙，理刀现在还记忆犹新。

    此外背包里还育小包装的零食、面纸、便条纸等等。在这些物品当中……

    「啊，这个可以借我看一下吗？」

    理刀取出一本明信片大小的相簿。那是使用了皮革封面的豪华制品。

    「我也有想到可以跟理刀一起看这个。」

    啾朵从餐桌上探出身子。

    这时，她那滑顺飘落的银发散发出草莓的香气，理刀光是打开相簿页面都有种怦然心动的感觉。

    起初的一张照片是以啾朵为中心，身旁围绕了十几位姊姊。

    当时理刀在看这本相簿时，还将啾朵误以为是丝啾丝，而啾朵自己也认为这是幻术的效果，一点疑心都没有，两人的对话变成鸡同鸭讲的情况。

    这张里面的姊姊们以前理刀都没实际碰过，所以那天只会感佩她们一个个都是大美女而已。

    不过现在已经有几人理刀实际见过面了，看这张照片的乐趣又跟以往大为不同。

    「这两位该不会就是拱佐洛拉小姐跟帕玛森小姐吧？」

    照片后方有两位女性倒着吊挂在树枝上。尽管五官看不太清楚，但仔细观察可以辨识出金发与银发，另外她们还身着黑色背心与短裤……

    「啊，就是她们了。那两位姊姊都不喜欢用普通的姿势拍照，简直像傻瓜一样。」

    「哈哈……」

    拱佐帕玛双胞胎的确是一对活宝。虽然理刀不好意思直接用「嗯，你说得没错」赞同啾朵，只能以尴尬的笑声带过而已。

    相簿继续翻页，卡卡与丽莎也出现了。此外偶尔还能看见包括妮可罗在内的其他几位熟面孔姊姊。

    再来就是丝啾丝抱着啾朵腰的两人独照。

    啾朵的幻术对理刀起不了作用，也是透过这张照片才确定的。

    啾朵大概想起了当时的趣事吧。只见她的眼角下弯，脸颊微微泛红，嘴唇也如花朵般绽放开来。

    理刀将注意力从相簿移到猫脸背包上，背包底部好像还放了叠起来的灰布。

    「这是？」

    他伸出手取出那块灰布。

    布很薄，布质也不适合直接碰触人的肌肤，更不是什么讨喜的颜色。摊开这块布，会发现它面积还挺大的。

    啾朵似乎很慌张地从理刀手中夺去那块布。

    「呃，这、这个是，等去到海边，那个，根据实际需要，该怎么说，可能会派上用场吧。我、我是这么猜的，所以练习了好久……」

    「练习？」

    「啊，讨厌，没、没什么啦。这套餐还满好吃的。」

    啾朵很生硬地转移话题，并将薯条迅速放入嘴里。

    理刀也模仿她捻起一根薯条。

    反正用不着追问，到海边自然就知道了。

    啾朵先前到底在练习什么呢？真令人期待啊。

    ☆　　☆　　☆

    啾朵的注意力有两成都被重新塞回背包的那块布占据了，随后她便与理刀并肩离开博斯汉堡。

    当理刀询问那块布的时候，啾朵的反应显得很狼狈，不过现在的她已经大致恢复冷静了。

    都已经练习了那么久……放心吧，就算不把「喜欢」的想法说出口，理刀他一定也会有所回应的。尽管啾朵还是有点害怕，但这种单行道的思念搞不好就快要画上句点了。

    从那一刻起……啾朵・冯塔纳就决心做自己……展现出原本的自我……绞尽体内所有勇气……

    花费了从星期一到星期五为止的约五天，啾朵终于下定决心。不过，现在要是出现什么紧急状况，她还是可能会吓得坐在地上不知所措。这种软弱的态度依旧稍稍残存在她心中。

    啾朵努力让自己维持柔和的表情，在理刀身边走着。他愿意配合自己的步调这点也令啾朵暗地感到喜悦。

    天气晴朗同样让啾朵十分开心。星期三跟今天根本没得比嘛。

    在碧蓝如洗的天空下，啾朵突然感觉有人对她投来视线，她立刻转头环顾四周。

    看似普通的街道。

    可疑的车辆或对象一个也没有。

    抬起头，仰望那些高楼的窗户。

    不论哪扇窗子都强烈反射着十月上旬的阳光，因此根本看不见窗内的情形。

    吹过街道的风让啾朵的秀发在背后打结，这令她感到有些烦闷。

    「怎么了吗？」

    「有人在看我们。」

    啾朵压低声音回答理刀的疑问。

    「有人――是谁？」

    「理刀，照原本的样子继续走。」

    「……」

    瞥了啾朵的眼神一下，理刀便不自觉将头转回正前方，装作若无其事的模样持续迈着步子。

    因为理刀是脑袋很灵光的男生，应该可以敏锐察觉出啾朵此刻的情绪吧。

    啾朵与理刀几乎是摩擦着彼此的手肘前进。不过即便是这样，他们依旧没有怠匆注意四周。

    虽说肉眼看不见，但对方一定潜藏在某处。

    魔族可是能潜伏在任何场所。

    例如大楼的墙壁、阴影里，或是以变身术假扮为路上的行人等，啾朵的姊姊们还能隐身于狭窄的空间中。

    「难道是你的某位姊姊吗？」

    理刀喃喃问着。

    「我也不太清楚。」

    啾朵的确无法判断。

    或许只是自己多心也说不定。

    以自己的感知能力，要察觉出姊姊们的气息是不可能的。

    不过虽是这样，打从离开博斯汉堡后自己的第六感就不断响起警报。

    有人在监视我们！

    被盯上了！

    对方一定藏在某个地方。

    自己跟理刀约会的情报想必是被打听出来了。

    只要进入其中一人的耳朵，瞬间几乎所有姊妹都会知道这件事了。

    所以躲在附近的是任何一位姊姊啾朵都不意外。

    如果对方只是默默守候两人那倒还好，只可惜个性如此平和的姊姊并不多。

    「会是总统X吗？」

    理刀喃喃道出这个名号。

    「总统X就是给百香奇怪药物的家伙吗？」

    「嗯，那人好像还做了其他许多诡异的事。」

    「不会错了，铁定是某位姊姊。」

    「可能吧。」

    「总之，我们继续假装没发现对方。」

    啾朵抓住理刀的手补上一句：「要装得像一点哟？」然后又开始移动脚步。

    这时，啾朵突然发现另一点。

    啊，自己跟……理刀……牵手了。

    肌肤与肌肤的紧密接触……感觉就好像被烫到一样……但触感又非常舒服。

    啾朵抬起头，理刀立刻从上方对她抛出笑容。这种感觉非常贴心。

    理刀也觉得牵手很舒服吗？

    啾朵重新将脸转向前方。

    吹过街道的风真是让人身心舒畅呀。

    ☆　　☆　　☆

    理刀牵着啾朵的手缓缓走着。

    她的手非常软，简直就跟小婴儿的手一样，好像只要稍微用力握一下就会被压坏的感觉，不过即便如此理刀还是很想紧紧握住对方，反正那种感觉非常好就是了。

    剔透的白皙脸颊，配合步伐移动而摇曳的银发，无法掩饰身体曲线的黑色礼服。当然还有背上那个稍微有点不搭调的猫脸背包。

    啾朵・冯塔纳这位少女简直就是可爱的同义词。

    理刀心底这么肯定着。

    事实上，啾朵是以糖果做成的美丽人偶！就算这么说应该也会有人相信吧。

    啾朵如今就是散发出如此甜蜜的气息。

    全身飘着草莓香味的她正紧握住理刀的手，简直可爱到让理刀受不了。

    真希望可以像这样永远跟她手牵手。

    这条街道要是永远也走不完就好了。

    笔直的一条线，没有任何交通号志，也没有总统X的干涉，更没有姊姊们的妨碍，两人相依相偎到永远。

    像这样跟啾朵并肩而行，总觉得街上的噪音也化为了高级的古典乐，真是不可思议。

    包括对着手机大声吼叫的白领阶级，大型车辆的喇叭，学生们在周围肆无忌惮的对话等等，听在耳里都让理刀觉得十分惬意。

    真是奇妙啊。

    然而……却有一个喊叫声彻底粉碎了理刀的好心情。

    「你这个负心汉！」

    理刀不自觉停下脚步。理所当然地，与他手牵手的啾朵也必须停步。

    那位狠狠指着理刀开骂的少女，理刀以前根本就没见过。跟自己是同年纪吗？

    突然从马路旁冲出来的她，身着应该是名为哥德萝莉的服饰，由于全身都被缀满蕾丝的蓬松洋装包裹，她在街上变得特别显眼。同理可证，她这么做也连带使众人的目光都集中到理刀身上。

    瞪着理刀的那位歌德萝莉少女，眼中很明愿浮现出憎恨之色。

    负心汉？是在说谁？咦？是我吗？

    理刀无法言语。

    啾朵也因突然的事态发展而无法动弹。

    歌德萝莉少女张开涂得漆黑的嘴唇。

    「明明就已经有了我，还跟那个女人手牵手！真是恶劣之至！你到底打算玩弄多少少女的心！」

    「等、等一下，你到底在说……」

    路人的目光就像雪崩一样大举集中在理刀身上，他意识到这点，拚命在胸前挥手。

    「我根本就不认识你……」

    「你说你已经不爱我了！？好过分！太过分了！竟然对以前爱得死去活来的女人说出这种话！你这个花心男！」

    「先等一下，你究竟是谁啊？」

    啾朵也恶狠狠地瞪着那位少女。

    歌德萝莉少女面对啾朵的反击丝毫不退让。

    两位少女的视线在半空中迸发出火花。不过气氛却比平日啾朵跟丝伊特的争论要来得紧绷多了。

    这到底是怎么回事？认错人了吗？是不是有一个跟自己长得很像的家伙，在其他地方搞劈腿呢？还是说……

    理刀牵着啾朵的手踏出一步。

    「我真的不认识你，我想你应该是认错人了……」

    「春日同学，你这回要对那女孩下毒手了吗？还真是精力旺盛啊。」

    路旁又跑出了一个新角色。

    这位新登场的女孩身材既瘦又高，还是一位身着雷森学院制服的短发少女。她的制服上贴着普通科的标志……

    这又是一个理刀根本没见过，以前也从未交谈过的对象。事实上是今天才首度遭过的女同学。那家伙真的是学院的学生吗？

    「你是谁？」

    理刀的嘴唇一歪。

    脸部肌肉僵硬的啾朵也分别盯着歌德萝莉少女与短发少女。

    「对我感到厌倦了吗？这套衣服也是因为你喜欢所以我才每天穿的……少了你的温柔我该怎么活下去才好。」歌德萝莉少女哀求着。

    「春日同学还真受欢迎啊。看来你不只中意像我这种强悍的女子？不过，我得知这种事以后也是每天晚上以泪洗面……」短发少女抱怨道。

    她们两个究竟是谁啊？

    难不成是姊姊们当中的某两人扮成的……如果是这样的话。

    「对不起，我真的不认识你们两个。」

    理刀以「我完全陷入混乱」的姿态引诱那两人放松戒备，同时在双膝累积等下要爆发的力量。

    「「太过分了～～竟然装作不认识我们！这个男人差劲透了！」」

    歌德萝莉少女与短发少女彷佛练习过无数次般，肩并肩地同时说出一样的台词。

    理刀也在瞬间冲向她们。

    「「！」」

    少女们的眉毛吓得跳了起来。

    摸！

    歌德萝莉少女的手臂一被理刀碰触，身影瞬间就消失了，取而代之的是一脸「做亏心事被抓到」表情的拱佐洛拉。

    「拱佐洛拉姊姊真是的！」

    听了啾朵的喊叫，化身为短发少女的帕玛森也自行恢复原貌了。

    「「被发现了呀！」」

    顶在头上的墨镜，以及黑皮夹克、短裤、靴子都是成双成对的。两人唯一不同之处就只有金与银的发色而已。冯塔纳家么妹瞪着这两位感情融洽的双胞胎，气愤地嘟起下唇。

    理刀则没有抱怨什么，只是脸上挂着苦笑。

    拱佐洛拉轻松地耸耸肩。

    「混沌小子的脚步还真俐落啊。」

    「这样不行啦拱佐，你应该可以支撑两秒钟才对吧？」

    「唔～如果我能事先知道他碰触的时机与位置的话。不过话说回来，一点五秒已经是极限了喔？」

    「果然没错，被奇袭是很难应付的。」

    「「太困难了嘛。」」

    拱佐帕玛双胞胎默契绝佳地相视彼此，发出「「就是说嘛」」的哈哈大笑声。

    「等一下，你们两个干嘛跑来妨碍人家约会呀……」

    啾朵挑起眉，才刚走向双胞胎姊姊。

    「被抓包了喵～」

    「走为上策！」

    「「Adiour～～」」（注5）

    两人并排发出冶艳而相同风格的笑容，啪一声便当场消失。

    「啊，等一下……可恶！」

    啾朵无处发泄心中的怒气，只好在面前高高举起拳头。

    周围看热闹的群众，纷纷茫然地张大嘴，望着双胞胎原本站立的空间。

    啾朵放下拳头。

    「……真受不了。」

    注5　　法文的「再见」。

    她无奈地吐了一句，不过也没有再多说什么。既然是拱佐帕玛那两个姊姊，她一点办法也没有。啾朵脸上的表情似乎写着，受害程度只有这样已经算不错了。

    双胞胎的造访就跟骤雨一样。既无法抵抗，也一定会被淋湿。反正既然都会被淋湿，那还不如开心一点。

    只不过依据场合的不同，偶尔也会有点，不，应该说非常……夸张……让人困扰的结果就是了。

    ☆　　☆　　☆

    等双胞胎消失后，啾朵的指尖不自觉又伸向了理刀的手。

    光是稍微碰到他的手背一下，理刀的手掌便温柔地打开。

    这么一来，他们又可以再次手牵手。

    这么一来，他们又可以用笑容相视彼此。

    这么一来，两人又可以配合彼此的步调再度前进。

    不过既然拱佐洛拉与帕玛森两人已嗅出他俩约会的气息，理所当然地，其他姊姊们应该也都知道了。

    啾朵环顾四周。

    通往车站的双线道上有许多车辆行驶。只要沿着与车站相反方向开车大约三十分钟，就可以抵达海边了。

    如果继续拖延，姊姊们一定会纷纷尾随而至。那么一来，约会很可能就得被迫中断，对理刀也会造成极大的困扰。

    况且……啾朵将意识集中在自己背上的背包。

    好不容易准备了那块大灰布。自己也拚命练习了好久。虽说能否使用还是得看情况，但既然要用就不希望被人打扰。

    啾朵也明白姊姊们是出于对自己的开心，她从未怀疑过这点。

    不过既然关心自己，就更应该放手让自己去尝试才对呀。

    过度保护么妹是不行的，啾朵心想。

    其实她们只要待在附近静静守候就可以了嘛。

    继承了冯塔纳家血统的诸位姊姊们，都是充满行动力、好胜、喜欢热闹、鸡婆、关心家人，尤其是关心这位年纪最轻的妹妹……

    只不过偶尔她们的做法还是会让啾朵勃然大怒。

    就在这时……视野的角落似乎又出现了某种蠢动，啾朵立刻将目光转过去。

    在马路对面的大楼后方，似乎迅速闪过一个人影。

    虽然现身的时间只有一眨眼，但啾朵的确看见了。

    那家伙有好几条麻花辫。

    啾朵回忆起几小时前发生的事。

    她打扮好要离开公寓时，在管理员室门口刚好与丝伊特迎面碰上。这恐怕不是巧合吧，对方或许是在守株待兔。

    当时丝伊特曾这么说。

    『只有你可以从上午就开始约会，不觉得太不公平了吗？』

    啾朵也毫不客气地反驳道。

    『哼，那是因为我老早就跟理刀约好了。』

    『就算是那样，如果只有星期六特别，每天轮流约会的公平性就瓦解了啊。』

    『谁跟你说我在乎那个了。』

    啾朵给丝伊特来个迎头痛击，当以鼻子对她发出呼呼的笑声时，啾朵的心情真是畅快极了。

    不过……现在想想，丝伊特当时跟黑媛说好不可以妨碍其他人约会时，可没有拿出家里的纹章立誓。

    啾朵边走边握紧理刀的手。他的手掌既大又硬，很有男子气概。

    「又是你的姊姊吗？」

    理刀问。

    他的语气很开朗，听起来好像颇乐在其中。不过如果要享受约会的乐趣，还是专属两人的世界比较好吧。

    啾朵在牵着理刀的状态下停步，迅速从他面前通过，改变身体所面对的方向。简单说就是调头。

    「要回去吗？」

    「对，要回去。」

    啾朵拉着理刀的手返回来时的道路。

    博斯汉堡的招牌又出现在他们眼前。

    「姊姊们还在监视？」

    「应该吧，这附近藏了一大堆。不过现在以甩掉丝伊特为优先。」

    「丝伊特？」

    「我刚才看到她躲在对面的大楼后头。」

    「按规定不是不可以妨碍其他人的约会吗……」

    「她并没有以纹章发誓呀。我是不知道人类怎么样，但我们魔族如果只以口头约定，跟对纹章立誓的强制力有着天壤之别。」

    啾朵咬牙切齿地解释着。

    理刀对啾朵的手送上轻柔的力道，就好像在劝慰她不要太激动一样。

    「所以你要甩开她的跟踪？」

    「一定得努力试试，如果继续被那些姊姊们纠缠，今天一整天都会泡汤。」

    「方法呢？」

    「这个嘛……例如直接前往车站，迅速搭上电车，或是混入拥挤的人群，在路上刻意兜圈子等，还有……」

    刚才啾朵只是反射性地转了一百八十度，并没有经过严谨的计算。被理刀一问是否有具体的方法后，啾朵也对自己浅薄的思虑感到很厌恶。

    「所以，你还在想？」

    「嗯……我还在想。」

    「有什么好主意了吗？」

    「啾――对不起。」

    自己真丢脸呀。

    然而就在这时，理刀突然。

    「好吧！」

    他大喊一声后加快速度，大步向前进。

    啾朵为了配合他，几乎得用小跑步的方式。

    怎么了怎么了？发生什么事了吗？啾朵感到很惊讶，但没有细问理由。在双方牵手的状态下，她为了不被甩开只能拚命挪动脚步。

    很快地，两人又回到先前那问博斯汉堡。

    要直接去车站吗？

    啾朵在心底盘算着，结果理刀竟重新走入汉堡店内。

    难不成要在这里消磨时间？

    「欢迎光临。」

    刚才那位女店员站在柜台后以笑容迎接他们，脸上完全没有「啊，你们又来了」的表隋。

    理刀对这位女店员出声道。

    「不好意思，请问你们这儿的后门怎么走？」

    「是的，洗手间在后面的楼梯旁边――您说后门？」

    「嗯，因为我们有点事，很抱歉打扰你们了。」

    理刀不等店员回答，就迳自闯入柜台后。

    「这、这位客人，这里不能随便进来喔！」

    理刀无视店员的提醒，加快脚步通过料理汉堡的厨房，其余员工都对他抛来愕然的目光。理刀一边点头说着「抱歉」，「对不起」、「啊，借过」，一边若无其事地直捣黄龙。

    啾朵也只能跟着他的脚步。

    就这样，两人一口气穿过了速食店的后门，完全没被员工阻挠。最后两人从博斯汉堡所位于的大楼后方走出来。

    躲在远食店前方马路附近的丝伊特，如今恐怕还浑然不知地继续监视速食店的正面入口吧。

    「应该甩开了吧？」

    理刀咧嘴露出促狭的一笑，啾朵则紧握他的手。

    「或许吧。」

    即便可以把丝伊特甩掉，其余姊姊们的监视目光也不可能因此被蒙蔽。她们铁定会不厌其烦地跟上来。

    不过就算是这样，啾朵还是很开心。

    只要能跟理刀在一起全力而为，逃到天涯海角啾朵也愿意！

    一种近似快感的冲劲让啾朵浑身发抖。

    理刀牵着她的手走向大马路，直接拦了辆计程车跳上去。

    啾朵在后座靠着理刀的身体，以雀跃的心情指向正前方。

    「我们要到海边！」

    ☆　　☆　　☆

    夏日气息依旧残存的十月上旬海岸，随处可见正在玩抛接球的亲子、年轻情侣，以及正在慢跑的人们。

    理刀与啾朵一同踏入沙滩。

    两人的足迹留在柔软的沙地上，一路延伸到海浪拍打岸边之处。

    海风吹得他们非常舒服。

    啾朵的银发轻柔地飘逸着，光是用看的也能让理刀拥有好心情。

    和缓的波涛声更具备抚慰耳朵的效果。

    理刀与啾朵并肩远眺海面。

    这就是两人结识那天的海岸。

    能重游故地真是太好了。

    「感觉好舒服哟。」

    啾朵伸手压住随风摇曳的银发，脸上露出微笑。

    她的这番话让理刀十分开心。

    自己跟啾朵如今站在同一个场所，共享相同的时光，拥有一模一样的心情。

    一想到这点，理刀当然会打心底感到喜悦。

    这种情感逐渐膨胀，几乎令理刀无法遏抑。当情绪膨胀到快要爆炸时，理刀真想对着海水大喊。不过突然鬼吼鬼叫恐怕会吓到啾朵吧。

    「喝！」

    理刀情不自禁踢起脚底下的沙。

    接着他便一口气冲入海水里。

    「啾！？」

    结果最后还是让啾朵吓了一跳，幸好她脸上的笑容并没有因此消失。

    理刀的鞋袜以及长裤下缘都被海水浸湿了，但他毫不介意。老实说，他更想要全身都泡到海水里。既然身体无法立即冷却下来，只好透过狂喊发泄心中的喜悦。

    双手因开心而挥舞。

    双腿因开心而摆动。

    感动让他的心脏急速跳着。

    理刀对准波浪一踹，发出啪喳啪喳的水声来回乱走。内心的冲动要是不赶快想点办法压抑下去，真不知道自己遗会做出什么事。

    「够了啦，理刀真是的……」

    啾朵发出无奈的笑，不过随后也踢开自己的鞋子，以双手拉高裙摆，冲入了海水中。

    理刀的心脏突然发出一阵像是被什么东西刺入的疼痛。

    波浪打在啾朵白嫩的双腿上，一边弹起晶莹的水珠，一边将沙子黏上她的脚。啾朵就这样朝理刀跑来。

    平常自己总是看着啾朵穿制服的模样，以为早就习惯了。

    学院制服的裙子有点，不不，应该说非常短，所以要看到啾朵纤细的双腿并不是难事。理刀总觉得自己早就有免疫力了。

    然而如今却……

    为了不让礼服的下摆弄湿，啾朵拉高裙子的模样真是楚楚可怜、惹人疼爱，此外还能加上艳丽、性感、美妙等形容词……

    那就好比电影中的一幕实际在理刀面前上演似的。

    「没想到一点都不冷。」

    啾朵以脚尖踢起海浪。

    这种动作也好像一幅画。

    娇小的脚掌、几近透明的小腿、完全不感觉硬邦邦的膝盖，以及不时惊鸿一瞥的大腿。每一个部位的配置都精彩绝妙，最终才缔造出啾朵・冯塔纳这位少女的双足。

    或许理刀此刻正见识着宛若奇迹的艺术品吧。

    理刀一时对啾朵看傻了眠。

    「怎么了吗？」

    啾朵走近理刀后，仰望并凝视着他问。

    「啊，海、海水的温度很不错，不会太冷，甚至满温暖的。这样根本就还可以游泳嘛。」

    理刀也不懂自己在胡言乱语什么。不过即便如此…

    「要游泳的话水这样还是太冰了啦。一定会感冒的吧？」

    啾朵依旧若无其事地对理刀笑着道。

    理刀立刻在海中脱去鞋袜。将袜子随手拧了拧塞进鞋子后，便朝啾朵伸出左手。

    「想散步吗？」

    「嗯，走吧。」

    理刀之所以会觉得刺眼，是由于阳光反射在海水上，还是啾朵所展露出的笑容之故呢……总之啾朵透过手传达给理刀的体温，始终令他悸动不已。

    他轻握了一下对方的手，那果然是啾朵的手没错啊。

    包含啾朵・冯塔纳这位少女爱生气、笨拙、口才不好以及温暖的心、温柔的个性在内，通通都凝缩在她的这只「手」里。

    理刀可以从啾朵的手中完整感受到对方的一切。

    两人各自以单手拿着自己的鞋子，另一手则牵着彼此，赤脚任凭海浪冲击，在沙滩上漫步。

    本来只是轻轻握着对方的手，然而走了还不到一百步，不知不觉就变成十指紧扣的状态了。

    又走了一百步，他们的手臂已经紧贴在一块。

    啾朵的脸上一直挂着微笑。

    波涛声真是最好的伴奏。

    好想这样一直散步下去。

    跟啾朵在一起……

    ☆　　☆　　☆

    好想这样一直散步下去。

    跟理刀在一起……

    啾朵打心底这么渴望着。

    当他开心时，自己也会感到开心。

    当他愉快时，自己也会感到愉快。

    沙滩只剩下一小段了。再过去就是寸步难行的崎岖岩地。

    至少慢慢走完这一段吧。花多少时间都不在乎，越慢越好，细细品尝如今的气氛，不管需要耗时多久。

    理刀这时轻轻将啾朵的手导引到一旁。

    「上次来这里的时候，就是在那边看相簿的吧。」

    啾朵听了他的话后朝四周努力张望。检视进入沙滩的阶梯位置与跟岩地之间的距离，果然没错……啾朵也想起来了。

    那次就是坐在沙滩上，与理刀一起看家人的照片。

    「对哟，当时我才明白幻术对理刀没效……」

    「然后我就被痛打了一顿。」

    「才、才没有痛打一顿哩。顶多只算是略施薄惩吧。」

    「是吗？」

    「就是那样。」

    啾朵仰望理刀，微微嘟着嘴。痛打一顿是只有粗鲁家伙才会出现的暴力行为，自己才没有那样……应该吧。

    「那么，就订正为略施薄惩吧。」

    理刀咧开两端的嘴角。

    啾朵望着对方，原本扑通、扑通、扑通规律跳动的心脏，突然手忙脚乱地加速动了起来，自己的脸颊也觉得越来越烫。

    理刀没有察觉啾朵的心跳与血流变化，只是继续说道。

    「当时毒舌丸还拿着短刀抵住我。哈哈，我简直吓死了。」

    「那时候毒舌丸也是刚来人类世界，所以特别敏感。」

    「耶，毒舌丸也会精神紧绷吗？」

    「当初我跟毒舌丸都是第一次来人类世界，当然会紧张罗。」

    「况且啾朵还从饭店溜走。」

    「啾！我也觉得对她很过意不去。」

    「可是，也是因为这样我们才能认识。」

    「就是说呀。嗯？这么一来，我逃跑不就是正确的选择了吗？」

    「也是托了小蜥的福啦。」

    「对哟，还有小蜥。假使我当初没从魔界带走小蜥，就不会发生它逃跑并遇到理刀的事了。」

    「小蜥寄生在我头上，我们才会相遇啊。」

    「那得要感谢小蜥才行。」

    「是得要感谢小蜥没错。」

    「真不可思议。」

    啾朵对理刀笑着说。

    他也笑了。

    假使啾朵没有从丝啾丝姊姊那借走小蜥。

    假使啾朵没有因为讨厌派对而从饭店开溜。

    假使小蜥没有寄生在理刀的头顶。

    假使小蜥不是始祖龙。

    假使理刀不是「混沌中的真实」能力者。

    许许多多的「假使」从脑海中流过。

    当时的啾朵非常胆小。

    只能以幻术掩饰渺小的自我，假装自己是什么伟大的角色。

    度量之狭隘更是处处不如人。

    也就是因为这样，啾朵才会因害怕穿帮而自那场欢迎派对逃脱。

    一想到这，原本自己极为厌恶的性格似乎也变得可爱起来。就是因为没自信，当初才能与理刀结识呀。

    也是因为如此，现在她才能跟理刀手牵手、赤脚漫步在沙滩上。

    相逢包含了偶然、必然，以及不可思议的成分在内。那么……未来又会如何发展呢？

    等啾朵回过神，才发现已经走到了岩地附近。沙滩到此结束。

    环顾周遭，刚才那些情侣、慢跑的人们，以及玩抛接球的亲子们都消失了。

    沙滩上只剩下啾朵跟理刀两人。

    啾朵以撒娇的姿态靠在理刀的臂膀上。这么一来凭藉自己的身体重量，就能使体型比她庞大许多的理刀停步。

    散落在海面的光粒发出了令人无法直视的耀眼光芒。

    啾朵虽然几乎因这些光芒而头晕，但依然努力让变成快板的心跳频率镇定下来。

    理刀的双眼正俯视自己。

    啾朵鼓起勇气扬起上颚，笔直地承受他的目光。

    犹豫依旧尚未完全拭去。

    迷惑也不可能彻底消失。

    但即便如此，即便如此，即便如此……

    啾朵还是很感激自己能与他相识。

    啾朵・冯塔纳，要加油哟！

    ☆　　☆　　☆

    脸庞泛红的啾朵以目不转睛的真挚目光直视自己。

    理刀无法将脸从她的这种眼神中转开，因为那代表着啾朵的强烈思念。

    啾朵的小巧嘴唇就像金鱼般一开一阖，最后好不容易才形成言语。

    「那、那个，我刚来人类世界时，不是曾被丝啾丝姊姊施加石化效果的诅咒类术式吗？」

    「对，就是那个时候……」

    那种超强力的石化诅咒，就连以「混沌中的真实」能力碰触都无法抵销。

    这么说来，当时……

    如今理刀则与啾朵在空无一人的沙滩边相依偎。

    这种情境下，年轻男女所能做的事，只有牵着手散步而已吗？应该还有别的吧？

    啾朵已满脸通红。

    察觉出她想表达的真意后，理刀的身体也愈发燥热起来。

    「等、等等，先等一下……」

    啾朵放下平底鞋，接着解下背上的猫脸背包。她以略显笨拙的动作拉开拉链，从背包里取出那块灰色的布。

    那块在博斯汉堡看过的布究竟有什么功用？彷佛为了解决理刀的这个疑惑般，啾朵将布摊开，像是头巾一样罩住头。

    透明的银色与不透明的灰色混杂在一块，感觉就像是快要融入空气般若有似无。

    如果不紧紧抱住，这位自己最珍视的女孩或许会消失吧。理刀的心中突然涌现一股不安。

    啾朵将灰色的薄布拉拢至胸前，冷不防发出一道带有炽热气息的「啾」声。不知何时，她的眼眶已噙着泪光。

    「我练习了好久……这块布，像、像这样披上去以后，周迈的人看来就只会以为我是一块岩石，这么一来，就好像我再次被石、石化一样，那个，呃，所以……」

    身为「混沌中的真实」能力者，理刀无法确认啾朵这种幻术的效果。

    尽管没办法……但理刀其实也没必要去确认，更不需要让啾朵把话说完。

    理刀任由原本挂在手指上的鞋子滑落沙滩。

    至此为止啾朵都没有当面对他说过「我喜欢你」，即便就她的行动观察，这已经是不言可喻的事实……

    理刀的喜悦让他全身都冒起了鸡皮疙瘩，他决定将自己的心意化为实际行动。

    女生都已经表示到这种程度了，如果完全没反应还像个男子汉吗！可是……

    扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通！

    啊……心脏……好像快要被撑破了……

    就算被撑破也无妨吧。

    理刀弯下腰。

    他的身体深处发出热流，情绪则与激动的心脏刚好相反，反而逐渐冷静下来。

    他明白自己的全部神经都集中在眼前这位少女身上。

    啾朵「唔」地抬高下颚，默默闭上双眼，长睫毛沾着好几颗发光的泪珠。

    理刀把啾朵的双肩拉向自己。

    啾朵任凭理刀的摆弄，丝毫不加抵抗。

    嘴唇……

    与嘴唇……

    越来越近……

    就快要碰在一起……然而这时，两人的立足点却突然剧烈摇晃起来。

    地震吗？

    「砰！嘎！咚！」的巨响像是在理刀附近发出的。

    「啊！？」

    「啾！？」

    理刀放开啾朵的身体，迅速以背部充当她的掩护。

    真令人难以置信，沙子里冷不防有人钻了出来。不对，那并不是人类，而是以沙子堆出来的人类造型。

    一开始只有三个。不过沙人逐渐从海岸边一个个钻了出来，到最后变成数也数不清的一大群。

    理刀搞不清楚这是怎么回事。然而那些沙人似乎满怀敌意，表情非常凶恶，明明只是沙子组成的却发出了「呜喔喔喔」的低沉恐吓声，理刀只好提高警觉。

    「那些家伙是？难不成又是姊姊……」

    啾朵的话还没说完，沙人们便朝他们主动袭来。

    那些家伙就像闹脾气的孩子般挥动双臂，企图用力殴打理刀。不过，每当沙人一接触理刀，手臂就会直接分解、崩落，因此这种攻击对理刀而言根本毫无效果。

    只不过，沙人的手臂瓦解后又会长出新的，很快便再度袭来，简直是没完没了。况且就算是被崩落的沙子砸中也意外地痛。

    「啾！真的想找我们麻烦呀！」

    啾朵从理刀的背后冲出来，勇猛地踹了带头的沙人一腿。结果，对方就像是被炸弹击中一样，朝后方飞出去好远。而且还是一下子弹出去好几个。

    这简直就是漫画里的炸弹踢嘛。（注6）

    原来如此――理刀终于懂了。

    沙人铁定是啾朵某位姊姊召唤出来的。因此，那些家伙不会攻击啾朵，而且只要啾朵一出手，对方就会乖乖恢复原本的沙子。

    即便那些家伙数量多到可以盖满海滩，对啾朵也不会产生任何危害。

    「不知道为什么，这样感觉好爽哟。」

    啾朵的脸庞顿时亮了起来。

    「春日理刀先生，很抱歉突然打扰，恕我失礼。」

    注6　　典故出自《七龙珠》的撒旦先生。

    毒舌丸的冷漠说话声这时在理刀的身边响起。

    之后，理刀就感觉有某种钝重、强大的无形异物潜入了自己的体内……

    「混沌炸弹！」

    「……」

    无声的大爆炸扩散到整座海岸。

    啾朵的裙摆也被吹起，白皙无比的双腿映入了理刀的眼帘中。

    等高高扬起的沙子全部落下时……所有沙人都不见了。

    ☆　　☆　　☆

    啾朵望向半只沙人也不剩的海滩，重重地叹了口气。

    当「混沌中的真实」能力者――理刀快要被攻击魔法命中时，他周围的魔法效果就会因爆炸一扫而空。

    看来毒舌丸刚才是对理刀发动威力颇强的攻击咒语吧。

    可是……啾朵扭曲着嘴唇。

    毒舌丸竟然会跟踪自己约会……如果是出于关心或许该感谢她，但啾朵还是有点不高兴。她猜这附近至少躲了几个，甚至数十个姊姊吧。一想到这点，啾朵的怒意就像吹气球般不断膨胀。

    这种生气的情绪该找谁发泄才好？

    她轻轻瞪了毒舌丸一眼，然后又悄悄叹了口气。对她的忠诚发怒实在一点意义也没有。

    情绪恢复冷静后，啾朵才将脸转向理刀。只要能跟他共度愉悦的时光，刚才那些不满必定可抛到九霄云外吧。

    「？」

    但理刀这时却蓦然瞪大眼，不知为何露出紧绷的表情。

    啾朵顺着他的视线转动脖子。

    自己的身边，站了一个跟自己长得一模一样的女孩。

    不论是沾了沙粒的脸颊、眼珠颜色、头发颜包、发型、服装，以及目前是赤脚这点，全都相符。简直就像在照镜子一样。

    啾？

    结果背后还有一个。

    啾！？

    其他方向也有好几个啾朵伫立着。

    啾――！？

第七卷 终章

    理刀对着五个啾朵倒抽了一口气。

    谁才是真的？怎么会突然冒出这么多啾朵哩？她们的现身几乎是在转瞬间。

    既然理刀的肉眼能看见，就代表她们不是幻术的产物。恐怕是跟先前的沙人一样，也是某种高等级的傀儡吧。此外更不能排除是由姊姊们化身的可能。

    五个啾朵当中，只有最前头的一人以惊愕的脸东张西望。

    恐怕，不，想必她才是真正的啾朵吧。其实只要摸摸看就可以确定了。

    理刀朝五个啾朵踏出一步。然而。

    「春日理刀先生，请不要任意碰触啾朵大小姐。」

    毒舌丸的冷酷发言打断了理刀的第二步。

    「不可以摸她？」

    「是的。这是规定。请在不碰触的情况下选出真正的啾朵大小姐。机会只有一次。」

    「规定？」

    「真的非常抱歉，请你谅解。」

    「这是选出真啾朵的游戏吗……」

    理刀对毒舌丸的锐利目光点点头，重新转向啾朵们那里。这种把戏铁定跟总统X脱不了关系。

    不知何时订下了不准碰触的规定，这场游戏突然在理刀面前蹦了出来……假使猜错呢？会有什么结果？如此的疑惑飘过理刀的脑袋……他开始有点不安了……

    理刀比对着这五名啾朵。外表上根本没有任何差异。不过……

    就算不靠碰触，理刀也能找出真正的她。

    「啾朵，请你举起手。」

    听了理刀的话，五名啾朵全都一一举起手。

    「啾――！你们不要模仿我好吗！」

    带头的啾朵一下子就爆发怒火。

    剩下的四名啾朵纷纷开口道。

    「是你模仿我吧？」

    「我才是本人喔？」

    「那、那个，我、我也是啾朵，所以……」

    「是呀！我才是啾朵学姊～」

    嗯？理刀分别仔细观察这五个啾朵。

    从头顶到脚尖，她们的外观毫无二致。就连沙子黏上脸的位置跟说话声也一样。

    不过……她们说话的语气不同。就算看起来一样，但身上散发出来的气氛就差多了。

    剩下的四人，该不会是……

    理刀再度望向毒舌丸。

    察觉到理刀的目光后，她只是以毫无温度的口气重复一遍「机会只有一次」。

    于是理刀集中注意力，朝其中一位啾朵目不转睛地望去。

    她脸上立刻浮现耀眼的笑容。

    真正的啾朵只有一个。

    理刀满怀着确信走向带头的那位啾朵。

    他伸出手。假使摸了也没有任何变化，那就可以证明她才是本人了。

    被选中的啾朵毫不闪躲地接受理刀的触摸。

    她以双手紧握住理刀的手。

    「谢谢你选了我。」

    啾朵放开理刀后，在胸口前用力展开双手，脸上的笑容也绽放开来。

    本人，如今，就在眼前……可是……怪了？现在这是什么感觉。

    理刀的心中有一圈小涟漪扩散开来。只是他现在无暇去寻找心情摇曳不安的来源了。

    在四周观望的其他四名冒牌啾朵，身影顿时都出现变化。

    发出怪里怪气又好笑的「噗哇」声后，丝伊特、黑媛、巴以及百香四人突然在理刀面前出现。

    「寻找真正啾朵的游戏――就算没水准也该有个限度吧？」丝伊特抱怨着。

    「不过，总统X想出这个主意也挺有趣的。」黑媛说。

    「呃，那个，理、理理、理刀同学，对、对不起我骗了你。」巴立即道歉。

    「话说回来，总统X到底是谁呀？」百香问。

    海边一下子热闹起来。原来她们几个都是被总统X找来的。

    理刀尽量不在脸上表现出失望，不过依旧在内心暗地叹气。真受不了啊。

    这时，他心中又有一圈小涟漪扩散开来。

    今天已经跟啾朵好几度握手了。

    啾朵・冯塔纳这位少女爱生气、笨拙、口才不好，以及温暖的心、温柔的个性，通通都凝缩在她的这只「手」里。而理刀已经好几次、好几次、好几次透过牵手感受她的全部。

    然而，从眼前的这位啾朵，他却感觉不到任何……

    「理刀，怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    听了啾朵的疑问，理刀摇摇头。

    刚才他们不是才碰触过彼此的手吗？如果是沙人铁定会立刻崩解，变身的姊姊也会被迫现出原形，术式在理刀面前是起不了作用的。

    啾朵这时将视线从理刀身上移开，转向丝伊特她们。

    「虽然很突然，但我有一件重大的事要宣布。」

    等大家的目光焦点都集中在她身上，她才接着开口道。

    「经过今天的约会，我终于理解。我还是比较喜欢魔界，那是我生长的场所，也是我家族们的聚集地，更是我重要的故乡，我希望能早点回去……」

    啾朵到底想说什么？

    丝伊特、黑媛、巴，以及百香纷纷皱起眉。

    只有毒舌丸一人保持冷酷、平静，脸上完全没有任何变化地站着。

    「我跟理刀以后还是朋友。当然，是很好的朋友，他是一个不分男女都很重视友情的人，从今天的约会我确信了这点。」

    丝伊特等人的眼眸深处泄漏出疑惑之色。大家脸上都写着：你突然说这个干嘛？

    理刀觉得胸口很闷重。

    即使被说是永远的朋友、好友，他也完全开心不起来。

    理刀突然觉得很不对劲。

    不过……

    他又没有办法证实自己的猜测。

    此刻的啾朵，包括手的触感、笑容的透明感、眼眸的率真在内，都与原本有着微小的差异。啾朵根本不会对自己使用「朋友」或「好友」之类的词汇，理刀甚至认为她会刻意回避那些。

    拱佐帕玛双胞胎先前曾说，如果能事先知道碰触的时机与位置，是可以忍耐「混沌中的真实」数秒钟。

    于是理刀趁啾朵注意力转走的瞬间，从背后朝她伸出臂膀，用手掌贴上去。

    只听见性感的「呀啊」一声，啾朵的身影就不见了。

    取而代之的是……如女神般气质高雅的丽莎。她那头闪闪发亮的银发随着海风轻轻飘舞。

    「丽莎姊姊！？」

    丝伊特尖叫道。

    黑媛等人也瞪大眼睛，说不出话来。

    只有毒舌丸依旧保持沉默与冷漠。既然她能看到十分钟以后的未来，这种发展应该不超出她的预料吧。

    尽管有些惊讶，理刀依然以毅力压下内心的动摇，与这位「静谧之祸」目光正面接触。

    「啾朵上哪去了？」

    「哎呀哎呀，她上哪去了呢？」

    就如同恶作剧被抓包的孩子一样，丽莎的态度有点局促不安，视线也只能逃避到脚边。

    不过理刀依然以更强烈的口气重复道。

    「啾朵，上哪去了？」

    「啾朵她呀，这个……」

    丽莎的眼珠子漫无目的地乱转着。

    看来她是打算装傻到底了。幸好，援军就在附近。

    「啾朵大小姐目前就在这里。」

    「啾――丽莎姊姊！」

    啾朵在毒舌丸的身旁奋力挥起拳。

    丽莎以纤细的手指抵住自己美丽的唇，难以置信地望着啾朵。

    「毒舌丸竟然擅自让啾朵现身……」

    「真的非常抱歉。不过，继续把啾朵大小姐关在次元孔里并不是上策。」

    「话、话是这么说没错……」

    丽莎又开始泪眼汪汪了。

    这位三女一步接着一步朝么妹走去，简直就像在用脚底板使劲拍打沙滩一样。

    丝伊特等人的视线则在啾朵与丽莎间来来回回。这之后的发展，透过毒舌丸的预视未来能力应该可以轻易察觉吧。

    「啾――！为什么突然把我关进次元孔里！」

    「啊，啾朵，不要那么生气嘛。这都是为了你着想……」

    「啾――！我不想听姊姊的藉口！丽莎姊姊每次都只会妨碍我！只要你一出手绝对不会有好事！」

    「我可都是为了你……才会化身正义的总统X……努力到现在……」

    「啾――！这哪叫正义呀！你快回去魔界！别、别、别给我制造困扰！」

    接受啾朵熊熊的怒火后，丽莎又快要哭了出来。再这样下去，恐怕又得引起天灾级的损害了……

    这么一来，总统X的真实身分也总算揭晓。不过，就算是那位总统X，在么妹面前威严也荡然无存。

    理刀迅速在啾朵面前举起一只手。

    「啾朵，不要再骂她了好吗？」

    「可是，丽莎姊姊她……」

    「原谅她吧。」

    「唔嗯～～」

    啾朵原本高高掀起的眉尾终于渐渐舒缓下来。只不过那双天蓝色的眼眸依旧充斥着不满。

    这时，丝伊特也开口了。

    「丽莎姊姊竟然借用啾朵的外表发布『重大宣言』，让我稍稍吓了一跳呢。」

    「呃……老实说……我真的有一件重要的事得宣布……」

    「还真的有？」

    啾朵的表情微微紧绷起来。

    丝伊特也同样蹙起眉。

    丽莎吸了几下鼻子，对众人喃喃说道。

    「父亲大人要莅临人类世界了。」

    「「咦！」」

    啾朵与丝伊特听了不约而同发出惊呼声。

    理刀也很讶异，黑媛等人更是瞪大双眼，只有毒舌丸兀自保持冷静。

    丽莎继续说。

    「所以呢，我才想稍微整顿一下啾朵跟丝伊特周遭的环境……父亲大人可是一直都很关切你们呢。」

    这时，丝伊特的左眉突然痉挛了一下。接着她就以毫不客气的挑衅目光瞪向丽莎。

    「难不成，我前几天之所以会发烧……」

    「啊！那个呀，那应该叫，呃，苦肉计吧？我也是出于无奈唷？只是让你稍微发点烧而已，应该不算太痛苦吧？」

    丽莎脸上浮现「对不起嘛&#10084;」的可爱笑容，脖子还故意歪向一边。

    丝伊特见状只是稍微眯起眼睛，没有再继续抱怨下去。这就是她与啾朵的不同之处，但她内心的想法恐怕就没人知道了……

    啾朵这时则以茫然的表情望着丽莎，身体一动也不动。

    在这几位姊妹的面前，理刀用力咽下一口口水。

    现在已经可以理解，从星期一到星期五，在幕后搞鬼的人就是丽莎。

    星期三之所以会突然下雨，难不成也是她……

    既然是为了准备迎接父亲大人，这么做也是合情合理的……

    也就是说……她想先一步把自己跟啾朵、丝伊特拆散罗？

    她们的父亲，不必说就是那位冯塔纳公爵……而冯塔纳公爵毫无疑问也是「魔界之至宝」、「获凤缚麒」以及「静谧之祸」的老爸……任何人都能猜想出那位老爹的魔力有多么可怕……

    这么重要的魔界人士竟然亲临人类世界？究竟是为了什么？

    理刀不由得产生了很不好的预感。

    每天轮流约会的最后一日。

    冯塔纳公爵家三女所带来的消息，让理刀轻微晕眩起来。

第七卷 后记

    就跟大多数人（应该吧）相仿，我是同样很喜欢「7」这个数字的野岛研二。

    当我在筹画第七集的原案时，我想到一点。

    人在什么时候会露出笑容？

    喜欢的事物＝让人开心的事物，这是我的解读方式。

    因为是自己喜欢的事物才能沉迷在其中，也因此才能集中所有的注意力。

    然而，面对能让自己沉迷、集中的事物人们就会露出笑容吗？好像又无法直接连结起来。

    虽说因为兴趣而专注于某件事，但就算心底感到很快乐也不见得就会露出笑容吧。

    果然，还是要面对知己或知音，人才会自然而然绽放出笑容？

    我再度思索起来。

    跟「谁」在「一起」做「什么」才会感到快乐呢？

    「唔～～」

    经过我努力绞尽自己那凄薄的知识与经验，我终于导出「跟某些对象在一起不管做什么都很快乐」的个人解答。

    总而言之……

    正如大多数人那样（应该吧），我非常喜欢「约会」这个词汇中所包含的甜美、酸涩以及心动的感受……

    这集的内容完全凝聚在约会的精髓上。

    从星期一到星期六，每天都在约会。

    理刀跟女主角们每日轮流约会―由于是以这种方式安排剧情，感觉就好像用数个短篇拼凑在一起似的。不过故事幕后还是有用一条不易发现的主线连接，拿来当长篇看应该也能让您充分享受乐趣才是。

    约会……这个词汇听了就让人身心舒畅。

    本集也是在许多朋友的协力下完成。

    我要不厌其烦地感谢每次都为大家绘出高品质插画的武藤此史老师。

    另外就是用笑容与精准建书支援我这个死脑筋的责任编辑G尾先生。当然还有编辑部的诸位。

    此外，就是花费宝贵时间与精神阅读本书的读者大人们了。

    非常谢谢大家！

第七卷 插图



第八卷 序章

    网译版 翻译 chenyongsquall@轻之国度

    春日理刀这会儿，一边做着梦一边深吸了一口气。

    通过了鼻孔，充满了肺部的味道，是牛奶的甜香味。

    那也就是，小孩子的香味。

    理刀现在知道，自己正在睡觉。尽管现在醒来也可以，但是还想再眯一会儿。从感觉上来说，尽管差不多是起床时间了，但闹钟又没有响。

    现在这状况，可以说是在「随时都可以睁开眼睛哦」的千钧一发之际，睡眠欲以微弱的优势获胜。

    而证据就是，现在在理刀头顶稍稍偏左感受到的某种压力，理刀也可以清楚地把握到。

    某种压力。这到底是什么的压力啊？时不时地还会咕忸咕忸地动动的，有着软乎乎的弹力的，什么东西。

    就在理刀想着这事先放一放，再多抱着暖乎乎的被窝一会儿……，再次沉向周公的世界的时候，

    「嗯~，大葛格的头，果然好舒服耶~」

    就在理刀听到这软绵绵的声音同时，他被某人好像要搂住头似的抱住了。

    这声音也没听到过。

    会把自己称为哥哥的存在，理刀心中也没有头绪。

    难道说，真的是老不回家的双亲，瞒着独生子还有第二胎？这种疑问，理刀很快就打消了。

    什么人的手臂，现在正牢牢地锁住了理刀的下巴。

    什么人的什么，正软绵绵~地压在理刀的头顶附近。

    理刀啪的一下，睁开了双眼。

    「等、是、是谁啊？」

    「嗯~，大葛格的头耶~」

    「醒醒吧？那个，请问你是哪位？」

    理刀被纤细的，但是很有劲的胳膊来回抚摸着，出声询问。

    冯塔纳家的某位姐姐大人……，其中的某人来了吧。

    这个预计，应该会有很高的命中率的吧。

    理刀的家，是五一室。

    裘特，是隔壁的五二室。

    走错了一间房间摸了进来，因为想睡觉就躺上了床，把原住民的脑袋当抱枕一把~~~~~。

    恐怕，就是这剧情吧。

    虽然「大葛格」这个词有点在意。

    不管怎么说，先要从这拥抱中挣脱出来，因此理刀尝试着解开保住自己脑袋的手臂。但是，却很难动那双手臂。

    如果勉强拉动手臂的话，被弄醒的姐姐大人说不定会生气的。

    那有点小恐怖耶。

    理刀只活动眼睛，观察起了抱紧了自己的对方。

    因为现在手臂的位置，在脸的右上方附近，也就是说现在，软软地压在头顶部的部位是……。

    胸？

    一大清早的，理刀的心脏就唱起了「忐忑」。

    就好像是给那慌张的鼓动快马加鞭似的，「滴铃铃铃铃铃！」，闹钟宣告了起床的时刻。

    理刀伸出手臂，摸索着按掉了放在枕边的闹钟。

    七点钟。起床，做去学校的准备，吃早饭……，的之前，先要想办法处理一下抱住自己脑袋的那位。

    就算想把脑袋从臂弯里退出来，那也一动不动。

    「那个，能请你放开我的头吗？」

    就算是这么叫她，得到的回音也就只有呼~，嘶~，咕~的，可爱的鼾声。

    裘特&#8226;冯塔纳，现在正轻手轻脚地站在五一室的客厅里。

    在她的胸前，正端着盛有早点的托盘。

    烤得稍微有点过了的吐司。

    稍微有点煎干了的荷包蛋。胡椒也是，说不定加得有点多了。

    还有，杯子上稍微沾上了一点蜂蜜的牛奶。在荷包蛋的旁边，还摆着两颗可爱的圣女果。

    简单而典型的早餐，虽然是想这么做的……，理刀见了会高兴吗？

    读了书学习了料理，在昨天准备好材料，今早起了个大早，为了他而……。

    虽然想给他个惊喜，一直偷偷摸到了这里……。

    突然把早餐端到他的眼前，他会怎么想的呢。

    因为就在刚才听到了闹钟声，所以理刀应该马上就会从房间里出来了。那个就是一决胜负的时候！

    露出笑容，说着『我把早餐做好了』把托盘摆到餐桌上。一定不能露出不自然的地方，要优雅地、清爽地、温婉地。

    他肯定，会这么说的吧。

    『谢谢你。裘特，你从早上开始就光彩动人呢』

    『呵呵。好了啦，快点去洗脸吧。不然荷包蛋都要凉了』

    『在洗脸之前，先是早安之吻……』

    『啊、嗯、讨厌啦，理刀真是的』

    唇与唇之间，缓缓接近……。

    啾――――――――！

    赤面爆发。

    裘特慌慌张张地赶走了自己的妄想。

    做个早饭而已，这妄想也太穿越了。按部就班地走明明是那么重要的。

    裘特摇了摇头，在把妄想的残渣也清除得干干净净之后，一边平复着心中的悸动，一边挺直了腰板站在理刀的房门前。

    盛在托盘上的早点也是，扬眉吐气地在胸口位置固定住了。

    准备OK。接下来，就只要等他顶着一张好像还很困的脸出来就好了。

    「……」

    没有出来。闹中的铃声被按掉，都已经过了好几分钟了。

    难道说是，回笼觉？

    裘特抿紧了嘴唇。

    变更为B计划。那也就是，随机应变地。也可以称之为，车到山前必有路。

    裘特灵巧地用一只手端着托盘，把另一只手伸向了门把手。

    轻轻转动。

    一大清早潜入男孩子房间的背德感，让裘特的心脏加速了起来。

    轻轻~地打开门，闪了进去。

    理刀就在床上……。

    还有另外一人……。

    「啾？」

    那抱着理刀的脑袋的人是……，不认识的女孩子。

    「啾――――――――――――――――――――――――――――――――――――！？」

    裘特的双臂好像抽筋了一样，把之前还端着的托盘一股脑儿地向着天花板扔了过去。

    稍微有点焦的吐司，

    稍微有点干的荷包蛋，

    牛奶，

    圣女果，

    玻璃杯，

    碗，

    在空中，飞舞着，旋转着，相互碰撞着……。

    已经一团糟了。

第八卷 第一章 Goodbye・Madeleine

    把撒了一屋子的吐司、荷包蛋和牛奶收拾干净之后，裘特天蓝色的眼睛中渗着怒意和焦躁，还泛着一点点泪光，说道。

    「生面孔呢」

    她的视线，笔直地射向了在床上睡得很香的，一头粉色短发乱糟糟的少女。

    理刀费尽千辛万苦才终于成功地把头从少女的臂弯中拔了出来，现在这会儿，正和裘特肩并肩地站着。

    尽管理刀心里想着，难得裘特有心为自己准备的早餐一瞬间只能进垃圾桶了，不但可惜而且还对裘特很抱歉，但现在确认这名抱住自己脑袋的少女的身份才最重要。

    理刀长叹了一口气，观察起了那名完全没有摇醒过来意思的少女。

    灰色的衬衫配上蓝色的迷你裙。从袖口和裙子中伸出来的手脚是健康的小麦色。看年纪，估计在十三、四岁左右吧。

    尤其惹人注目的，就是那鼓起来的胸部。光是那个部位，该说是危险的不协调感呢还是重量感呢还是存在感呢该怎么表达才好……，总而言之，那对完美地与幼稚的气场融合的巨大丰润正使劲地把视线吸引过去……。

    咳哼。

    听到裘特咳了一声，理刀慌忙地把视线从少女的胸部上拉开。

    她半眯缝着眼，抬头看着理刀。

    有点心里发虚。

    裘特好像有点火大地颦起了眉毛。

    「……总之，非得处理一下这孩子不可呢」

    于是两人用闭路电话把甜甜叫来了。

    因为他们在想，说不定甜甜知道些什么。

    很快就跳跃过来的甜甜，身上已经穿好了制服，披在背后的数根麻花辫也打理得整整齐齐。给人的感觉，就是早上的准备要一丝不苟一样。

    但是，甜甜也和裘特一样，

    「……是一张记忆中没有的脸呢」

    只能这么说着，困惑地歪歪头。

    那么，两人就把毒舌丸叫来了。

    短短的黑发一根不乱。黑色的西装严丝合缝。一大早开始就毫无破绽的她，用锐利的视线刺向了完全没有要醒过来样子的少女。

    在仿佛千年不化的寒冰般的镜片深处，毒舌丸眯细了眼睛。

    「可以确认并不是住宿生。我也没听说有新的学生要来住宿」

    看来她也不知道。

    理刀和裘特交换了一下视线。

    这名少女，到底是谁啊？

    调查一下的话，因为通往阳台的玻璃门是开着的，所以线索到她的入侵路线为止就断了。

    少女是「魔界的住民」这一认识，倒是裘特、甜甜和毒舌丸共通的意见。而这里又是集中了众多魔界人的公寓。她来这里到底有什么目的呢。说不定，她是来走访某位住宿生的。

    但是，她又为什么跑到五一室来了呢？

    想要消除疑问，只要把少女叫醒让她说明情况就行了。

    因此，理刀轻轻摇了摇少女的肩膀。就算她有起床气，理刀遭到她无理取闹的攻击，因为有毒舌丸在旁边所以不必担心。

    「醒一醒？天亮咯~？」

    理刀叫了好几声，少女长长的睫毛才终于动了动。接着，她的眼睛微微睁开了一条缝。

    就好像她的眼皮有千钧重似的，她眼睛睁开那一条缝就再也睁不大了。取而代之的是，温润的嘴唇微微颤抖着，缓缓地动了。

    「啊~，是大葛格耶~」

    肩膀被搂住了……，被一把意外很大的力量拉过去……，脖子被两条手臂绕住……，脸颊贴上了对方脸颊……，咕吱~~~~~~~~~~~~~~地一把用力抱紧。

    「什……那个……」

    搂紧自己的手臂和脸颊上的感触还有胸部的压力，再加上「大葛格」这一个意义不明的单词，逼着理刀奋力地整理起了乱成一团糨糊的大脑。

    心脏在扑通扑通扑通地剧烈跳动着。

    「你、你给我等一下……」

    「哎呀，你怎么能自作主张，对理刀……」

    裘特和甜甜的声音里面都散发着怒火。然而，两人直到最后都没有将感情宣泄出来，话说到一半就忍住了。

    呼~，嘶~，咕~，理刀感受着耳畔的呼吸声，慢慢地从少女身边拉开身子。

    带着一脸幸福的表情……………………………………，熟睡着。

    把少女轻轻地放在床上之后，理刀长长地出了口气。

    这孩子到底是谁呢。理刀的视线有意识地不看就算仰面躺着也明显可见的那道深谷，把脸朝向了裘特。

    眼睛变成了碧绿色的毒舌丸无言地凝视着少女。

    「难道说，是和父亲大人有关系的……应该不是的吧？」

    裘特战战兢兢地开口。

    那时就在前几天，从冯塔纳公爵家的三女丽莎口中听来的情报。

    那是冯塔纳公爵，即将微服潜入人间界的情报。渡界的日期似乎尚未确定。

    「我想如果是父亲大人的话，应该不会派这么散漫的人来打前站的。毒舌丸呢，你怎么看的？」

    甜甜望向了毒舌丸。

    「我的意见也和甜甜小姐一样。如果是汉桑大人的话，应该会在洞悉了一切之后再采取行动的吧」

    「汉桑，大人？」

    「啊啊，非常抱歉。这都还没告诉理刀你呢。汉桑&#8226;冯塔纳。这是我们父亲的名字」

    裘特抬头看着理刀的眼睛里，泪花已经消失了。

    早点的事情虽然真的很遗憾，但光是裘特会为自己做早餐这一点，就让理刀打心底里地高兴了。

    毒舌丸扫了一眼手表。

    「早餐的准备已经完毕，请诸位移步管理人室。之后的事情，请允许由我来处理」

    班主任走进教室的时候，理刀正在眺望着窗外。

    理刀的座位，是靠窗的最后一排。那是理刀从地下学院的最下层教室回到普通科之后，剩下的唯一一个座位了。因此，这个位子也被同班同学们称为“半途而废”席。（译者注：“出り”，指女性离婚后回到娘家）

    从雷森学院大楼的五楼看到的景色，因为身处首都中心果然都是高楼大厦。鳞次栉比的长方形建筑物和干涩的空气几乎就是风景的全部了。

    就在理刀的意识因为这惯常的光景而飘远的时候，忽然注意到了一件事。

    原本那么吵闹的教室，忽然鸦雀无声了。平时的话，就算班主任进教室了大伙儿还会聊上一阵子的啊……。

    待理刀将视线投向讲坛的时候，才终于发现了。

    在上了年纪的班主任身边，站着一名面生的学生。

    男生？

    因为身穿了西装夹克和长裤，和理刀是同性这一点应该是毋庸置疑的……，该怎么说呢，是一名说是女生也会让人相信的，长了一张可爱容貌的学生。而且，一眼就看得出他是魔族。

    及耳打着波浪的鲜艳银发。眼角有点下垂的温柔双眸。仿佛只会微笑的双唇。身高的话，大概在一米六左右吧。

    「呃~，事出突然~，这位是魔界来的~，一日留学生~，呃~，名字是~，什么来着的？老师看不大懂外来语耶」

    向着慢性子的班主任投去了一个微笑之后，那名魔族学生挺了挺略显单薄的胸。

    「我的名字是阿尔亚&#8226;克雷洛德。虽然只有短短一天，希望我也能学到一些人间界的知识」

    阿尔亚用雌雄难辨的声音作了一番自我介绍之后，抛了个媚眼。

    看到他长长的睫毛中好像有小星星飞出来，应该是理刀的错觉吧。

    紧接着，教师突然就沸腾了。

    「真的好可爱对吧？」「真的是爷们？」「我对你一见钟情啦！请和我交往吧！」「喂，你是公的吧！」「爱与性别是无关的！」「老师―，这家伙坏掉了」「呀，他看着人家了」「也看看这边！」「能推了他不？」「老师―，那家伙也坏掉了」

    大吵特吵。

    不光是在普通科少见的魔族，又长了张人见人爱花见花开的美貌，会这样也无可厚非。

    毫无预告，又在十二月这个半吊子的时期有留学生从魔界过来，说不定这一次才和冯塔纳公爵的渡界有什么关联。

    心怀着如此的疑问，理刀凝视着阿尔亚端正地过分的脸庞。

    理刀所在意的，是他那一双碧绿色的眼睛。

    魔族在使用魔力的时候，瞳孔会变成绿色。这一点不论是裘特和甜甜和毒舌丸，还有其他人，冯塔纳家的姐姐大人们都无一例外。

    阿尔亚现在，正在使用着某种魔力。但是，那又为了什么？

    就在这个疑问在理刀的脑海中盘桓不去的时候，忽然注意到自己视线的一角有什么东西在动。在窗户外边……，鸟？理刀的注意力不由自主地被吸引过去，把眼睛转过去一看……。

    手指！？

    在窗框上，挂着两组每组四根的手指。就好像是，有谁挂在窗户外面一样。

    这里是，大楼的五层来着哟？理刀虽然心里这么想着却没有大声叫出来，是因为他已经通过亲身体验认识到“不合常识”和“非日常”还有“不现实”了。

    是魔族的话就没关系了。他们又能飘，又能飞，还能空间移动。

    话说，挂在窗户上的人是谁？不管怎么说都不是人类吧？

    理刀努力地保持着冷静，把脸凑进了窗户。

    忽然，从窗外冒出来的脑袋，就是早上的那名少女。

    粉色的睡得乱糟糟的短发。

    在稚嫩中透着野性光芒的眼神。

    散发着光芒的小麦色肌肤。

    没有接触过都会干涩空气的烂漫笑容。

    毒舌丸不是应该正盯着她吗？怎么跑这儿来了？好好地坐电梯上来不也可以吗……。理刀想着这些有的没的，稍微把窗户开了一条缝。

    「那个，希尔蒂夏普呢，知道大葛格在什么地方耶。厉害吧？」

    就算你那么可爱地歪歪脑袋也……，这孩子的名字叫，希尔……，什么来着？

    班上同学们集中在留学生身上的视线，一口气集中到了理刀和少女身上来了。

    而且，不知道什么时候，身为留学生的阿尔亚也跑到了理刀身边来了。

    「？」

    他微笑着向理刀的视线还礼之后，视线刷的一下扫向了挂在窗户下的少女。

    就在下一瞬间。把手伸向打开的窗户的阿尔亚，竟然敲了一下少女钩着窗框的手指。

    「啊好痛」

    当理刀的鼓膜认识到少女提高声音的时候，她的脸已经消失了。

    「诶？」

    掉下去了？

    阿尔亚淡定地一手支着书桌，不知道为什么向理刀投去了仿佛在诱惑异性似的视线。这个场合，如果是女孩对男孩这么看的话，应该叫做暗送秋波的吧……。

    一次呼吸……，两次呼吸……，静寂支配了整间教室。

    没有人开口。

    因为是魔族，应该没事吧？

    就像是在如此询问着一样，理刀抬头望着阿尔亚染成一片碧绿色的眼睛。紧接着……

    哐啷――――――――――！

    硬质的破碎声，把理刀将开未开的嘴堵住了。

    声音，是从理刀背后传来的。

    「扑通~，骨碌骨碌骨碌~」

    本该已经掉下去的少女，一边给自己配上漫画式的拟声词，一边从教室后面滚向了走廊方向。

    掉下去，飞起来，撞破窗户，接着骨碌骨碌骨碌~，是这样的吗？

    窗玻璃的碎片，撒了一地。

    半晌同学们，纷纷惊愕失声。

    班主任呢，则表情僵住了卡在讲桌旁边不会动了。

    少女发出了夸张的「哐当――！」一声撞在了教室后方的门上之后，又迅速站了起来。接着，又原地一打转看准了理刀。胸前宏伟波涛汹涌地一摇的样子，说实话真的也让理刀的心脏跟着一摇……。

    「着陆，成功―」

    不，显然不成功的吧？理刀把这句吐槽硬憋进了喉咙里。现在最重要的，并不是探讨少女是否成功着陆……。

    「希尔蒂，可不能给各位添麻烦哟？」

    阿尔亚用温柔的眼神看着少女。

    这两个人，认识？

    听到阿尔亚的声音，少女站挺了，但是，看起来总有点滑稽。就好像是，小孩子玩官兵游戏似的。

    「一定要机灵点的吧？」

    「明白―，希尔蒂夏普，现在开始机灵一点儿~」

    「嗯，乖孩子」

    阿尔亚好像很高兴似的点点头，就好像是在应和着他的举动一般，同学们纷纷发出了「噢噢~」的惊叹声。

    像是阿尔亚这种仿佛由“美”凝炼而成的魔族学生，就算略一颔首也能美如画卷吗？嗯，能的吧。

    有一瞬间，理刀这么想。

    但是，同学们会发出声音，好像是出于别的理由。

    咔锵，咔锵咔锵咯吱，理刀听到这些声音回头一看，只见本已经被打碎的窗玻璃恢复了原状。本来撒了一地的玻璃碎片也是，不知道什么时候消失得干干净净了。十二月的备份瞬间被挡住了。

    映在理刀眼帘中的，是一点裂缝都没有的，甚至还比原先更加有透明感的窗玻璃。

    鼓掌声涌了起来。理刀也被带动着拍起了手。

    优雅地张开双手的阿尔亚，用美丽的笑容答谢着鼓掌声。那身姿也是，宛如一幅无可挑剔的画作一般。

    尽管理刀不知道将已经损坏的器物恢复原状的魔法等级有多高，但不难想象，这应该是难度很高的术式。

    名为阿尔亚&#8226;克雷洛德的魔族学生，说不定其实是非常出名的魔族。

    在雷鸣般的掌声中，突破窗户飞进来的少女走近了理刀，她脸上的笑容一刻都没有消失过。

    「大葛格，那个……」

    「希尔蒂，首先一定要自我介绍才行。这里是人间界的学舍，可不能太自由散漫了哟」

    「哦？嗯，自我介绍，一定要先做呢」

    听了阿尔亚的话，少女向着全班同学露出了天真无邪的笑容。

    「我叫希尔蒂夏普。我是来见大葛格的。和阿尔亚是“秘密的朋友”。所以呢， 那个，嗯~，要保密的」

    她话刚说完，不完全看不出有在乎学生们反应的样子，就一把抱住了理刀的头。因为理刀真坐着，所以胸部正好顶到了后脑勺……。好软。

    「大葛格的头，最喜欢了~」

    头控吗？

    教室里吵闹了起来。同伴同学们惊讶的视线。显出“茫然若失”这一表情的班主任。与微笑的表情相得益彰的阿尔亚。

    理刀在拼命地思考着，该如何应付自称希尔蒂夏普的少女绵软的胸部感触。然而，却找不到答案。

    现在知道她和阿尔亚是“秘密的朋友”。既然是秘密的话，勉强她说她也不会说的。所以说，为什么不抱他偏要来我这样的问题也不用问。这时候，就忍忍吧。心里话是……，这样也不怎么讨厌啦。

    不过，就只有一条我可以明确对你说。

    我啊，才不是你的，「大葛格」啦。

    一整个上午，不管是上课还是课后休息，全名希尔蒂夏普的希尔蒂就一直呆在教室里。

    她坐在理刀座位后面的地板上，屈膝正坐着呼呼大睡。

    她也没有妨碍到授课，又是魔族，又有一日留学生在，所以老师们都网开一面，没有把她赶出教室。

    阿尔亚呢，则几乎没对希尔蒂表现出多少关注，一直在安静地接受授课。而到了午休的时候，他就几乎是被绑架了似的被女生们带去学生食堂了。

    取而代之走进来的，是裘特、甜甜、黑媛、巴、百香这些人。Star light girls。

    理刀本打算边吃便当边讨论阿尔亚&#8226;克雷洛德这个话题的，但是睡醒了的希尔蒂却没能让理刀如愿。

    「开饭了？」

    和刚从破窗而入那会儿眼神完全就不一样了。

    看到希尔蒂人在这里，裘特和甜甜齐刷刷地瞪圆了眼睛。

    黑媛她们，则是一脸「谁啊？」的表情。

    「喂你这家伙，你怎么会在这里？」

    裘特很快就盯上了希尔蒂，一上来就是要吵架的样子。

    比裘特高了三厘米左右的希尔蒂微微一笑放松了表情。

    「咻――――的就过来了」

    「你是从毒舌丸那里逃出来的吗？」

    在裘特的身后，这回是甜甜提问。

    「那个，我对她说了拜拜，戴眼镜的大姐姐也是，对我说了拜拜」

    希尔蒂在自己的脸旁边挥了挥右手。

    虽然这说明有点不明就里，但是好像可以想象是什么样一幅场景。

    毒舌丸肯定是因为突然出现的不明身份的少女说了「我回去了」，才为她送行的吧。既没有理由也没有事情需要挽留她的。再怎么样，她也想不到希尔蒂会飞来雷森学院的吧。希尔蒂虽然胸部很大，但是外貌和说话语气还有动作又完全就是一个小孩子，一点敌意的感觉都没有。

    「是裘特她们的熟人吗？」

    就在黑媛这么问到，裘特和甜甜同时摇头的时候。

    「哇~」

    就好像是真要穿过游乐场大门的小孩子一样，希尔蒂满面笑容地张开了双手。接着就这样子，一把搂住了黑媛。

    巨乳和巨乳的正面冲突！？

    「怎、怎么了？」

    「诶嘿嘿~」

    惊讶的黑媛和高兴的希尔蒂。

    理刀现在也搞不清楚状况了。

    裘特和其他的女孩子们，也都一脸呆滞。

    黑媛和希尔蒂认识？两个人什么关系？

    黑媛把身体稍微拉远了紧抱住自己的希尔蒂，仔仔细细地看着她的脸。

    「你认识我吗？」

    「嗯，啊，对哦。这要保密的。所以说呢，希尔蒂夏普呢，谁都不认识呢」

    希尔蒂诶嘿嘿地笑着，放开了黑媛。

    这唱的是哪一出啊，完全就搞不懂了。

    「你来人间界干什么的？」

    对于裘特这个微妙地有点带刺的提问，

    「那~~~~~个，我来干什么的？」

    希尔蒂头歪得不能再歪了。好像是真的在烦恼的样子。

    裘特微微耷拉下肩膀。露出了尽管被这皮肤小麦色的丫头弄得很火大，但又恨不起她来似的表情。

    黑媛咳了一声之后，

    「那么，我们重新做一边自我介绍吧。我叫亚威黑媛。多关照了」

    「……我叫，美美津，巴」巴接着说道。

    「我叫亚威百香。初次见面―」百香也学着姐姐的样子举起了一只手。

    「那个呢，希尔蒂夏普呢，名字叫“希尔蒂夏普”。就叫我希尔蒂吧」

    希尔蒂完全放弃了「回想起来来人间界的目的」这个目的，向着黑媛她们露出笑容，但没成想没过两秒钟，她就向着裘特手中拿着的便当盒投去了灼热的视线。

    「开饭了？」

    「才、才没你的份咧」

    裘特把便当盒紧紧抱在胸前，马上就在理刀的右手边坐下了。

    黑媛、巴、百香三人也走近了书桌，并排坐下。

    甜甜也迅速借来了凳子，用行云流水般的动作占据了理刀的左手边。

    「来吧，希尔蒂你就坐在这里吧。既然没有准备午饭的话，我们大家每人分你一点儿就行了」

    黑媛在自己的旁边空出来一个座位，向一个人站着的希尔蒂说道。这么快就能亲热地称呼她为「希尔蒂」，倒也很有黑媛的风格。

    希尔蒂「诶嘿嘿」地笑着，坐在了黑媛为她空出来的椅子上。

    这时，巴拿出了比平时的便当盒稍微大了一点儿的塑料容器，放在了并在一起的书桌中央。

    「那、那个，我、我做了几个马德琳蛋糕……柠檬味的。大家，把它当作餐后甜点，吃吧。理、理刀君，还、还吃得惯，甜食吗？」

    巴楚楚可怜地抬眼偷瞄着理刀。

    身为爷们如果照实说「我喜欢吃甜的」就太难为情了……，什么的理刀压根儿就没有想过。

    「我最喜欢吃甜食了」

    「我也~最喜欢了」百香马上也笑着插口。

    「自己做的甜点？好了不起呢」裘特双眼放光地盯着容器看。

    「这是名叫“马德琳蛋糕”的甜点吗？下一次，我也挑战试试看」甜甜把鼻子凑近了容器。因为她是兽人的四分之一混血，所以对香味很敏感。

    「只要是巴做的点心，不论哪个都很好吃的。今天的餐后点心令人期待呐」黑媛露出了一如往常游刃有余的笑容。

    「太好了。我做了大家的份，一起吃吧」

    嘴角很幸福似的放松了的巴打开了容器的盖子。在容器中，放着10个一口大小贝壳状的马德琳蛋糕。

    甘甜的香气从桌子上飘散开来。四周的同班同学们纷纷投来了艳羡的目光。「谜」亲手烤的马德琳蛋糕，而且还是柠檬味的。不管是谁，这都绝对是势在必得的一大美味。或者，也可以说是令人垂涎之物。

    就算不是在吃完饭之后，就只有一口大小的话现在马上也……

    就在理刀心里这么想着，就打算把手伸出去的一瞬间。

    「「「「「！」」」」」

    一点准备动作都没有就伸出了右手，用不输给猛禽的气势一把抓住了大半的马德琳蛋糕，一股脑儿塞进嘴里的人是……，希尔蒂。

    就连在容器里唯一一个幸存下来的马德琳蛋糕，也被她左手刷的一下抓在手中了。就好像是，野兽一般的贪欲。

    啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜~，嗯唔嗯唔，咕咚。

    希尔蒂她该不会把品味啊，赏鉴啊，淑女风范之类的物事都留在魔界忘了带来了吧。她一心一意地咀嚼着，把嘴里的内容物都吞下去了之后，又一口吞下了最后拿到手上的那一个。

    理刀等人，就只能跌破眼镜地眼睁睁看着这一切发生。

    只有一人，巴除外。

    她就像是要平息心中的动摇似的深吸了一口气，再慢慢吐出来之后，缓缓地动起了嘴唇。

    「大量杀戮，异教徒，器物破坏，汝，呈现苍白死相的人啊，回应我泪水涟涟的灵魂吧，携来凶恶无比之大杀神的暴风，迅速，呜…………」

    「巴、巴，冷静下来！」

    「小巴，快冷静！」

    黑媛和百香展现了完美的合体攻击，把巴的嘴给堵上了。

    被亚威姐妹妨碍到咏唱咒文的巴并没有刻意挣扎开她们的手，而是用饱含热泪的双眼瞪着希尔蒂。

    裘特和甜甜坐在理刀的两边，相亲相爱地都傻掉了。这种时候，还是少说些不看场合的话比较好。因为千万不能火上浇油……。

    所以，理刀也不开口，只是动了动视线。

    拿视线投向了希尔蒂。

    过于天真无邪的笑容，瞬间把柠檬味的马德琳蛋糕一扫而空的嘴巴，就好像是固定在了可爱的笑容状了似的。

    「希尔蒂夏普啊，最喜欢好吃的东西了」

    听了她毫无恶意的评论，理刀整个身体都软了下来。这个时候也就只能笑了。

    裘特也好，甜甜也好，黑媛也好，百香也好，大家都在无奈地苦笑。

    唯独就只有巴，好像随时都会哭出来似的……。

    「大哥哥，希尔蒂夏普，一直都很乖的，了不起吧？」

    从放学以后，离开教室开始一直到坐上普通科学学生专用的电梯，到达学院一楼的大厅为止，希尔蒂一直紧紧搂着理刀的胳膊不肯放手。

    「很了不起哟」

    总之就夸夸她吧。因为这么做的话，她会很开心的。

    一直被她叫作「大葛格」，一直这样子宠着她，理刀就觉得好像真的和她变成兄妹了，有点不可思议。

    在一楼大厅里，大伙儿已经到齐了。裘特、甜甜、黑媛、巴、百香。她们都是会吸引过往行人目光的可爱女孩子，能走近她们理刀觉得既高兴又有点受宠若惊……。

    她们中的一人，很快注意到理刀接近的裘特，微微地一笑……才没有，吊起了眼角。

    她把视线刺向了紧紧抱住理刀手臂的希尔蒂，就好像是在表明「姐不高兴！」似的双手叉着细腰。

    「你也真够黏人的。怎么还在啊？快点回魔界去吧。还有，在此之前先从理刀身边离开」

    「处于常识上的考虑，像你这种人应该不是一个人渡界的。你是同谁一起来人间界的？」

    和裘特在一起的甜甜也很快开了口。

    面对如此的冯塔纳姐妹，希尔蒂一脸茫然。

    「嗯~，我听别人说，被问到听不大懂的问题的时候就要说“我没有关于这个的记忆”来着」

    「听谁说的？」

    「那个，这个啊……保密」

    「看来就算问你话，也不会有什么太大的收获呢。今天还是先保留怎么样？下一次，我们就要好好地把和你一起渡界的人……」

    「那个人，就是我了」

    忽然出现在众人眼前的，是阿尔亚&#8226;克雷洛德。

    裘特，微微睁大了眼睛。

    甜甜，微微眯细了眼睛。

    黑媛，半张开嘴唇。

    巴，脸颊有点泛红。

    百香，「哇~好漂亮的人耶」地赞叹道。

    就在五名少女各自作出反应紧接着之后，

    「！？」

    忽然，阿尔亚增加到了五人。

    分身之术？虽然既然理刀能够看到，那就说明这不属于幻术……。

    一身承受着在场全员的惊讶，五名阿尔亚分别向着五名少女走去，握住她们的手。

    「「「「「我是漂浮在克鲁阿纳海上，植被茂盛的威斯莱岛的领主，克雷洛德伯爵长子，名为阿尔亚。虽然只有短短一日，现在我正作为留学生前来雷森学院的普通科学习。希尔蒂就是我的从者。为您添麻烦了深感抱歉，不过如您所见是名没有恶意的女孩，还请您多多教给她人间界的礼仪」」」」」

    将嘴唇吻上裘特、甜甜、黑媛、巴、百香各自的手背后，阿尔亚又再次变回一个人。

    真是不得了的自我介绍。

    理刀看着亲了裘特的阿尔亚，不知道为什么心里有点不爽。而与此同时，又注意到自己正在嫉妒而觉得讨厌。

    黑媛羞红了脸。

    巴整张脸都通红通红的。

    百香也是，一脸傻掉了~似的表情。

    和她们不同，裘特好像马上调整好了情绪，将一侧的双马尾拨到身后。

    「我是裘特&#8226;冯塔纳。请多关照」

    「我是甜甜&#8226;冯塔纳。天衣无缝的分身术式，让我长见识了」

    甜甜也是，并没有被阿尔亚的美貌压倒，用毅然决然的态度回以自我介绍。

    「竟然能与冯塔纳美丽的公主们相遇，在下真是不胜光荣。而且还有如此众多的人间界的美丽女性，说实话，现在我要保持平静已经全力以赴了」

    阿尔亚轻轻拨了拨并未凌乱的前发，露出了不属给银发光辉的洁白牙齿微微一笑。

    看到了他的笑容，女孩子们就好像能听到「嘭嘭嘭」的声音一般纷纷涨红了脸。

    理刀也是，因为阿尔亚那伪娘的部分撩拨得有点心旌摇动。明明应该是同性……。

    微微眯细了眼睛的甜甜，向着阿尔亚的笑容投去了疑问。

    「我虽然认为您留学的意愿非常了不起，但是为什么不是去地下学院或是能力开发学科，而是选择了来普通科呢？」

    「因为我想要和与我们魔族似是而非的“人类”这一种族做些交流。从毫无魔力的他们学得的东西，毫无疑问将会是毕生的至宝」

    就好像是把事先准备好的教科书一般的回答复诵出来似的作出回答的阿尔亚，马上就向着理刀抛去了一个眼神。

    被这让人眼前一亮的娇媚眼神一扫，理刀就觉得自己有点不淡定了。再加上现在，理刀的手臂还贴着希尔蒂的胸部，下半身都有点不安分了……。

    从甜甜身边，裘特把脸凑进了阿尔亚。

    「你的，那双眼睛怎么回事。你在组织什么术式吗？」

    阿尔亚的眼睛一直是碧绿色的这一点，好像她也注意到了。

    「这双眼睛啊，是生来就这颜色的。我以前经常被别人误会，以为我在使用魔力什么的」

    阿尔亚指着自己的眼睛说。

    「哼~。这还挺稀奇的呢」

    「你看」

    忽然，阿尔亚抱住了理刀。

    他比理刀矮了十厘米，又这么纤细，还可爱得让人怀疑是不是女孩子，光滑的银发还飘散着柑橘位的香气，让理刀的身体不由自主地僵硬了。

    「哪、喂、喂……」

    「我在来留学的时候从大使馆那里听说了，春日君是『混沌实在』的能力者吧。你瞧，我被你碰到也没事吧？」

    唰的一下拉开了距离的阿尔亚就像是做了恶作剧的小孩子似的伸了伸舌头。而他的眼睛，还是保持着碧绿色没有变。

    「希尔蒂夏普也要抱抱~」

    看到阿尔亚抱住理刀之后，希尔蒂也从正面抱了上来。

    「等、等一下啊你！你也差不多该从理刀身上下来了吧！」

    裘特用吓人的眼神瞪着希尔蒂。

    甜甜的表情抽搐着重新戴好帽子。

    黑媛的眼神好像有点不善，像是把丰满的胸部往上挤似的双手抱胸。

    巴用刺人的眼神紧紧地盯――――――――着理刀和夏尔蒂亲密接触的部位。

    百香有点不高兴地撅起了小嘴。

    在场还能够微笑的，就只有阿尔亚一人了。

    「大葛格~」

    耳中传来百香撒娇的声音，理刀总之只能报以微笑了。

    以“为了加深冯塔纳公爵家和克雷洛德伯爵家的友谊”这一名义，理刀他们走进了车站前的某个地方。

    阿尔亚「支撑着日本国的经济，如果没有关于此的知识就无法与邻人顺利交流的游戏业界，我无论如何都想要窥其一端」的发言就是此行的契机。

    虽然好像有点微妙~地搞错了，但毫无疑问日本的确是游戏大国。

    因此，现在理刀他们正身处吵吵嚷嚷的游戏中心里。

    阿尔亚和希尔蒂带着一脸惊讶的表情，一个一个地观察着游戏机的画面。

    裘特和甜甜保持着「我们早就习惯人间界了」似的态度，貌似很悠闲地在阿尔亚前面眺望着店内，但其实心中也很惊讶的吧。她们的眼神都被丧尸不断袭来的射击游戏的画面吸引过去了。

    黑媛她们的话，则是一边在若无其事地关注着阿尔亚的举动，一边安安稳稳地走着。

    理刀对她们看着阿尔亚的视线有点微妙的违和感以及些许的嫉妒，在吵吵嚷嚷的背景声中漫无目的地走着。

    因为理刀平常也只是偶尔在家里打打游戏，所以到了游戏中心也没有「好想玩这个！」的游戏。

    不经意间，视线停留在了那两人身上。

    「啊……」

    那两个在并排的跳舞机上，相亲相爱地随着旋律舞动的人，是头上顶着黑色太阳镜，身穿同样的黑色夹克、黑色短裤和黑色皮靴的两名女性。她们唯一的区别，就只有金银的发色了。

    是戈尔贡佐拉和帕尔玛这对惹祸双胞胎。

    在跳舞机的周围，聚集了许多的观众。

    戈尔贡佐拉和帕尔玛两人，看起来又这么漂亮，笑容又这么有魅力，动作又这么夸张，还是双胞胎，所以吸引人眼球的要素可谓数不胜数，但是……

    要糟。

    理刀毫无理由地就有点缩了。不，是有理由的。如果和她们在一起的话，会有点，或者说是相当地，不妙。

    报告给裘特她们，偷偷闪人吧。

    理刀背转向还在跳着舞的双胞胎，踏出了一步。然而……，

    「混沌男孩，好巧耶」

    「混沌男孩，奇遇耶」

    露出热情的双份微笑的双胞胎，在理刀的面前现出了身形。

    被发现了。不，被锁定了，这么说才能更准确地把握住现状吧。

    「啊，两位好，下午好」

    「啊，在那里的人，莫不是魔族的少年吧？」

    金发的戈尔贡佐拉唰的一指理刀的身后。

    「是魔族的少年呢」

    银发的帕尔玛，露出了一脸好像乐不可支似的笑容。

    回头一看，只见阿尔亚正在兴致勃勃地望着就在理刀身后的游戏机。在他的身后，也看得到裘特和甜甜的身影。

    她们好像还没有注意到姐姐大人们的存在。似乎看游戏画面看得入迷了。

    「混沌男孩，既然都到游戏厅来了，不玩游戏可不行」

    「是爷们的话，不战斗可不行的捏」

    「「不战斗可不行的捏~」」

    互相看着对方的脸，捏~地同时晃动起身体的双胞胎，不管什么时候关系都这么亲密。

    理刀没办法反抗她们。在双胞胎的词典上，肯定没有「拒绝权」这一项词条的吧。

    理刀的手臂被戈尔贡佐拉拽着拉过去的地方，是在一台游戏机的前面。那是可以对战的格斗游戏。

    理刀无意中瞥了眼对面座位，只见被帕尔玛逮个正着的阿尔亚，正满脸惊讶地被压到座位上。

    视线和他相对，理刀露出的满脸的笑容微微点点头。

    不要反抗，作出这种信号。

    戈尔贡佐拉间不容发地投入了代币。

    在这样的事态发展中，理刀vs阿尔亚的游戏大战拉开了序幕。

    游戏名为「狂拳 Dangerous&#8226;DayEX」

    这是理刀虽然有所耳闻，但是一次都没有玩过的游戏。当然，阿尔亚应该也是一样的。

    理刀选择的角色，是轻飘飘的女仆服很可爱的『Iron&#8226;妹抖』。附带有「擅长的东西是所有家务和密室杀人」这样的角色说明。

    阿尔亚选择了和一身轻飘飘的纯白围裙很搭的人妻，『药杀趣味子』。「兴趣爱好是计划毒杀丈夫、婆婆、邻居、集中起来参加PTA的夫人们」的重口味角色。

    这可以说是，轻飘飘之间的对决吧。

    Ready&#8226;GO！

    对战开始后，理刀随意动着摇杆，胡乱揿着按键。

    「混沌男孩，Fight！」

    双手搭在理刀双肩上的戈尔贡佐拉，从理刀的背后关注着游戏画面。

    理刀感受着皮革和香水的气味，只是让『Iron&#8226;妹抖』行动着。

    『药杀趣味子』也是，行动挺不错的。

    但是，互相全都是拳打脚踢。

    「啊，不行啦，这里不这样怎么行」

    戈尔贡佐拉从理刀身后伸出了手。那么自然而然的，她的胸部就压在了理刀的背后。

    「这时候呢，一定要用隐藏的冰锥攻击」

    戈尔贡佐拉把手压在了理刀的手上，开始控制起了『Iron&#8226;妹抖』。

    忽然，『药杀趣味子』从嘴巴里吐出了雾状的什么东西。读一下游戏机上面的说明，理刀才知道这是名叫「毒雾」的技能。

    因为阿尔亚应该使不出来的……。看来对面的帕尔玛也来支援了。

    这样一来，就不是理刀vs阿尔亚，而是戈尔贡佐拉vs帕尔玛了。

    「哦，帕尔真是的，干得不错嘛」

    戈尔贡佐拉好像也承认这一点。她不放开理刀的手，迅速操纵起了摇杆和按键。

    奥义的攻防。确实的防御。前冲和急退的时机。不论哪一方面，都绝妙得令人兴奋地颤抖。如果不是浸淫此道多时，应该是不可能如此自由自在的操纵角色的吧。

    但是，『Iron&#8226;妹抖』这方略微落在了下风。与其这么说，不如说是理刀之前随意的摆弄现在酿成苦果了，这么说说不定还好理解一点。

    「好~吧，既然这样，炎之操键术！」

    忽然，戈尔贡佐拉的左手烧了起来。但是，又马上消失了。和理刀的手贴在了一起，这倒也是理所当然的结果。

    「嗯嗯~，我忘记自己和混沌男孩组队了耶，这么一来不妙了呢」

    戈尔贡佐拉拿额头顶着理刀的后脑勺咯吱咯吱地转着。

    抓住这个机会，『药杀趣味子』的连击命中了『Iron&#8226;妹抖』，

    「啊、呀、帕尔，稍微暂停」

    帕尔玛尽管听到了戈尔贡佐拉近乎悲鸣的声音还是没有停手，把『Iron&#8226;妹抖』打倒在地。

    YOU LOSE

    「啊呀呀~，输掉了呢。很~好，下一次再加把劲」

    戈尔贡佐拉再次紧贴上了理刀的身体。手也没有放开来。如果能和漂亮的大姐姐这样子肌肤相亲倒也不错，不过……。

    「请问~，要玩到什么时候啊？」

    「嗯？看情况会玩到打烊为止吧？战斗不火爆点怎么行」

    「那个，请问~」

    打烊为止？揿按钮的手指要被磨平的耶？

    戈尔贡佐拉完全没有在意理刀的样子，唰的竖起了食指。

    「Challenge，Revenge，好好玩呢~」

    不会啦，才没这么好玩咧。

    就在她要再次摁下按钮的时候，

    「戈尔，回去吧」

    帕尔玛从游戏机的另一边探出头来。

    「嗯？为什么啊？」

    「那个啊，来一下来一下」

    帕尔玛招招手，把戈尔贡佐拉叫了过去，接着两张脸凑在一起的双胞胎一边时不时地偷偷瞄一眼阿尔亚，一边嘀嘀咕咕地在讨论着什么……。

    五秒钟之后，两人同时抬起了右手，

    「混沌男孩，拜拜咯」

    「混沌男孩，回见哟」

    「「下次再见哟~」」

    同时消失了身影。

    就好像原本还吵吵嚷嚷的游戏中心里面，忽然安静了下来似的。

    她们为什么回去了呢？会不会突然有什么急事了啊？

    理刀看了看游戏机对面，只见阿尔亚正温和地向自己微笑。

    很快地，

    「刚才那个，是戈尔贡佐拉姐姐大人吧」

    裘特战战兢兢地靠近过来。

    「好像，帕尔玛姐姐大人也来了吧？」

    甜甜的脑袋从抓娃娃机后面冒了出来。

    「嗯。不过好像有什么要紧事」

    听了理刀的回答，裘特扫视起了游戏中心里面。

    「她们说不定还会回来的，现在还是换个地方比较好……」

    行，那就迅速移动吧，这些话好像暂时比较难说出口。

    仔细一看，希尔蒂正兴致勃勃地盯着游戏的巨大画面看。

    在画面中，巨大的龙正在喷吐着红莲色的火焰。非常有魄力。

    马上注意到自己视线的她蹦蹦跳跳地跑了过来。接着又一下子抱住了理刀的胳膊。

    「大葛格，肚子饿了耶」

    裘特和甜甜的眉毛不约而同地跳了一下。

    就在她们身后，黑媛等人靠近了过来。

    「要去吃点什么吗？」

    「要！」

    希尔蒂的右手精神地举了起来。

    阿尔亚，则一直是满脸微笑的。

第八卷 第二章 亲亲抱抱

    咕滋滋滋~

    融化了的小麦粉正和食材一起烧烤着。

    理刀一行人，离开游戏中心步行不到五分钟来到了什锦烧店「铁PAN娘」。

    因为这时黑媛推荐的店家，味道应该没得说吧。

    刚一进店门，表示「什么都不用说，包在我身上」的黑媛挺了挺胸，向店员点了「老样子八人份」之后，亲自把大家领到了最里面的坐席上。

    从小间的入口向右，摆放着一张中央嵌有铁板的长方形桌子。在它的旁边还有一张拿木板盖住铁板的桌子。

    好像是每张桌子坐四个人，送过来的配菜只在右桌上烧烤，这样的配置。

    理刀坐在了铁板被盖住那张桌子的入口侧的最角落里。在他的右手边，坐着一直黏着他不放的希尔蒂。理刀的面前是裘特，希尔蒂的对面是甜甜，就是这样的座位配置。

    现在，正在用铁板烤什锦烧的桌前，百香和巴并排坐在入口侧，黑媛和阿尔亚坐在她们对面。

    动手烧烤的人，是亚威姐妹。

    黑媛和百香正一手拿着小铲，目不转睛地注视着铁板上面。

    「烧烤的火候失败了的话，会损耗材料的风味的。这里就靠我和百香来好了」

    黑媛这么一说，百香高兴地咧嘴一笑。不过，马上又绷紧了表情。

    「我烧烤技术虽然远远不及黑媛姐姐，但我会努力的！」

    亚威姐妹，似乎对于什锦烧，有种非同一般的执着。

    「总觉得，好厉害啊」

    裘特望着隔壁桌子，咽了一口口水。

    「就让我来领教一下两位的本事吧」

    含着下巴正襟危坐的甜甜向邻桌的黑媛投去了挑战的目光。

    阿尔亚也一样，和裘特她们一样津津有味地观察着黑媛她们的手上动作。

    对于魔界的贵族来说，眼前那把各种食材混在一起烧烤的光景，说不定就是一种娱乐。

    巴大概已经和黑媛她们来这里吃了好几次了。她样子挺放松的，观看着慢慢烤香的食材。

    黑媛侧目望了阿尔亚一眼露出了得意的笑容。

    「再稍微等一会儿。正因为看不到贴着铁板的那一面，手指尖的感觉才变得尤为重要。由小铲传来的粘着感的有无，就代表了烧烤的火候，就像这样……」

    她把小铲伸到了食材下面，像是摩擦着铁板一样轻轻地前后移动着。

    听了姐姐的话，百香的视线中也充满了力量。

    「想要烧烤得好吃的话，是有窍门的。这是亚威家秘传的手法，这次就特别教给大家。那是……」

    就在她往握着铁铲的手上用力的时候……

    悲剧这时，带着满面的笑容袭向了什锦烧。

    Guwashi！

    把铁板上发出咕滋咕滋声音的什锦烧，严格上来说是把半生不熟的食材的集合体没有礼貌地一把抓走的人，又是希尔蒂。

    唰的一下从邻桌把手伸过去的希尔蒂就连滚烫的铁板也满不怕，也毫不在乎大家惊讶的表情，以根本不像有尝味道的气势，用手抓着应该被烤成「什锦烧」的东西就往嘴里塞。

    顺便，她还把手伸向了黑媛正在烧烤着的那一份，Guwashi！接着，啊呜，刷拉刷拉，嗯咕。

    黑媛和百香，把两双眼睛瞪得不能再大了。

    磅~~~~~~~地张开来的嘴巴，也一模一样。

    咔锵，就连铲子落在铁板上的时机也不谋而合。

    呒咕呒咕呒咕，希尔蒂一脸高兴到心底的表情，把「半生不熟的食材」塞满了嘴巴。

    至少……，淋上酱汁吧？

    裘特一边吃着黑媛重新烤的什锦烧，一边把一是集中在了坐在正对面的理刀身上。

    在他的身边，正坐着希尔蒂夏普这名称得上吃货的女人。

    别说是餐桌礼仪了，就连餐具的使用方法都不知道，到底是哪个边境部族里出来的啊。同样作为魔界之人，真是无地自容。

    而且现在明明正在用餐，还贴着理刀不放。

    不过……，裘特轻咬着下嘴唇。

    能够那么率真地把「喜欢」表现出来，真有点让人羡慕。

    对于没有骄傲，没有算计，也没有自我防备的意识，几乎就是搏命地将自己的心情传递给对方的行为，说心里话真的是非常佩服。

    虽然有点不甘心，但如果和自己的早餐计划比较起来，这么做的功率和效果都压倒性地高。虽然把理刀称作「大葛格」的意义不是很清楚就是了……。

    裘特一边动着筷子，一边装作漫不经心地观察着希尔蒂夏普。

    她不在乎发型和衣服这一点，第一眼就能看出来。再加上她好像还身缠着某种无色又毫无防备的气场，看起来好像能够毫无抵抗地染成喜欢的对象的颜色似的。

    这也就是说，说不定她对于男孩子们来说，就是又率真又可爱的女孩子了。

    难道说是…………，强敌？

    就在裘特考虑着这些的时候，忽然有人叫她了。

    「裘特同学，你要在人间界待多久啊？」

    坐在另一头的阿尔亚，隔着黑媛和甜甜看着自己。

    「也、也是啊。因为没有预先订下日程……感觉上，就是一直待到自己满意了的时候吧。因为人间界的学问啊，社会之类的，还有许多值得学习的，所以我想回去应该还是很久之后的事情吧」

    甜甜马上就插入了对话。

    「哼哼，如果你真要到满意之前都不回去的话，就需要一生都再也踏不上魔界土地的觉悟呢」

    「啾！你才是呢，有好好学习魔导书知识吗？」

    「不必担心。只要是我，在学习方面是不会放松的」

    「哼，这可天晓得」

    在裘特和甜甜针锋相对的时候，黑媛用铲子灵巧地铲起了在什锦烧之后炒的炒面。

    「给阿尔亚，趁热吃。如果味道太淡的话尽管说」

    裘特把死瞪着甜甜的视线移向了黑媛。

    表情好像很高兴似的缓和着的黑媛，正在把炒面盛到阿尔亚的碗里。而且还很多。

    「谢谢你。能有你为我炒面我就很高兴了，现在还给我这么多，总觉得心里有点过意不去呐」

    「不用在意尽管吃吧。我就喜欢烧东西，吃的活儿就交给你咯？」

    黑媛露出了面对亲密友人时的笑容。

    她好像很快就习惯了阿尔亚美丽的容貌了。那就是平常的笑容。

    巴和百香也一样，带着一脸与往常同样的笑容把从黑媛那里得来的炒面搁到铲子上。

    她们就好像对待阿尔亚用“老朋友”的态度接纳了他。

    刚刚见面的魔族和人类，能够这样子其乐融融地围坐在餐桌前，看起来也觉得赏心悦目。

    如果外貌也好，种族也好，性别也好，出生的世界也好和它们完全没有关系，大家都能手牵着手，永远地微笑的话……

    裘特觉得，这会是非常幸福的事。

    如果魔族和人类能够肩并着肩，发自内心地交流的话……。

    那会是，非常，非常地……。

    裘特不露痕迹地看了看自己的正面。

    理刀现在，正在把自己的什锦烧分给希尔蒂夏普吃。或者说，大概被从旁抢走这种表现才更加正确吧。

    裘特偷偷望着这样的他，心中有点寂寞。就在前几天和他约会，在海边鼓起了全部勇气想要向他告白的……，却被丽莎姐姐大人搅黄了。如果被「静谧的灾祸」认真起来妨碍的话，搞不好的话说不定再也见不到理刀了。能这样子坐在同一张桌前，吃美味的什锦烧可是件非常值得感谢老天的事情。

    总而言之，现在就是为了能够再次告白而给勇气充电。

    充电充电充~电！

    在『铁PAN娘』坐了一小时，大伙儿聊天、动筷、喝茶、谈笑……，等到理刀他们出店门的时候，天空已经很暗了。

    现在时间，已经将近十八点五十分了。十二月太阳下山地早。那么，今天就解散吧。因为明天是周六，下周见！我玩得很开心！拜拜。

    理刀本来应该向除了裘特和甜甜之外的其他人这么说的，但现在却做不到。啪妞妞~~，因为他被柔软的感触和很用力的压力妨碍到了。

    希尔蒂，马上就抱住了理刀的右臂。

    「那个，希尔蒂夏普呢，今晚要和大葛格一起睡」

    什么？

    满脸笑容的她，用发嗲的声音说出来的话，让理刀不知道该如何反应是好。在右斜下方闪耀着的黑色眼睛，比夜空中的星星都还要闪亮迷人。

    「啾―！你啊，就老老实实和阿尔亚回去算了！」

    「非常遗憾，我们的宿舍是冯塔纳家所有的学生宿舍。宿舍内的不纯异性交游是绝对禁止的」

    裘特和甜甜相亲相爱地向着希尔蒂怒目而视。

    黑媛她们也「嗯嗯」地点头表示同意。

    「不要~，人家就要和大葛格在一起」

    希尔蒂就像是小孩子似的闹着，晃着身体。她丰满的胸部也在「不要不要」地摇晃着，那超振动一阵一阵地由手臂传向了理刀。

    阿尔亚拍了拍希尔蒂的肩膀，向着理刀露出了少女般甜美的微笑。

    「虽然有点厚脸皮，但我也想这样拜托你。今晚，能让她在你家住一晚吗？」

    这么一来，理刀都有点吃惊了。虽然说希尔蒂的思考方式有点像小孩子，但还是女孩子。竟然让她，和身为男性的理刀同住一个屋檐下。

    「那个……诶？」

    「我也想借宿一晚，不可以吗？」

    被那比女孩子还要像女孩子的容貌，还有在夜幕下依然闪耀着妖艳的绿色光芒的双眼问到「不可以吗？」的话，怎么也不可能说出「不行！」的吧。

    阿尔亚继续说下去。

    「我明天就要回魔界去了。在人间界的回忆，我不论如何都想要和友人一起创造啊」

    都说到“回忆”和“友人”这份上了，已经无法拒绝了。

    「嗯~，那么……」

    虽然家中不甚整洁，就在理刀想这样说出来的时候。

    「既然如此，我也住理刀家去好了。大家一起借宿的话，也不会有什么万一了吧？」

    甜甜突然扔下了一颗炸弹。

    甜甜也要住过来！？

    「既、既然这样，我也来」

    裘特也来！？

    黑媛马上也掺和进来了。

    「裘特她们都能借宿了，我也可以的吧？」

    「黑媛姐姐，百香也能借宿吗？」

    「既然是和我在一起的，我也没有理由禁止你外宿了」

    喂喂？你们自说自话地把对话进行下去的话我会很困扰的耶？就算你们姐妹俩露出这么爽朗的笑容也……。

    「我、我也，和黑媛在一起的话，家里人也，会、会同意我外宿的……」

    巴也要参加吗！？

    甜甜先后看了看黑媛、巴、百香，微微点了点头。

    「睡衣、牙膏、洗面乳、其他，必要的东西都由我们这边来准备。大家过一个快乐的夜晚吧」

    听了她的话，黑媛等人露出了三份的笑容。

    「大家都在一起呢」

    似乎对事态发展不太了解的希尔蒂啪嗒啪嗒地踩起了脚步，双手也在一扇一扇地挥动。虽说着舞蹈看起来有点奇妙，但还是强烈传达出了她欢喜的心情。

    虽然大家都很高兴这点很好……，住人的意见呢？

    理刀没办法违逆话题的流向，就只能靠毅力回答女孩子们的笑容。

    既然这样，大家一起借宿吧―

    不过……，睡的地方和被子，怎么办呢。

    理刀一边用淋浴喷头冲掉身上的泡沫，一边为了让自己冷静下来，缓缓地呼出一口气。

    女孩子们，大家一起来我家借宿这一点很好。

    美少女的同类，阿尔亚借宿一晚，这也没什么关系。

    但是，果然……，如果女孩子的密度急剧上升的话，男性这种生物自然也就会紧张起来。虽说阿尔亚不是女孩子吧……。

    女孩子们的睡衣打扮，仿佛在淋浴的热气下模模糊糊地浮现出来。

    毒舌丸准备的睡衣，是柔软而有光泽的丝质的。那身穿起来触感很舒服的睡衣，每当女孩子们动起来的时候身体的曲线都会自然而然地浮现出来，突出地强调着胸部和腰部的圆润。

    那身看似松松垮垮，其实在各个部位都能展现出女孩子们身体曲线的，令人高兴而有危险的睡衣，让理刀心跳加快。

    虽说阿尔亚穿的是运动服……。

    看到他的时候，就会产生一种好像是畏惧，却又在什么地方有点怀念的，明明是初次见面，却又好像在很久以前见过面的，这么一种不可思议的感觉。

    这种无法说明的心情，到底是怎么一回事呢。

    就在理刀用强烈的淋浴把泡沫都冲掉了之后，为了关掉热水而真要把手伸向水龙头的时候。

    咔嚓。

    背后有谁打开了浴室门，进入浴室里来的气息，清晰地从背后传来。

    诶！？

    「希尔蒂夏普也要，和大葛格一起洗澡」

    「诶诶！？」

    慌忙回过头来的理刀，忽然就像是腹部遭受了一记强劲的刺拳的拳击手一般，猛的弯下了腰。

    眼前就是，薄皮多汁的白桃似的巨乳……，不，希尔蒂不着片缕的胴体！

    「希、希尔蒂，等、等一下啊，现在不行―」

    「希尔蒂夏普呢，在洗澡的时候不会哗啦哗啦地游泳的哟」

    「呃，我说的不是这个意思啦！要洗澡的话，就和别人一起……」

    「那个，希尔蒂夏普呢，还想和大葛格一起，再洗一次澡耶」

    什么再洗一次澡啊，这分明就是第一次耶！理刀还没来得及这么回答，希尔蒂就张开双臂一把搂住了他。

    光是有无衣物这么一层薄薄的布料，视觉上的冲击度就已经如此天差地别了，如果再接触到的话……。

    危险危险！尽管理刀的直觉在如此惊叫着，但因为狭小的浴室中根本就无路可逃……。

    啪嗒……，贴个正着。

    「………………………………！！」

    「大葛格，好暖和耶」

    当然咯，因为澡正洗到一半嘛，肯定很暖和的。不过现在的问题，不是体温的高低之类的……。

    「希、希、希尔蒂啊，你还是，之后和裘特她们……」

    一起洗吧。就像是要打断这句话一般，

    「啾――――――！你、你给我等一下！你、你啊啊啊啊、你在干什么啊！」

    「哎呀哎呀哎呀，竟然会用身体来诱惑理刀，真是一点都大意不得呢」

    裘特和甜甜从浴室的入口涌入。

    「你给我过来！」

    「请你到这里来！」

    裘特和甜甜拉着希尔蒂的胳膊，也不听她「要和大葛格一起洗澡」的话，硬是把她拉出了浴室。

    这个时候，向着理刀，正确说是向着理刀的下半身瞥了一眼的裘特和甜甜两人同时好像能听到「嘭」的一声似的整张脸都红了。

    「！！」

    理刀虽然反射性地用手挡住了……，稍微晚了点吧？

    等裘特她们吵吵嚷嚷着从浴室消失，离开了更衣室的之后，理刀开大了还在哗哗流的淋浴，拼命地冲某个部位。

    在昏暗的房间里，就只听得见规则的轻微鼾声。

    在此其中，裘特一方面在奋力控制着心脏剧烈的跳动和全身上下的热度，一方面还在努力调动起自己的感情。

    因为大家要到理刀家来借宿，所以让毒舌丸准备了按人数的睡衣和寝具……虽然有让人火大的事故，但大家还是挨个儿洗了澡，在铺在起居室里的垫被上聊着天，不知不觉就睡倒了一地……。

    现在，理刀就挨着自己睡得正香。

    隔着理刀的另一边，希尔蒂夏普正紧紧地贴着他睡觉，总而言之就是火大。

    虽然让人怒火中烧，但是她那用初生婴儿的状态，全身心得一直线冲向理刀的力量还是不学学不行。

    自己也能……。不过，把全身肌肤都展现出来的话，那实在是太难为情了做不到。再说了因为对于胸部的大小也好形状也好一点点自信都没有，所以就做现在，这个瞬间能够办到的事！

    在一片昏暗中，裘特偷偷摸摸地挪着自己的身体。

    就在近旁的理刀的左肩……。裘特微微挪动视线，观察起他的侧脸。

    竖起耳朵仔细听，能听到四周传来甜甜和黑媛她们的呼吸声。

    大家，好像都在和周公聊天。

    装作睡着了……。

    裘特蹭蹭屁股，蹭蹭背，一点一点地把身体挨近理刀，用胳膊好好地抱住了他的手臂。

    心脏猛地跳了一下。

    他的呼吸……，还是保持原样。

    裘特鼓足了勇气，小心翼翼地改变身体方向，抱住了他的手臂。

    保持着好像无意识间睡觉翻身，结果不小心变成这样子似的动作，裘特当胸抱住了他的温暖。

    只有一瞬间，在好像胸口纳入了什么灼热东西似的痛楚过后，那种疼痛感马上就缓和了下来，变成了温暖人心的小鹿乱撞的感觉。

    小鹿乱撞的感觉，一直都平静不下来。虽然平静不下来……，身体的深处一下子温暖起来之后，甘美心疼而又馨香的某种舒适感在身体内扩散开来。

    这就是名为爱的，那种感情。

    不想放手的，那种思念。

    想要用力抱紧甚至不惜抱坏的，那种欲求。

    ――――――――最喜欢了。

    ――――――最喜欢了！

    ――――最喜欢了！！

    裘特把脸颊靠在理刀的肩膀上，稍微用力地拉近了点他的手臂。

    心儿还是在怦怦跳的。因为太幸福了，几乎都要哭出来了。

    这时，因为理刀微微动了动，裘特慌忙放开了他的手臂。

    怦怦跳的心脏无法压抑，但裘特还是在继续装睡。这时，

    「…………」

    忽然，突如其来的睡意袭遍了全身。

    就好像是，那个开关关上了一样……，沉睡，沉睡，沉睡。

    理刀一直醒着。

    虽然发觉了裘特抱住了自己的左臂……，因为总觉得挺不好意思的所以就没出声。其实吧，心里真是觉得很开心的。

    右臂，正被希尔蒂用一个劲儿把胸部往上压似的动作紧紧搂着。

    就像是给这令人心跳加快的场景加料一般，理刀的嗅觉还在被从裘特的银发中散发出来的草莓香味刺激着。再加上，此刻触觉也被她柔软的身体撩拨着，理刀差不多要到极限了。

    心跳加速MAX！

    夜晚。就寝中。共寝。紧贴。好事临门不做是男人的耻辱。草莓的香味。挤上来的胸部。吸住了似的肌肤。

    MAXMAXMAX！

    好想抱住裘特。

    好想用力地用力地抱住她。

    理刀败给了如此的欲求，为了解开希尔蒂的手臂而微微动着身体。

    突然，就像是戒心很强的小动物一般，裘特迅速把身体挪开了。

    如同疼痛一般的丧失感，从理刀身体的深处渗了出来。

    就算这样，裘特还是在自己身边。

    理刀把想要抱住的的那个想法付诸行动，稍微强硬地解开了希尔蒂的拥抱。就在这时……。

    「呐，春日君，能稍微打扰一会儿吗？我有些重要的话说」

    听到那仿佛抓挠着耳朵的话语，理刀抬起了头。

    出现在眼前的，是阿尔亚的脸庞。

    被女孩子盯着的那种不快感和舒适感，让理刀的心脏狼狈地怦怦乱跳了起来。

    同时，对裘特的“想要抱紧她”的欲求也烟消云散了。

    在昏暗的起居室中，就只有阿尔亚的微笑鲜明地浮现出来。

    「有什么事吗？」

    「能稍微，听我说几句吗？」

    「现在？」

    「抱歉，现在马上」

    和阿尔亚小声地交流了几句之后，理刀静静地把身体从希尔蒂旁边移开。

    接着理刀又马上朝左边扫了一眼，裘特正一脸睡相。装睡？真的睡着了？刚才那是睡迷糊了？

    就在自己的头顶前方，甜甜正睡着。尽管右边的小熊耳朵时不时地会动一下，但并没有摇醒过来的感觉。

    在她的对面，黑媛和百香正相亲相爱地相对而卧，巴也是，和黑媛背靠着背静静地呼吸着。

    裘特的话，虽然应该听到了理刀和阿尔亚的对话了……，说不定是在装作没听到。话说回来，真的睡着了吗？

    理刀又看了看除了裘特之外别的女孩子们。

    睡得正香甜的希尔蒂，呃虽然就知道是这样，但是对于就在自己近旁的甜甜没有醒过来这一点还是觉得有点不对劲。因为是兽人的四分之一混血，明明应该是对气味和声音很敏感的女孩子呀。

    难道说，其实是被某种力量催眠了？如果是这样的话，裘特也是？

    自己碰到她的话，应该马上就能把她从梦的世界带回来的吧。不过……。

    理刀改变了主意，一边注意着不要碰到裘特的手脚，一边坐起了身子。难得能够睡得这么香甜，也没什么必要特意吵醒她。再说了，如果是阿尔亚让她睡着的话，应该是有什么理由的才对。

    理刀一边站起来，一边若无其事地扫了眼录像机上面的时钟。在昏暗之中，发光的数字浮现了出来。

    AM一时三十七分。

    理刀被夜晚的寒冷冻得瑟瑟发抖，用眼神向阿尔亚发问。

    要说什么话？

    「外面去说吧」

    因为阿尔亚走向了玄关，理刀也拿起了挂在沙发靠背上的运动衫上衣，追赶他的背影。

    在这个时候，尽管理刀的脚碰到了放在那里的废纸篓，发出了「磅当」一声意外很响的声音，但果然谁都没有醒过来。

    唯一，就只有希尔蒂，「嗯噗~，再也吃不下了啦」的，满脸幸福地嘀咕着梦话。

    轻轻穿过玄关门之后，理刀被阿尔亚催着乘上电梯，一路下到公寓的一楼。

    从安静地让人心里发虚的管理人室门前通过，从公寓的入口外出。

    毒舌丸说不定也被催眠了吗？如果是敏锐的她的话，应该不会在深夜放任两名男生在女生宿舍中移动的吧……。

    和裘特她们一样，如果毒舌丸也被拖入了沉睡的泥沼中的话，这就说明了，阿尔亚的魔力还在冯塔纳家的高位护卫官之上。

    又是复原碎裂的玻璃，又是分身成五人的，说不定是个很了不起的魔族。

    虽然是这样想的……，和理刀一样身穿运动衫的他的背影，肩膀又窄，腰又纤细，如果是让不认识的人看到的话，毫无疑问会把他错认成身材高挑的女孩子的。

    如此的阿尔亚优雅地捋起了有点乱了的银发，转过身来。

    「来把春日君，坐到那个上面去」

    他带着可爱的笑容指示的，是一辆大巴。就好像堵在公寓门前的马路上一样地，镇坐在那里。

    在这辆侧边印有红色的罗马文字『CRAYROAD』的大巴前，理刀怎么也迈不开步子。

    为什么是大巴啊？

    说「有话说」被带出公寓和大巴之间有什么接点吗？

    「走，外边这么冷快乘上去吧。话在车子里面说」

    「啊、啊啊，嗯」

    理刀被阿尔亚拉着手臂，坐上了巴士。十二月的风确实很冷。

    被司机的男性行着注目礼，进到巴士里面的理刀………………………………，无语了。

    「欢迎光临~&#9829;」

    「呀，让人家好等&#9829;」

    「这边这边，快点来嘛&#9829;」

    「哎呀，来了两个好可爱的小弟弟耶&#9829;」

    「今晚不会让你们回去的哟，要做好觉悟&#9829;」

    身穿各式长裙的大姐姐们，一~、二~、三~……，总共有十人，散发着可称得上百花缭乱的气氛。

    所以椅子都被拆掉的车厢地板上，取而代之地铺上了一层厚厚的深绿色地毯。

    在这个四处散落着圆形的、四角形的、星形的、棒状的，形状各式各样，颜色五彩缤纷的考证的内部空间中，甚至还设了一个小小的吧台。不过就完全没有任何种类的桌子。

    女孩子们一下子围到了理刀和阿尔亚身边。

    「先喝点什么吧？嗯？我的那个？讨厌啦，好色&#9829;」

    「首先呢，要让你快乐起来&#9829;」

    「嗯哼，我们会给你一个难忘的夜晚的&#9829;」

    「HIGH起来一点嘛&#9829;」

    「给，请用毛巾&#9829;」

    有人递出了一条摊开来的毛巾，理刀老实地说着「啊，多谢」收了下来。

    「春日君，高兴点吧」

    阿尔亚早就坐在了巴士里面一个星形的靠枕上了。

    这状况到底是怎么回事？在这种地方，他到底有什么话要说？

    「好~，请到这里来」

    被一位大姐姐推着，理刀坐到了旁边一个圆形的靠枕上。紧紧贴合着臀部和腰部的靠枕，坐着非常舒服。

    大姐姐也挨着理刀坐了下来。并不过于浓烈的香水气味，一下子扩散开来。

    别说是胸部了，侧腹也好，大腿附近也好，那个……，因为长裙露出部分特别多，理刀都不知道眼睛该往哪里看了。

    「我叫雾香。多关照咯」

    这位自称雾香的大姐姐微微震了震红艳的双唇。这艳姿就只能用妖美来形容。

    「喝点什么？」

    因为没隔多久就被继续问道了，理刀都没有闲功夫和余力去仔细思考。

    「呃，那、那么，可乐之类的，有吗？」

    「不是Coke High？无酒精的就可以吗？」（译者：Coke High，一种由可乐和威士忌勾兑的低度鸡尾酒）

    「那个，我还未成年，所以」

    「哎呀，好可爱。那就可乐吧」

    雾香娇艳地微微一笑，转向了里面的吧台，说着「麻烦来杯可乐」迅速地点单了。

    阿尔亚那边呢，他已经托着一个玻璃杯和女孩子们聊起天来了。

    稍微等一下。你不是有话说吗？虽然自己冷静到想要如此吐槽地面对现状，但又无法处理现状的自己既令人不耐烦又没有出息。

    理刀感觉到些许的颤动向窗外一看，只见街景在向后远去。巴士开动了。

    「诶，稍等一下……」

    和大姐姐们夜驾出游什么的，完全就没经历过……。但是，新的大姐姐们就好像要包围理刀似的，一个个地在他身边坐下。

    「你好~，人家叫小明&#9829;」

    「我是直美~。多关照咯&#9829;」

    「我叫佐奈的说。初次见面的说&#9829;」

    「你好，偶是千鹤。好好玩哟&#9829;」

    这么一来就逃不了了。还有，又不可能一口气记住所有人的名字。

    那个，那边的大姐姐，胸部上半部分都露出来了哟？还有那边正在和阿尔亚聊天的人也是，半个屁股都看见了……。喂喂，哪位，肚脐不都露出来了吗。

    别的大姐姐们身上穿的裙子，是不是也太过激了一点啊？

    暴露狂的密度，是不是太高了啊？

    有一个玻璃杯被塞到了脑子里一团浆糊的理刀手中。雾香的手也是，轻轻搭在了上面。

    「给，可乐」

    鲜艳的红唇玩了个微笑的弧度，让理刀心中的悸动更快更强了。

    「啊、多、多、多谢……」

    「那么，干杯~」

    她拿着不知道什么时候端起来的一只玻璃杯，和理刀的杯子轻轻碰了一下。在杯子里面轻轻晃动着的那焦糖色的液体，是含酒精的？

    「「「「干杯~~~~」」」」

    周围的女孩子们也纷纷举起了手中的玻璃杯，异口同声地喊。

    理刀被她们的气势所迫，也战战兢兢地把杯子举到与脸同高。

    接着他学着把玻璃杯送到嘴边的大姐姐们的样子，稍稍抿了一口可乐。

    在这陌生的气氛中，理刀不知道该如何是好，想要求助似的望向了阿尔亚。然而，他正驾轻就熟地和大姐姐聊着天，没有注意到理刀的视线。

    「别输给那边，我们也好好乐乐吧」

    雾香微笑着把身体靠了过来。光是这样，视线就被她嘴唇的红色支配了。

    「乐乐，吗？我对这种情况不太习惯诶。和像大姐姐你们这样的人也，那个，没怎么说过话」

    「讨厌啦，“大姐姐”什么的，好可爱&#9829;」

    「像你这样的类型，我最喜欢了&#9829;」

    「好纯真的人的说&#9829;」

    「不用说敬语啦，我们和你年龄又差不了多少&#9829;」

    说是差不了多少，但应该也大了三岁朝上了吧。三年，这年龄的差距也够大了。

    雾香把胸部贴在了理刀的手肘上，把脸贴近了理刀的耳朵。

    「你啊，大概十六、七岁左右吧？如果是的话，就和我们一样的啦」

    「诶？」

    「有各种各样的世界的啦&#9829;」

    理刀不用自主地凝视起了雾香的脸。

    睫毛膏OK，眼影GOOD，口红EXCELLENT。化妆得完美无缺。

    尽管如此……，有意识地看看的话，也能发现应该是同年代的。

    裘特和甜甜虽然有点勉强了，但如果是黑媛和巴的话，妆化好了也能变身“成年的女性”的吧。

    前几天，事出有因和百香出去玩的时候也是，当时自己不就才知道了化妆的威力和恐怖了嘛。

    「吃惊了？嘻嘻，你啊，真的是好可爱耶」

    雾香把身体贴得更近了。

    等回过神来的时候，另外四个人也全都靠近了理刀。岔开来的双脚上面各自跨着一位，左右手臂各自被一位大姐姐抱住，剩下一个人从理刀的背后用手臂环住了理刀。这五人的合体攻击，让理刀动也动不了了。

    与艳丽的微笑同时，五片唇瓣逼近了理刀。

    等、等、等、等一下啊……。

    女孩子们都是接吻魔。

    理刀被吻得，都要怀疑这辆巴士是不是暴露狂和接吻魔的老巢了。

    「好可爱&#9829;」

    「真厉害&#9829;」

    「好棒耶，锻炼得好结实&#9829;」

    「强壮的男人，最喜欢了&#9829;」

    身体也被她们摸来摸去的。

    浑身上下不漏过任何角落，全都被里里外外地摸了一遍，玩弄了一遍……。（译者：忍不住要吐槽了！周伯通啊！）

    已经精疲力竭了。冷汗都在狂喷。

    不过，被人夸，有人对着自己笑，和自己在一起很高兴的话，到底不会觉得不舒服。

    那布料很少露出过多的裙子也是，多看看的话也看习惯了。

    和女孩子们聊聊理刀才发现，出人意料地大家都是好孩子。其中不但有为弟弟妹妹筹集学费来工作的坚强孩子，仔细问问甚至还有比自己年纪还小的女孩子，让理刀放松多了。

    理刀的视线投向窗外。

    从发车开始，应该已经过了超过一个小时了。说不定其实过了更多时间。

    理刀回想起了裘特的睡脸。

    现在这时候，她应该还在梦乡中吧。甜甜也是，黑媛也是，巴也是，百香也是。希尔蒂也是。照理来说自己也应该是。

    「请等一下，能让我与他单独谈谈吗？」

    忽然，阿尔亚说话了。

    女孩子们向着理刀抛去了媚眼和微笑，纷纷离开了。

    阿尔亚就像是滑入了她们原先所在的空间似的坐了下来。接着，他靠近了理刀的脸。

    「怎么样？」

    「那个，什么怎么样？」

    阿尔亚闪耀着碧绿色光芒的双眼好像很高兴似的亮了起来。

    「你有看中的女孩子吗？」

    看中的孩子？

    以雾香为首，小明、直美、佐奈、千鹤的名字，还算是记得。

    大家都是接吻魔，穿着可以算是半裸的裙子，很漂亮，妆也化得很好，而且，聊一聊的话发现大家都是好孩子。

    虽然如果要问中意不中意的话，毫无疑问是“中意”的……。

    理刀刻意地坐正了姿势，坦然面对着阿尔亚碧绿色的眼睛。

    「大家都是好女孩」

    阿尔亚形状姣好的双眉微微挑起。

    「大家？呵呵，你也挺贪得无厌的呐」

    「？」

    「既然这样，干脆就和大家一起直到早上……」

    「请、请等一下。你要说什么……」

    「再过不到十分钟，我们就会到达一家五星级宾馆，在那里……」（译者：拉皮啊你！）

    「不对啊，所以说了请等一下！」

    理刀在阿尔亚的眼前挥着右手，继续说下去。

    「不是你说的有什么话要和我说的吗？如果没有的话，我现在可以回去了吗？」

    阿尔亚的眉头皱起了淡淡的皱纹。

    「那个？你是，挺中意她们的吧？」

    「那个啊，因为大家都是好女孩啦。但是，一直到早上的话，那就，有点困扰了。我并不想这样……」

    「你用不着这么客气啦」

    「不是啊。再说我这才和她们萍水相逢」

    「萍水相逢的话，就不行吗？」

    「嗯，算是吧。别的人我不清楚，不过我是想和对方花足够多的时间慢慢培养感情派的」

    「也就是说，你不希望和她们有更加亲密的关系？」

    「抱歉，是的」

    「你明白，你自己说这话的意义吗？」

    「……我还是明白的」

    阿尔亚用看到了UMA似的表情盯着点了点头的理刀看。

    说不定在他的故乡，现在这种对待女性的方式就是“理所当然”的。就算在人间界，刚见面就GO！的事情也是有的吧。

    但是，因为理刀讨厌这样子……。

    「谢谢你为我着想，但是抱歉了」

    阿尔亚低下了头。这时，

    「没办法了。就把你……」

    虽然他好像说了什么，但是理刀没办法问他最后说了什么了。

    哐啷――――――――――――！

    因为仿佛刺穿心脏的沉重的破碎声响彻了整辆巴士。

    打破夜晚宁静的凄厉刹车声。

    因为紧急刹车而摔倒在地的女孩子们。

    十声悲鸣。

    那砸穿了巴士的前挡风玻璃的什么，

    「扑通~，骨碌骨碌骨碌~」

    嘴里一边嘀咕着什么滑稽的拟声一边在车厢里面翻滚着，正好停在了理刀和阿尔亚的眼前。接着双膝跪地，就像是体操运动员的结束动作似的大张双臂。

    「着陆，成功！」

    突如其来的闯入者，正是笑容满面的希尔蒂。

    挤在巴士车厢后方的十名女孩子脸色惨白地盯着希尔蒂。没有一个人开口。

    阿尔亚好像很吃惊地「呼~」地叹了口气。

    「希尔蒂夏普呐，因为发现大葛格不在了就出来找了。厉害吧？」

    好厉害啊，理刀虽然拼了命想把这句话挤出来，但嘴角一直在抽筋，不大能够发出声音来。

    让巴士返回的理刀，心怀着某种内疚的感情轻轻~~~~~地推开了玄关门。

    因为“吵醒了裘特她们就不好了”这样的借口，以及对被质问“这种时候跑到哪里去了？”的恐怖。

    和女孩子们玩得很开心，这种话打死了也不能说。

    扫了眼贴在身边的希尔蒂和就站在背后的阿尔亚一眼，理刀踏入了玄关。

    就在这时……，有什么人「啪」的一下按下了电灯开关。

    「！」

    被日光灯照亮的，是裘特的脸。

    甜甜就站在她的身边，而黑媛和巴则站在她们身后。虽然深更半夜的，但就连小学五年级的百香也……。

    没有一个人问「这种时间你去哪里了？」这样的问题。

    「「「「「……………………………………………………………………………………」」」」」

    女孩子们，大家都一言不发。

    在刚刚回家的理刀面前，没有一个人开口。

    沉默，有的时候就会变成暴力。

    那就好像是看着单面镜对面的变态似的五对视线，让理刀都想要全速从这里逃走了。但是，现在不是逃跑的时候。不但就只能在这里睡觉，而且这里还是自己家。

    「那、那个啊，我晚上稍微去散个步……」

    理刀不由自主地就说出了幼稚的借口。

    甜甜就好像是能看穿理刀内心深处似的眯细了眼睛。

    黑媛的眼神也是，就好像拒人于千里之外似的，很不像平常的她似的眯起了眼睛。

    巴的眼神中，有着仿佛随时都会哭出来似的，又仿佛随时都会开始咏唱攻击咒似的危险的光芒。

    百香呢，果然还是小学生。她正一脸犯困的靠在姐姐手臂上。但是，落下了一半的眼睑背后，好像隐藏着什么慑人的视线……。

    裘特呢，这是压根儿都不信地凝视着瞪大了眼睛半张开嘴的理刀。

    「阿、阿尔亚也在一起，问他的话……」

    把谎说圆了啊，理刀在心中祈祷着，把头转向后面。

    「………………阿尔亚？」

    不在。

    理刀又看了看走廊。果然还是不在。直到开门前一刹那明明都还在的。

    溜了吗！？

    在理刀的身边，好像还不能清清楚楚把握住现在状况的希尔蒂，正开心地笑着。

    「「「「「……………………………………………………………………………………」」」」」

    长时间的沉默。

    心脏的跳动，渐渐加强了。

    这是重复了多少次痛苦的呼吸了啊……，为女孩子们的无言攻击终于画上休止符的人，是甜甜。

    「你的身上，混杂有十种不同的香水味呢？」

    不愧是兽人的四分之一混血。她的嗅觉非同一般。

    黑媛也马上开口了。

    「虽然我也不想刨根究底地问……夜游的话，不大说得过去呐」

    「………………我、我觉得、很、不洁」

    巴轻声嘀咕出来的话语，就好像狠狠地刺中了理刀内心的某处。

    完全就没有做了什么“不洁”的事的证据……，应该。

    理刀就觉得皮肤下面盘踞着某种令人不快的感觉，艰难地咽下一口唾沫。

    裘特，至今为止还是不发一言。

    半夜三更一声不吭偷偷溜出家门，就那么做不得吗？

    在过几个小时天就亮了的时间点上归宅，很不妙吗？

    和希尔蒂在一起，是让女孩子们生气的原因吗？

    还是说，是其它的什么……。

    自己，到底踩了哪颗地雷啊？

    阿尔亚也一眨眼就溜了……。

    理刀姑且就先走进了玄关，希尔蒂也走了进来，关上了门上了锁。

    这时，理刀的视线被设在雨伞架旁边的穿衣镜吸引过去了。

    「啊……」

    理刀无语了。

    在那里，照出了难以置信的画面！

    自己的脸上，不是全都是吻痕吗！

    额头也好，鼻子也好，脸颊也好，下巴也好，一地不落地，几乎没有空档地。

    吻痕的风暴。吻痕的展示会。吻痕的样板市。吻痕的……。

    冷汗从理刀的背脊上往下淌。

    「我认为呢，这也是男士霸气的体现。不过有的时候呢，我也会感觉到难以忍受的痛苦呢」

    甜甜的声音都在颤抖。是生气了吗？还是说在忍着眼泪呢？

    希尔蒂盯着镜中的理刀看。

    「大葛格，被亲亲了好多次呢」

    那天真的笑容，现在令人心痛。

    半夜偷偷回家。

    身上沾满了香味。

    无数的吻痕。

    凑齐了这些证据的话，就只能够老实承认了。

    我和许多女孩子在一起玩了。对不起。

    事情的前因后果，还是等到明天大家都冷静下来了再说吧。虽然这说不定只是个借口……。

    理刀用好像随时都会失去力量的双腿站住了，正视着女孩子们。不过，就在这时。

    「黑媛姐姐……好困……」

    百香用脸蹭着黑媛的手臂。

    以此为契机，空气的流动和温度都改变了。沉重的感觉被一扫而空，取而代之的是一阵寒冷。

    「也是，睡眠不足对身体不好，回被窝去吧」

    黑媛抱住了百香的肩膀，转过了身。

    巴也好像拉断投向理刀的视线似的转过头，走向起居室。

    「我也，继续回去睡觉吧」甜甜也说。

    「…………」

    直到最后都一言不发的裘特也转身了。

    飘扬的银发，看起来就像是在啜泣着……，理刀无法叫住如此的她。

    「大葛格，和希尔蒂夏普一起睡觉觉吧」

    有活泼的希尔蒂的存在，现在真是万幸。

    说明就在明天好了。要正对着大家的面。

    现在应该做的事情是……想办法把吻痕清理掉。

第八卷 第三章 欢迎来到魔界！

    早上，醒过来的理刀伸懒腰的时候，注意到了。

    头被谁抱住了。

    「…………」

    脸的两侧和下巴被纤细的手臂牢牢地固定住了……，压在头顶上的部位，不用说就是……。

    从耳畔传来了希尔蒂「呼……呼……呼……」的鼾声。

    理刀保持着这个姿势，回想起了昨晚发生的事。

    受阿尔亚之邀，离开了公寓。接着乘上了等在外头的大巴，受到10名漂亮女孩子的欢迎……，脸上被种满了草莓……，没注意到这些就回去结果被裘特她们撞见了……。在尴尬的气氛中，大家各自回到了被窝里面……，就这样迎来的早晨。

    接下来应该做的事，是把事情的来龙去脉向大家解释清楚。

    这回可要毫无隐瞒地，既不夸大也不粉饰地，把发生的事情原原本本地和盘托出。

    虽然如果阿尔亚还在就好了，但是他昨晚并没有回来。说不定，他在理刀睡觉的时候已经回去了。

    理刀只把脸转向了左边。昨晚，好像看到了背对着自己的裘特的银发……，今早………………，咦？

    不在。

    理刀用力拉开了希尔蒂的手臂，像是从她的臂弯里拔出来似的把头挣脱出来，一骨碌支起了上半身。

    不仅仅是裘特。甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好都不见了。

    她们之前睡着的被褥，还是保持原样。

    理刀掀开了杯子，把手发在了垫被上，感觉到尚有余温。

    在家中，并没有属于五名少女的气息。

    大家在理刀睡着的时候，都出门了吗？

    刚刚睡醒还朦朦胧胧的脑袋，渐渐地失去了温度。

    理刀没有吵醒希尔蒂，从被窝里钻了出来。

    理刀巡视了一遍客厅卫生间浴室自己的房间阳台……，但是女孩子们一个也找不到。

    又去看了看双亲的卧室……，还是没人。

    但是……，不可思议的是玄关的门还是锁着的。

    更加不可思议的是，大家的鞋还保持着原样。它们按照女孩子们的人数，整整齐齐地摆着。

    大伙儿都光着脚出门了？锁呢？甜甜的话倒是可以在外面上锁的，但是这么做的意义呢？

    「？」

    「大葛格，发现」

    在玄关低着头瞅着排成一排的鞋子的理刀，被希尔蒂从背后一把抱住。

    剩下来的，就只有她一个人了。

    理刀换好衣服走出房门之后，为了以防万一摁响了五二室的门铃……，没有反应。

    又把耳朵贴在了门上，但里面一点儿动静都没有。

    理刀马上和希尔蒂两人下到了一楼，敲响了管理人室的房门。几乎就在同时房门就打开了。

    毒舌丸用碧绿色的眼睛盯着理刀，眼神中的锐利增加了五成。

    没有必要向能够看到十分钟之后的未来的她作过多说明了。

    「裘特小姐也好甜甜小姐也好，从昨晚开始应该并未离开过本建筑物。亚威黑媛小姐们。也一样……」

    毒舌丸用仿佛眺望着远方似的眼神，将脸转向了墙壁和天花板。说不定，她正在用透视或侦查之类的术寻找裘特她们。

    理刀也受她影响着打量起了四周。

    希尔蒂呢，则是抓牢了理刀的手傻傻地杵着。

    「这应该……」

    毒舌丸的脸上少有地浮现出了焦急的神色。果然，看来裘特她们都不在。

    「由于我最优先的任务是确保裘特小姐和甜甜小姐的安全……请恕我就此失礼了」

    毒舌丸这么说完，人就消失了。

    「戴眼镜的大姐姐，这是去哪里了呢」

    希尔蒂毫无紧张感地嘀咕着。

    毒舌丸应该是用自己的方法去寻找裘特她们了吧。虽然包在她身上的话，估计应该万无一失了……。

    理刀并不打算干瞪着。

    裘特她们是因为自己的意志消失的呢，还是被卷入了什么事件呢，这都不知道。但是，和她们保持着这种尴尬的气氛人就不见了，理刀不喜欢。

    「我，必须要找到裘特……」

    理刀转身背对管理人室，向着公寓的出口踏出了一步。这时，又被希尔蒂拉住了手臂，因此停住了脚步。

    「？」

    希尔蒂粉色的头发扬起，向着回过头来的理刀高兴地一笑。

    「那个，希尔蒂夏普呢，知道裘特小姐在哪里耶？」

    「诶？在哪？」

    「那个，阿尔亚也知道的」

    希尔蒂指着理刀的背后。

    不知道什么时候，阿尔亚正站在匆忙转过身来的理刀眼前。

    理刀心怀着些微的怒意和稍稍的安心感，望着银发的少年。

    虽然只不过是直觉，但是理刀认为他可能和裘特她们的消失有关。

    「阿尔亚，能问你点事吗？」

    「是裘特同学她们的事吧？」

    阿尔亚又露出了他那可爱过头的笑容。

    理刀感觉到内心放心的成分大了一点，问道。

    「裘特她们，现在，在哪？」

    「在此之前，我能问你一个问题吗？」

    「？」

    「对于你来说，裘特同学是怎么样的存在？」

    「怎么样的存在是……」

    被问了个出乎意料的问题，理刀不知道该怎么回答了。

    春日理刀和裘特&#8226;冯塔纳。

    出生地是，人间界和魔界。

    家世是，中产阶级和贵族阶级。

    能力是，『混沌实在』和几乎只有幻术。

    这是，隔阂实在太大的两人。

    尽管这样，喜欢这一感情确实存在。这一点不可否认。

    和她在一起的话，不但很快乐，也觉得很舒服。

    看到裘特的笑容的话，就会觉得心儿都会剧烈跳动起来。

    想要和她一直，从今往后一直在一起。

    理刀直视着阿尔亚的眼睛。

    在话语中注入力道，

    「是重要的存在」

    一瞬间，理刀就觉得阿尔亚的眼神中闪过了一道锐利的光芒。但是，再仔细一看，在那里的还是一双充满了温和眼光的双瞳，说不定是理刀看错了也有可能。

    「我已经明白了你对裘特同学的感情了。抱歉啊，问了你这么奇怪的问题」

    「那么，裘特她们人呢？」

    「比起那个，我有点事要先向你告白」

    听到笑容有七成以上如同少女般可爱的少年，说出了「告白」这么一个单词的时候，理刀就觉得胸中泛起一阵甘美的苦闷。

    理刀凝视着阿尔亚鲜艳的红唇，不禁咽下一口口水。

    阿尔亚的碧绿眼眸中还是如同镶嵌着润泽的光芒一般，像是要与理刀握手似的伸出了右手。

    「？」

    因为理刀觉得，好像不握住他的手不行似的……，理刀握住了他的手。

    纤细而又柔软的，女孩子一般的手。

    保持着，一秒、二秒、三秒……。

    一脸不解的希尔蒂从旁望着两人交握的手。

    理刀的视线，在手和阿尔亚碧绿的眼睛之间来回了好几次。

    「？」

    六秒、七秒、八秒、九秒、十秒。

    「请问，这是在……」

    就在理刀不清楚阿尔亚的意图，有些微怒地开口的时候。

    理刀握着的阿尔亚的手，忽然膨胀了起来。变得厚实，骨骼粗壮，五指也变粗了。

    接下来，他整个人的轮廓也崩坏了……。

    「初次见面，应该这么说吧」

    阿尔亚原本雌雄难辨的嗓音，也变得冷静而低沉……

    「我乃汉桑&#8226;冯塔纳。初次见面，春日理刀君」

    「什！？」

    是一位身材高挑的，银发绅士。

    理刀吓得松开了手，后退一步。

    他的身高大概接近190公分了，从上方俯视下方的威压感不同凡响。

    卷曲的银发。

    棱角分明的脸型。

    与裘特相同的天蓝色双瞳纤尘不染，看起来纯净而又沉稳。

    在几何学纹饰的衬衫外披一件醒目的白色马甲的装束，让男性见了都不禁着迷。

    年龄看起来就只有二十五六，最多也就三十出头。这年轻得不像是会有六百六十七名女儿，但身缠着威风凛凛的气势的身影，正散发着足以号称魔界大公爵的霸气。

    虽然听闻他近日将要渡界，但难以置信的是他竟然早已化身一介留学生加入了普通科。

    希尔蒂看到了现出庐山真面目的汉桑，露出了高兴的笑容。

    「汉桑大人，已经不用保密了吧？」

    「抱歉啊希尔蒂。不用继续保密下去了」

    「阿尔亚就是汉桑大人的事，不用保密了？」

    「啊啊，不保密了」

    眯起了眼睛的汉桑温和地点点头。

    希尔蒂就像是小孩子似的「哇――」地高举双手，磅磅磅地踩着地板跳起了笨拙的舞。

    理刀侧眼看了看这样的她，艰难地咽下口口水，好像下定了决心似的向汉桑问道。

    「您变成阿尔亚的理由，到底是……」

    「为了亲眼看看身怀『混沌实在』能力的少年，毫无粉饰的真实面貌，理由就是如此」

    「看、看我？」

    「啊啊，因为裘特和甜甜，都是我可爱的女儿嘛。要说不在意与她们住在一起的异性的存在那就是说谎了」

    「对、对啊，您说的是」

    「在为人父的看来，女儿就是『值得为她奉献一生的神圣恋人』。可让我操心了」

    「是这样的吗？」

    理刀被汉桑的女儿控情结压制住了，勉强把最想问的一个问题硬生生挤出了喉咙。

    「还有，请问，裘特她们呢？」

    「这点无需担心」

    「但是……」

    「你的力量果然了不起。虽然我还想挑战一下变化术式能不能无法被你分解，但时间所剩不多了……」

    「时间？」

    「春日君，抱歉我骗了你，看来你是位本性出众的少年呐。这一点首先合格了」

    「合格是？」

    理刀完全就不明白汉桑说的是什么。

    汉桑也不管理刀如此反应，脸上维持着高深莫测的笑容，继续说下去。

    「春日君，我把挑战权交给你」

    「挑战权是，什么的……」

    「你如果想与魔界中人构筑如此关系，还希望你能得到个不错的结果」

    与魔界中人构筑如此关系？这意思就是说，为了和裘特交往的话，希望自己能得到个好结果？

    理刀的心情一下子认真起来了。

    「我应该做些什么？」

    「希望你能去魔界」

    「诶！？」

    「要去魔界了耶~」

    希尔蒂还在手舞足蹈着。这样子，就好像是小孩子在跳踢踏舞一样。

    说什么去魔界啊，我可是『混沌实在』的能力者诶……。

    理刀乘上了汉桑准备的高级轿车，被带到了魔界大使馆。

    穿过了笔挺地站着一动不动的守卫之后，在前庭下车之后，从被巨大石柱包围着的建筑物的入口进入之后，理刀沿着踩上去软绵绵的绒毯走了一阵，被领进了某间房间。

    理刀在希尔蒂陪着自己进入建筑物中之后，不停地上上下下楼梯，又左弯右拐地绕了好久，就连这间房间在大使馆的哪里都完全搞不清楚了。

    房间的深度和宽度都差不多有十米了。再加上天花板又很高，让人觉得很宽敞。因为地板墙壁还有天花板全都是铺了层打磨光滑的大理石，理刀就感觉脸上和四肢缠上了一层微微的寒气。

    虽说这房间里既没有灯有没有采光的窗户，但是因为房间里还是有点昏暗的光亮，所以也用不着担心脚下。

    出入口的话，就只有刚才进来的那扇门。

    汉桑指着房间里面向理刀笑着说。

    「这里是界间桥室（Rainbow&#8226;Room）就。接下来，我就会把你送到魔界去」

    「魔界的话，希尔蒂夏普也会一起去的哟」

    比起希尔蒂紧紧地抱住自己的胳膊，某种柔软的感触来说，「送到魔界去」这句话让理刀更加心动不已。

    在去往大使馆的路上，汉桑在车里是这么说的。

    他说，是有办法把『混沌实在』的能力者送到魔界去的。

    到底是，什么方法？

    不知道什么时候，汉桑的手上多了个小盒子。

    「这个，就是能邀请你和希尔蒂去魔界的道具。说不定会有点难受，忍忍好了」

    「！？」

    从里面倒出来的物体是……，粘~~~~~~稠的绿色液体。它好像在不断增加着体积似的从盒子落到了地面上，在地板上哗~~~~~~地摊开好大一滩。

    生理性的厌恶感涌上心头，理刀「呃」地面露菜色。

    「这个，是什么东西啊？」

    「是魔力无效的特殊史莱姆啦，还能够变成各种各样的形状。根据对始祖龙的研究表明，想要包裹住具有『混沌实在』的能力的个体，这个是最适用的了」

    「……就用这个包住我，去魔界？」

    「那个，就是用史莱姆去魔界的说」

    希尔蒂在理刀身边蹦了起来。

    被史莱姆包住什么的……，也太恶心了。不过，如果这样子能够去魔界的话……。

    滩在地上的史莱姆，蠕动着靠近了理刀的脚边。

    虽然光是低头看着，理刀就冒出了一身的鸡皮疙瘩浑身上下一阵寒气，但这回并没有抽身离开。

    「这个啊，这样子就好了哟」

    希尔蒂一点犹豫的样子都没有，一脚踩进了史莱姆里。

    一瞬间，史莱姆就开始沿着她纤细的脚毫不客气地往上爬。

    盖住了鞋子，裹住了细细的脚踝，包住了细长的小腿……。

    「大葛格，这边来」

    理刀被希尔蒂牵着手，也踏进了史莱姆里面。

    意外地很有弹性，踩起来挺好玩的。但是……，这马上就蠕动着开始攀上自己脚的史莱姆，还是让理刀起了一身鸡皮疙瘩。

    「诶嘿嘿~，希尔蒂夏普最喜欢大葛格的味道了」

    把胳膊绕到理刀背后的希尔蒂，用力抱住了他。

    史莱姆把理刀和希尔蒂裹在了一起。攀过双腿，通过腰身，蠕动着一直到了胸口。

    尽管感觉没有想象中那么糟糕，但是被这种正体不明的生物抱住的话，实在不能说感觉有多舒服。

    在被希尔蒂抱住的理刀面前，汉桑的双手在胸前一击掌。

    「对了，有件事我忘记说了」

    「诶？忘记了什么事吗？」

    理刀有种不好的预感，盯着汉桑平淡的双眼提防着。

    「渡界之后，希望你能够参加某场大会」

    「某场大会？」

    「啊啊。在那场大会获得优胜的话，你肯定能成为被维伦斯特莱德王国肯定的存在了。如此一来，诞生连接人间界与魔界的Royal&#8226;Couple也就只是时间问题了」

    理刀就感觉到，心脏重重地跳了一下。

    春日理刀和裘特&#8226;冯塔纳。

    Royal&#8226;Couple。

    听起来不错。

    现在，理刀的脖子都感觉得到史莱姆正往上爬了。没有被黏住的感觉，就有点像是潜水服自动往身上套一样。

    希尔蒂那边，史莱姆已经几乎到她的头顶上了。但是，她脸上的笑容还是不变。

    理刀心里忽然冒出了一个疑问。

    呼吸呢？

    虽然希尔蒂脸上一点痛苦的神色都没有……。

    史莱姆攀上了理刀的下巴和嘴，渐渐靠近鼻子了。忽然，理刀就没办法呼吸了。就算是想吐气，史莱姆也只不过是稍微隆起来一点而已。

    「！嗯、啊、呜咕！」

    那个，我没办法呼吸了诶！？

    面对理刀无声的投诉，汉桑只是笑了笑。

    「到了那边带路的事就交给希尔蒂好了，不用担心」

    不是这个！我想问的不是那个！我没法呼吸啦！

    拿脸靠着理刀胸口的希尔蒂还是一脸笑容。虽说她比理刀早了十秒钟口鼻就完全被盖住了，但现在好像非常平静。

    还是说，因为她已经知道了渡界的程序，所以才能笑得出来？

    如果是她的话，大概就算快要窒息了也能够满脸笑容的吧……，说不定，她是一脸微笑着晕过去了也有可能。

    当然，理刀不是。

    那个，真的很难受啊！

    发不出声音来。就算是全力挣扎，都没办法从史莱姆中脱身而出。

    「……！」

    不行了……，既然这样……，就只能做好觉悟了。

    理刀迅速停下了动作，冷静下来。

    其实理刀的心里已经害怕得想要滚来滚去了。尽管如此，现在就只能相信汉桑了。

    希尔蒂她现在，不也正牢牢抱着自己吗？

    呼吸的话，还是能够憋一会儿的。就在理刀心中稍稍从容的时候，注意到了。

    话说回来，那到底是什么大会啊？

    「好好加油吧」

    汉桑微举右手之后。

    「！」

    毫无预告地，理刀全身都被强烈的飘浮感攥住了。

    原本就在脚底下的大理石的感触，消失得干干净净。

    当然，无法反抗万有引力。

    裘特的意识，缓缓地从睡梦中拉起来。

    那是在天上飞的梦。

    裘特有自觉「这是一场梦啊」。因为，浮游术式和飞行术式什么的，从来就没有成功过……。

    在梦中，甜甜的麻花辫飘扬着飞在空中。黑媛也是，长长的黑发好像在空中徜徉般的飞着，巴飞得像只鸟儿似的，百香则在很高兴似的打着转儿。

    不过，唯独理刀不在有点在意……，说不定，自己在无意识中不把他当作同伴了。

    看到理刀半夜里瞒着大家偷偷消失，之后顶着一脸吻痕回来之后，在感到惊讶和愤怒的另一方面，又觉得非常寂寞。

    想要好好捶他一顿。暂时不想看到他的脸。想要大声地吼他一顿。想要冷静地问清楚前因后果。除了这些，还有许许多多其他的想法激烈地相互碰撞的结果，最终得到了「明天再考虑吧」这一结论。这单纯只是，逃避现状而已。

    裘特就好像要把沉重的心情塞到床下一样，直起了上半身。

    不刺眼的温和阳光，从巨大的落地窗投射下来。

    嗯？床？落地窗？刚刚睡醒还朦朦胧胧的脑袋，没办法认清楚现状。

    自己老是在，逃避自己讨厌的东西。

    真是没长进……，裘特大清早的就陷入了自我厌恶中，还是环视了一下四周。

    在自己躺着的大床上面，黑媛、巴、百香三人靠在一起睡得正香。

    昨晚明明是在春日家的客厅里面，铺了垫被睡地上的……。

    仿佛融入了落地窗的阴影静静站着的人，是甜甜。她好像已经睡醒了。现在正在静静地望着窗外。

    春日家应该没有落地窗就是了……。

    裘特小心翼翼地扭动着脖子。

    暖炉、一张大沙发还有巨大的书架映入了眼帘。还有，当视线停留在那个上面的时候，裘特吃惊得只觉得一阵头晕目眩。

    汉桑，正在好整以暇地低头看着自己。虽然，那是挂在墙上的绘画。

    虽然他外表看起来年纪轻轻好像只有三十多岁，其实坐拥数百位妻子，同时又是六百六十七位女儿的父亲的魔界大公爵。

    卷曲的银发，沉稳的光芒和坚韧的意志力和谐共存的天蓝色双眼。尽管瘦削的身材因为190公分以上的身高而看起来弱不禁风，而实际上不依赖魔力光凭藉格斗术能与父亲不相上下的人，在整个魔界一只手都数得过来。

    「父、父亲大人……」

    这里装饰着父亲的肖像画，也就是说……。

    「看来，我们被带回帕基德城了呢」

    站在落地窗一侧的甜甜说话了。

    「这里是，帕基德城吗？」

    「我以前曾经和母亲大人来过这里一次，所以不会有错的。因为从窗户看到的放送塔（voice）设计独特，所以我对它还有印象」

    裘特为了不吵醒黑媛她们，蹑手蹑脚地下了床，光着脚走到了甜甜身边。接着从窗户俯视外面。

    自己所在的房间，距离地面非常地高，能看遍眼下展开的街景。

    石砌的城镇。和人间界明显不同的街道建筑法。远景中的群山，也都有着日本国的观光指南中绝对不会出现的尖削的形状。

    帕基德城，是汉桑所拥有的城堡之一。虽然这里确实设置了界间桥室……。

    看来，自己在睡着的时候被带回魔界了。

    自说自话地！也没征得我们同意！就连身为人类的黑媛她们也卷进来！

    裘特心中的怒火燃烧起来了。

    「我说，这是怎么一回事啊？」

    「我也不清楚这是怎么……」

    「……说起来，这放送塔的造型也真够古怪的」

    裘特无处可发的怒火，都倾注在了建筑在眼下的城镇几乎正中位置的高塔上了。

    在棒状的塔的尖端，顶着一个巨大的球状物……，平衡感差得要命。就好像强风一吹，它就要倒塌了似的。

    虽然对于城镇来说是必不可少的……。

    放送塔，就是类似于人间界的电视塔或者广播塔的东西，使用特殊的魔道具向整个街道发射魔力波，通过传送二维的，或者是三维的图像，以迅速向在镇中生活的人们传达情报为目的而建造的建筑。

    裘特瞪着从落地窗向外看到包含放送塔在内的整片城镇。

    到底是，谁做出这种事情的……。

    不过，既然这里是帕基德城，使用界间桥马上回到人间界去就好了。不过如此而已。就算现在马上动身也可以……。

    「呐甜甜，我们快点……」

    回去吧。就在裘特想这么说的一瞬间，她发觉视野的一角有人影在动，迅速戒备起来。

    一头及地的银发。温柔的，总是梦幻般的眼神。在小妹面前永远微笑着的嘴唇。

    三女丽莎，正张开了双臂站在那里。

    「裘特，欢迎回来」

    「啾！？」

    裘特来不及逃跑就被抱住了。脸被咕吱咕吱~~~~地埋进了丰满的胸部里。

    「丽、丽莎姐姐大人，好、好――、好难受！」

    「哎呀哎呀，真对不起。但是我实在太高兴了。因为裘特你终于回魔界来了。甜甜也是，欢迎回来」

    丽莎迅速向甜甜伸出了手臂，把她和裘特一起抱在了怀里。

    甜甜做不出任何抵抗，半张脸无言地埋进了三女的胸中。

    和如此的六百六十六女不同，裘特用力地推开三女的胸部，马上就从熊抱攻击中脱身而出。

    接着，狠狠地瞪着丽莎。

    「犯人果然是丽莎姐姐大人呢！现在马上放我们回人间界去！现在马上！我一秒钟也呆不下去了！」

    「哎呀裘特，不要这么生气嘛。难得回来探亲一次，放轻松一点儿吧。和朋友也在一起，好不好」

    「啾――――！放轻松一点的“空闲”也好“想法”也好心中的“宽裕”我都没有啦！」

    裘特的双拳在半空中挥舞，努力地威吓着丽莎。就算这样，她宠溺妹妹的笑容还是没有消失。

    平时的话，明明马上就一脸哭腔了……，有点奇怪。该怎么说呢，感觉好像胸有成竹似的。

    丽莎在把甜甜从胸部的压力中解放出来之后，露出了自信满满的笑容。

    「把裘特你们从人间界带回来的人，不是我哟？」

    「……那么，那是谁？」

    「呵呵，那个啊……」

    「就是我，裘特」

    身边传来的声音，让裘特倒吸了一口气。

    这低沉的，安稳的，仿佛能融化闻者内心的声音是……。

    理刀面对着一片一望无垠的大草原，骇得说不出话来。

    这里就是……，魔界？

    在大使馆的一间房间里被史莱姆包裹住，地板消失了，无法抵抗重力往下掉之后，等到回过神来的时候自己就站在这里了，事情就是这样。

    希尔蒂也好端端地留在自己身边。

    史莱姆消失了。好像是一次性用品。

    身处这边绝对不会在日本地图上出现的大平原正中，接下来该怎么办才好啊。因为理刀平时都生活在一个狭小的世界中的，这片平原实在太广大了让他心里有点不踏实。

    比起大平原的开放感，这片过于广大的空间的所有空气好像都压在了自己身上似的，总觉得身体有点沉重。

    大脑处理不过来周围信息的理刀的手，被希尔蒂握住了。

    「大葛格，那边」

    她手指的前方，什么都没有……不对，在非――――――常遥远的彼方，似乎看得到城镇似的影子。在它的中央，矗立着一座鹤立鸡群的高塔。

    公爵口中所说的「某场大会」，就是在那里举办的吗？

    在大会中取得优胜的话，Royal&#8226;Couple就会诞生了。

    那也就是说，自己和裘特的关系就能得到认可了。

    心脏雀跃不已。此刻理刀的心情，高扬得想要当头泼下一盆冷水。

    理刀握紧了拳头。

    「好，走吧！」

    「去了呢」

    牵着希尔蒂的手，理刀向着城镇踏出了坚实的一步。

    裘特现在，正被汉桑轻轻地搂着，感受着他那好像对待工艺品般轻柔的拥抱。

    裘特的双臂也环住了父亲的脖子，拿自己的脸颊抵住了他精悍的脸颊。

    「裘特，你过得好吗？」

    「嗯，我过得很好。父亲大人您才是，还是老样子呢」

    面对汉桑的时候，裘特不由自主地有点紧张。虽然是个温柔的，彬彬有礼的，发自内心的爱着女儿们的好爸爸……。

    这和面对斯裘丝或者卡佳时的紧张感有点不一样。果然，这还是因为这位维伦斯特莱德王国的大公爵，在魔界受人称颂的武者，被六百六十七位女儿私下称呼某个异名而敬畏着的存在的缘故。「裘特，你想在人间界待到什么时候呢？」

    「那个……直到我自己可以确认，学到了人间界的知识为止」

    裘特回答着，脑中闪过了理刀的身影。停留在人间界的理由，当然不完全是为了学业……。

    汉桑结实的双臂微微施加了点力气。

    「裘特，你真的好可爱啊」

    「……」

    「父亲大人怎么老是一个人独占裘特……我也有拥抱小妹妹的权力的啦」

    丽莎迅速靠近过来，想要从汉桑的怀中抢走了裘特。但是，汉桑没有放松胳膊。

    「丽莎，你时不时地会去见见裘特的吧？我的话，真的是好久都没有……」

    「父亲大人您这么高，不小心摔着裘特就危险了。所以说，现在就由我来……」

    「喂喂丽莎，我可不记得养大了会妨碍父女重逢的女儿哦？」

    「父亲大人您才是，就只想着自己和裘特亲热吗？」

    「哈哈哈，别闹了，丽莎，是好孩子的话就把手放开」

    「呵呵呵，父亲大人才是，抱得太紧的话，小心被裘特讨厌哟？」

    「你说什么傻话呢。裘特可是这么喜爱着我的哟？」

    「哎呀这可糟了。父亲大人您好像把裘特的“客套”误以为是“爱情”了呢」

    「才不会有这种事呢，哈哈哈哈哈」

    「真的是这样的吗？呵呵呵呵呵」

    汉桑和丽莎满面笑容地争夺起了裘特。两边都不肯放开幺妹。

    而在这两位的太阳穴上，都浮现出了表现内心愤怒的青筋。

    甜甜插不上话来，只好眼睁睁地看着如此的父亲和姐姐。

    在床上，被吵醒了的黑媛等人把握不了现状，傻愣愣地瞅着汉桑他们。

    一直被往左右拽来拽去的裘特受不了了，把攻击目标锁定在丽莎一个人身上。

    「丽莎姐姐大人，我很痛的啊！」

    因为不敢对汉桑大呼小叫的，所以现在除了向她抱怨别无他法。

    汉桑一副「赢了」的样子，笑容在脸上扩散。

    然而，丽莎没有放弃。

    她一脸要哭出来似的表情，向汉桑发问。

    「对了父亲大人，您不是说过还有要事的吗？」

    这句话好像将军了。

    「对了对了，糟糕，我把那事给忘了。这下可没法子偷懒了」

    汉桑一脸遗憾得把裘特交给了丽莎。接着，他马上行云流水地紧紧搂了一下甜甜，转过头来看向床说了一句「请在魔界放松一下吧」向着黑媛等人举手示意之后，紧接着就消失了。

    这速度，简直可以称为刹那之间。

    都没来得及问他「为什么把我们带回魔界来了啊？」。不过，既然没有严命「不能回人间界去」，我们自己回去就好了。

    裘特这样想着。

    「等一下啦，丽莎姐姐大人，放开我啦」

    用吓人的眼神瞪着抱住自己的丽莎。

    「裘特真是的，想要回人间界了吧？稍微在这里放松一下不好吗……」

    从他的怀里脱身出来之后，裘特不理睬丽莎的话径直走向床边。

    黑媛她们一脸「这是哪里？」的表情，看着丽莎，看着甜甜，看这房中布置，还看着裘特。

    「这里是魔界。大家都被自说自话地带来了，真的是……」

    非常抱歉，就在裘特说出这句话之前……。

    「这里是魔界吗！？」黑媛跳下了床，光着脚跑到了窗边。

    「耶！是魔界耶！」百香也跟在了姐姐后面。

    「魔界？好厉害」巴也小心翼翼地下了床，跟上了亚威姐妹。

    望着一脸兴奋得望着窗外景色的众人，甜甜耸了耸肩。她的眼神在说「看来，说不出马上就把她们送回人间界呢」。

    确实，在短短数秒之内，气氛就变成了很难把「我们现在马上会人间界去吧」的了。

    丽莎好像看穿了裘特心中「既然她们这么高兴， 就稍微参观一下帕基德的街景好了」的想法似的，眼睛里都在冒光。

    「大伙儿，一起上街玩玩吧」

    听了她的话，黑媛她们还以了一个兴奋的笑容。尽管这才刚睡醒，大家的眼神里都充满了期待。

    「不过，要穿得可爱点呢」

    就在丽莎一只手横着一挥之后，在裘特眼中，黑媛、巴、百香、甜甜的睡衣就刷的一下无声无息地消失了。

    刚刚还穿在自己身上的睡衣，也是同样。

    「啾！？」

    惊讶只维持了一瞬间。

    还不到一次呼吸的时间，大家都被换上了方便行动的厚呢衬衫和短裙了。一双带着蝴蝶结的鞋子也穿得整整齐齐。

    就像是什么组合一样，大家都穿得一样的。不一样的，就只有各自衣服的颜色了。

    黑媛是蓝色的。

    在擅自替她扎起来的马尾辫的发结上，也配上了一个蓝色的大蝴蝶结。

    巴是紫色的。

    在她的双肩上各有一个紫色的大蝴蝶结，就好像是凤蝶停下美丽的翅膀小憩一般。

    百香是粉色的。

    如同天使双翼一般舒展开的粉色大蝴蝶结，在她的背上伸展着。

    甜甜是草绿色的。

    就像是在强调她的小熊耳朵似的，在她的耳后点缀着和衣服同色的蝴蝶结。

    裘特的视线移到了自己的袖口。是酒红色的。

    在伸手摸摸头，发觉在自己双马尾的发结上，各自戴上了一个比手掌还大的蝴蝶结。虽然没有镜子无法确认，但应该也是酒红色的。

    不愧是排行个位数的姐姐，组织起物质变换术式就如同呼吸一般自然。

    「大家都好可爱呢」

    大伙儿都开心地笑着接受了丽莎的微笑。

    没法子了，裘特叹了口气。

    界间桥室就在这座城堡里面，所以没必要太匆忙。黑媛、巴、百香她们既然这么高兴，那么就稍微在街上逛逛好了。

    虽然理刀可能会很担心的……。

    理刀……，对不起了。

第八卷 第四章 魔界体验

    在大平原中走了好久之后，理刀和希尔蒂一同踏入了充满活力的市镇中。

    理刀正因为初次的魔界体验而兴奋不已。

    现在，理刀正走在宽达三十米的大街上。在街道的两旁竖立着一座座石砌或是砖瓦搭建的民家，仿佛能让人感觉到西方中世纪时期般的厚重的岁月感。

    擦身而过的人们，自然全都是魔族。理刀就好像陷入了误入奇幻电影般的错觉中。

    头上长着猫咪耳朵的女性。还有顶着一根角的男性。头发的颜色也千奇百怪。虽然像裘特那样的银发占了大多数，但另外还有红、蓝、绿、黄、紫、茶、纯白等各种颜色的头发的人。

    在大道上，充满了外貌形形色色的魔族中人。

    因为理刀是第一次在魔界大道上昂首阔步，所以就连这是理所当然的，还是就只有这里是如此特别的都不清楚。虽然也听到了众人的交谈声，但是完全听不懂是什么内容。

    虽然理刀不用说魔界的语言了，就连英语的听说都两把刀，但有自信如果使用肢体语言的话英语还是能沟通的。不过，在魔界就连这肢体语言能不能被理解大概都挺困难了。

    理刀在心中重重记下了一笔。

    写道，这里是自己一直以来所培养而成「常识」「普通」「当然」这些概念所不通用的地方。

    理刀抬眼望去，就只见大街的远方耸立着一座直冲云霄的尖塔。是一座煜煜生辉的美丽高塔。

    「呐希尔蒂，我们这是去哪里？」

    「那边。」

    希尔蒂微笑着指着道路前方。

    就算是简单地说「那边」指给理刀看，理刀也完全不得要领。仔细想想，对魔界一无所知的理刀，就算是告诉了他要去哪里他也毫无疑问地不知所云吧。

    「那座高塔是什么啊？」

    理刀指着尖塔，凝视着希尔蒂。

    希尔蒂好像因为能和理刀讲话高兴坏了似的，原本小小的步伐也变成了小跳步，贴近了理刀。

    「那个啊，嗯那个，总之啊，那个是曼德什么什么的城堡。」

    曼德什么什么的？搞了半天，就只知道那是座某某城堡诶。

    「嗯~，是城堡啊。」

    「嗯，城堡。」

    「难道说，那是冯塔纳家的城堡？」

    「不是的，是别人的城堡。」

    希尔蒂好像很高兴似的，搂住了理刀的胳膊。

    周围的魔界人们并未对理刀他们表现出关注。不如说，是理刀太在意希尔蒂的开朗、大声音和黏人的举动了。

    虽然如此，因为这是一片理刀没有任何有关知识的异世界的土地，有她的存在真是太鼓舞人心了。如果就只有理刀一个人的话，说不定早就被不安击垮了吧。

    毕竟不光是语言，而且人生地不熟的，就几乎没有方向感，一想到如果现在没有希尔蒂在的话，理刀心里就一阵发寒。

    一想到这里，理刀忽然有感而发。

    裘特也一样，当初刚来人间界的时候应该也现在的自己心情一样的吧？理刀想。

    虽然她的身边有毒舌丸跟着，日语也说得很流利，和理刀现在的情况不大一样，但是身处于一个陌生环境中的不安绝对是有的吧。

    裘特还是，尽自己所能地努力过了。

    自己也要，尽自己所能地努力一下吧，理刀坚定了这个信念。

    理刀的手肘被希尔蒂抱住蹭着她的胸部，但意识还是集中在自己的前途上。

    接下来去参加某个大会，并且取得优胜了的话，就能获得维纶斯特莱德王国承认一事。

    不过，大会的内容是什么啊？

    「那个啊希尔蒂，你知道那个大会是比什么的吗？」

    理刀向着当向导的希尔蒂开门见山地问道。

    希尔蒂搂着理刀的胳膊，茫然地侧了侧头。

    「那个啊，嗯~那个，因为希尔蒂夏普是“向导”，所以只知道要给大葛格带路。」

    就是说，回答是「不知道」啊。这么一来，也没法子考虑对策了。

    那么，这该怎么办？比起一无所知地去参加大会来说，还是多多少少了解一点大会的内容好多了就是了……

    赤膊上阵。粉身碎骨。就只能这样了吗？虽然还是有点不安，但这可是关乎自己和裘特未来的大事。

    未来什么的，说不定有点太夸张了……不大好意思……

    希尔蒂紧紧抱住了陷入沉思的理刀的胳膊。

    「希尔蒂夏普，为了大葛格很努力的吧。」

    虽然不努力不行的人，应该是理刀自己吧……，但是听到她这么一说，总觉得放心多了。

    理刀听希尔蒂夏普说，自己要被带去叫做『参加报名所』的地方。

    从『参加报名所』这个名字来看，应该认为是报名参加大会的检录所吧。

    在一片可以抬头仰望到之前在大街上看到的「曼德什么什么的，某座城堡」的宽敞的地方，已经聚集起了众多的魔族。根本就看不出来到底聚集了有多少人。而且还全都是男性，女性的身影除了希尔蒂之外就一个也看不到。

    「在这里写下名字吧。」

    根据希尔蒂的指示，理刀在并排着的一张书桌上拿了一支笔，在接过来的挺括的纸上用日语写下了『春日理刀』的名字。

    参加的报名只要这么做就完成了。接下来就只要等大会召开了吧。

    那个，内容是？

    希尔蒂只会微微笑着，和周围的魔族又语言不通……，理刀的心中充满了不安。

    而且，大家都身穿铠甲之类的防具，甚至还携带了枪剑等等的武器，让人越发不安起来。

    就算环顾四周，赤手空拳的也就只有理刀和希尔蒂两人。

    周围都是全副武装的。

    就理刀是便服。

    希尔蒂穿着灰色的衬衫和蓝色的迷你裙。像他那样穿得露出如此多肌肤的人，在视野之中一个也没有。

    喂喂，难不成这是很危险的大会吧？为什么大家都带着武器啊？而且既然都还穿着防具，就是说非得要保护自己不可吗？

    还是回去吧？理刀用力摇摇头赶走了这种消极的思考。

    「大葛格，加油哟！」

    希尔蒂精神抖擞地张开双手，而且还蹦蹦跳跳地跳起了舞来。大概她很喜欢活动身体吧，看起来非常乐在其中。

    但是，理刀一点也高兴不起来。这时理刀看到，有一名一脸微笑的魔族向自己这边走来。

    身高大概有180公分稍微超过一点儿吧，一头灰色的头发披在肩膀上，再配上让人联想到狐狸的细长眼睛，尽管嘴唇放松，倒也没给人很神经质的感觉。是一名大概二十多岁的青年。

    「☆△~，ㄚ*эΨΘ，ξψφ……λζδ！」

    虽然他好像在努力地想要表达什么，理刀却完全无法理解。

    替理刀和他交流起来的希尔蒂除了拍了拍理刀的肩膀说了句「春日理刀」以外，其他的语言也全都是意义不明的发音的罗列而已。

    希尔蒂和青年在对话了几句之后……

    青年再次面对理刀，狐狸似的眼睛眯得更细了，把嘴唇的两端吊了起来。就好像是不怀好意的笑容。

    怎么啦？理刀有点戒备起来，

    「春日理刀，欢迎来到魔界。我是康多尔伯爵家的九男，凯因。请多关照。」

    因为青年用优雅的动作伸出了右手，

    「啊、哪里哪里，我才是，今后还请多多关照。」

    理刀反射性地低下了头，握住了他的手。

    被一只结实、有力的手用力握住，理刀也不甘示弱地用力回握。

    裘特和甜甜也是同样的情况，看来魔族的语言能力极端优秀。多亏了这种因为多种种族混居而形成的能力，理刀在内心放心地叹了口气。

    终于，有可以交流的人了……。毕竟虽然希尔蒂也会说日语，却偏偏说不出重要的信息……

    松开手之后，凯因从头到脚地用毫无掩饰的目光打量了一遍理刀。接着，他大幅度地垂下了肩膀。

    「春日理刀，你想就这副打扮来参加吗？」

    「呃，算是吧……」

    凯因也和别的参加者一样，身上穿着轻装的防具，腰际别着一把充满威压感的长剑。

    在他的眼中，如此一名穿着不常见的人间界服装的空手少年，显得尤其奇葩吧。

    凯因抚摸着尖细的下巴，一脸思索的表情凝视了理刀一会儿之后，

    「好，难得你千里迢迢从人间界而来，就把它送给你当礼物吧。」

    把插在腰后的短剑连同剑鞘一起拿下来，塞到了理刀胸前。

    「诶？这样可以吗？」

    「你要是不介意的话，把它当作友情的信物收下吧。」

    凯因细得跟狐狸似的眼睛，现在眯得细得就好像是佛祖的眼睛一样了。

    「非常感谢。」

    理刀把收到的短剑剑鞘插入了皮带中。

    「难得令妹也来加油，你可要好好努力呀。我也会为了不令康德尔家的纹章蒙羞，尽自己所能地努力的。」

    令妹？凯因的眼睛投向了在理刀身边笑着的希尔蒂。

    至少分得清人类和魔族的区别的吧？以为我们是义兄妹？麻烦你不要流露出那种“家事我就不深究了”的眼神好不好。

    尽管理刀心里是这么想着的……，因为否定也好说明也好都太麻烦了，理刀就只回以了一个暧昧的笑容。

    「大葛格，希尔蒂夏普也会很努力的哟！」

    哈哈哈，哈啊……

    理刀笑着笑着，变成了叹息。

    凯因环视了一下四周，喃喃自语着。

    「大伙儿为了准备与土鼠的战斗都很紧张啊。嗯，气氛不错。春日理刀你也要多加小心啊。」

    理刀迅速反应过来。“土鼠”这一单词，他不可能会听漏。

    「请问，“土鼠”是？」

    凯因用一副“事到如今还问这干啥”的眼神看着理刀。

    「春日理刀，你不知道“土鼠”是什么吗？」

    「才疏学浅……」

    「事先调查呢？」

    「……没有。」

    「人类是没有魔力的吧？明知如此，还敢赤手空拳地，甚至都没事先调查过就来参加吗？」

    「……是。」

    自己被别人当成无知的打酱油参加者了，理刀很不好意思。这个场合，也没有自报是『混沌实在』的能力者的意义。

    凯因在用一只手挠了挠脸颊之后，露出一副Unbelievable！的表情瞪大了狐狸眼。

    但是他马上又镇定下来，从挂在腰带上的皮质袋子里面掏摸了一会儿，掏出了什么。好像是一张折起来的纸。

    「原来如此，看来你只是特意从人间界赶来挑战的呐。狩猎的对象根本不放在眼中吗。嗯，值得学习的胆色哪。」

    他一边嘀嘀咕咕着什么，一边展开了手中的纸，又从袋子里掏出了一支笔一样的东西，

    「春日理刀，能借下你的后背吗？」

    他让理刀向右转，把纸张抵在他的背上，开始写起了什么。

    希尔蒂看着凯因的手，时不时地发出「噢~」啦「呀~」之类的不知所谓的怪声。

    过了一会儿，凯因向理刀展示了摊开来的纸。

    「这就是“土鼠”了。我的艺术细胞不错嘛，嗯。」

    自卖自夸的他所展示的，是一只像是大肥猪的，野猪一样的，好像就是个椭圆形被四条腿顶着似的，总之就门牙杵在外头的老鼠一般的生物。

    眼神好像非常凶恶……。甚至还有像是凯因的签名一样的文字。

    「这、这就是“土鼠”吗？」

    「这张画，我就连短剑一起送给你吧。经济困难的时候，以“凯因&#8226;康德尔作”的名义还能卖几个钱的吧。」

    不知道是出于善意还是过分自信能卖得出去，凯因把这张纸塞了过来。

    「哈啊，多谢……」

    理刀接过了画，认真地打量着。

    这怎么看，都是豚鼠嘛。

    「这张画里面的门牙是亮点。因为必须要从遗迹另一端的废墟中找出“土鼠”，折下它们的门牙带回来哪。我老想着这个稍微画得仔细了点，怎么样？画得不错吧？」

    被亲切的人问到，画得不错吧？的话，

    「确、确实不错。」

    就只能这么回答了。

    「画得好好噢，老鼠先生，好可爱耶，老鼠先生，圆滚滚的耶！」

    看着凯因大作的希尔蒂高兴得拍起了手。

    「小妹妹欣赏绘画的眼光不错嘛。」

    凯因也心满意足地笑了。

    理刀也破罐子破摔了。总之只要笑就行了吧，理刀逞强地和他们一起笑着。真的，也就只能笑了。

    遗迹另一端的废墟？

    折断“土鼠”的门牙带回来？

    一无所知地就参加了大会，之后怎么办？

    当向导的希尔蒂看来非常中意凯因作的“土鼠”。笑着不停地说「好可爱耶！」。

    用毅力憋出来的笑，很快就被叹息盖过去了。

    哈啊~~~~~~~~~。

    裘特这时，正深深吸了一口气。

    和灰蒙蒙的人间界不一样，许久没来散过步的魔界街道空气非常洁净。

    在多种多样的魔界人川流不息的街道两旁，排列着各式各样的店铺。招牌的种类也千奇百怪。

    裘特少了眼人流、店家、招牌等等之后，下意识地偷看了眼黑媛她们。

    黑媛也好，巴也好，百香也好，大家都双眼放光的。因为就算是对于裘特和甜甜来说司空见惯的光景，对于她们来说也是初次的体验。

    裘特不禁回忆起了刚来留学时的日子。

    初来乍到的人间界，一切都是那么新鲜。

    看到了不一样的天空。

    聆听不一样的风声。

    连踏在地面上的感觉都如此不同。

    这时裘特忽然想到，理刀现在在做什么呢。

    他应该做梦都想不到，自己被带来魔界了吧。说不定正担心着呢。说不定正在拼命寻找着自己。真的，觉得好抱歉。

    让心中的愧疚更加难以克制的心中想法是……

    好想见他。

    心中好难受。

    「黑媛，小心点不要轻易触碰商品。」

    甜甜的声音把裘特的意识拉回到现实当中。

    她们现在，正并肩站在一家摆满各式装饰品的商店前。

    设置在入口旁的展示台上，虽然摆满了各式漂亮的项链和手镯……

    甜甜说得对，还是不要随意动手比较好。现在这时候，身为魔界人的自己一定好多留点神吧。

    黑媛一边把想要伸向饰品的手缩回到了胸前,一边向甜甜问道。

    「会有什么不好的事吗？」

    「虽然没有必要过于紧张，但所谓奸商虽然稀少还是有的。」

    「奸商，吗？」

    百香弯起了可爱的眉毛。

    「你说的是，强买强卖，欺诈之类的？」

    巴不安地皱起眉毛。

    裘特绷紧了表情，站到了黑媛的身边低头审视着装饰品。

    「这里指的是，有被施加了幻影术式或是迷恋术式的可能。」

    「幻影术式，就是幻术吗？」黑媛问道。

    「会让人看到幻觉从而骗人吗？真这样的话，好厉害哦。」百香说。

    「……迷恋术式是？」巴一脸不安地问道。

    「那是一种咒系术式。碰到它的人就会想要得到那件物品，情不自禁就要掏腰包的，是魔界主流的欺诈手段。」

    听了甜甜的说明，黑媛、巴、百香三人交换了一下视线。大家都是「不要随便乱碰」的表情。

    甜甜又继续说道。

    「那么戒备也大可不必。这里可是帕基德，要是敢行此勾当，店主也应该知道会有什么后果的。不过，把“魔界有如此奸商”当成一个知识学会了也没坏处。」

    就在黑媛她们的眼神有点放松了的时候，

    「欢迎光临。还请坐下，细细挑选。」

    从店内走出了一名一脸柔和笑容的中年男性。几乎就在同时，在裘特她们的身后出现了五把高背椅。

    等我们坐下来之后，就好慢慢推销商品了，这样的计谋已经昭然若揭了……

    大概在这名店主的男性那讨好人的笑容面前，裘特会犹豫一下要不要坐下来的吧。

    黑媛她们的视线从突然在身后出现的椅子上收回，向甜甜和裘特投去「他说了什么啊？」的眼神。

    因为她们听不懂魔界的语言……，现在要自己打起精神来，……就在裘特想要开口前，甜甜举起了一只手。

    「我们还要去逛逛别的店铺，椅子就免了。」

    向店主投去毅然的态度和游刃有余的微笑之后，她就催促着黑媛等人离开了。

    裘特的脸上也挂着「就算是我，也一瞬间都没有犹豫的哟？」的表情，跟在甜甜身后。

    为了让魔界初体验的黑媛她们玩得开心，自己也非要打起精神来不可。

    裘特抿紧，把“幸亏甜甜也在一起”的念头偷偷压了下去。

    裘特忽然注意到，甜甜正若无其事地把身体往自己靠。

    在与之前的装饰店隔了几间的商店前，黑媛、巴、百香三人正稀奇地打量着魔界产的水果。

    甜甜站在距离她们背后稍远的地方，用轻得仿佛能融入街道中的喧嚣的声音说道。

    「趁现在，有件事告诉你。」

    「什么？」

    见甜甜一脸严肃，裘特也稍微提防了起来。这既不是想要找自己吵架的表情，也没有像平常那样瞧不起自己的样子。

    「父亲大人，和阿尔亚其实是同一人物。」

    「诶？」

    「就用你也能听得懂的话解释一下吧。也就是说，父亲大人变成了阿尔亚&#8226;克雷洛德这一人物，作为留学生来到了雷森学院普通科，事情就是这样。」

    「你怎么知道的？」

    「是气味。从父亲大人身上，散发出了和阿尔亚一样的味道。因为在短时间内接触到同样的气味的话，就算不情愿我的鼻子也记得住。」

    既然兽人的十分之一混血的甜甜这么说了，基本上也就不会有错了吧。只要是没有说谎的话，不过……

    现在这时候，撒「父亲大人和阿尔亚是同一人」这样的谎也没什么意义。

    裘特把脸凑进甜甜，鼻尖几乎都要碰到了，为了以防万一又追问了一句「那是真的吗？」。

    「我以纹章起誓。」

    「这也就是说……」

    「父亲大人是来见理刀的，这样考虑比较妥当吧。」

    「父亲大人会来普通科，是为了要观察理刀？」

    裘特努力地开动脑筋。

    然而，就算不用刻意地动脑筋，答案也轻而易举地浮现出来。

    汉桑，其实非常溺爱六百六十七名女儿。如果是为了女儿们的话，就算是把他那庞大无比的魔力一滴不剩地压榨出来都在所不辞，溺爱到了这种地步。

    作为女儿，被这么爱着还是很高兴的。但是，这爱过剩了就困扰了。

    在姐妹们之间，汉桑被私底下这么称呼。

    人称{恋路破坏者}（crasher）。

    不管是女儿中的谁谈恋爱了，他都一味地阻挠。

    虽然本人说是要品定对方男性，但能让魔界的大公爵看得上眼的人可不是随处可见的。不，也可以说是根本没有吧。

    汉桑他，盯上理刀了？

    仅仅意识到了一点点这一事实，裘特就有点头昏眼花了。

    裘特克制着仿佛稍一松懈就会迸发出来的感情，向甜甜小声道。

    「你怎么不早点说啊。」

    甜甜装作很自然地环视四周。

    「若是当面询问父亲大人的话，那实在是愚蠢之举。因为他肯定会蒙混过去的。而且，也不知道丽莎姐姐大人会不会在什么地方远视我们，也没办法轻易地告诉你。」

    「这个，虽然如此……」

    「你也好，我也好，如果受到父亲大人的阻挠的话都会很困扰的，所以我想现在只能先放下各自的成见，合力对抗，你看怎么样？」

    「确、确实是这样呢。」

    甜甜一如既往地哼哼笑着。但是，裘特注意到她的眼神有点紧张。

    「拜托你可不要拖我后腿哟。」

    「哼，你才是。」

    裘特微微瞪了一眼甜甜，伸出拳头与她握紧伸出的拳头一撞。

    心中考虑着理刀的事。

    说不定现在这时候，变化成阿尔亚的汉桑正把不可能完成的难题塞给他做。

    必须要快点回人间界去。

    理刀正和希尔蒂肩并着肩，眺望着威严的石造建筑物。

    好大。总而言之就是好大。这让人联想到日本的国会议事堂的扁长形建筑物，听希尔蒂说似乎是「遗迹」。

    这到底是，什么的遗迹啊。

    希尔蒂回答是「这就是什么的遗迹吧」。

    从可以仰望曼德什么什么城堡的广场出发，随着人流移动了不到三十分钟。现在，理刀来到了一座好像是使用CG特效搭建起来的冒险电影的场景，或者是只是用来骗小孩似的遗迹前方。

    希尔蒂也，作为大会的「特别选手」参加了。这虽然很好……没有问题吗？

    「没问题的啦！」

    「真的？」

    「真的―」

    就这样，她也跟着来了。

    见机不可失，理刀在移动的过程中为了尽可能地得到大会的各项情报，不停地向希尔蒂提问。

    亲切的青年凯因&#8226;康德尔很快就不知所踪了这一点很可惜。

    就算想和别的参加者套近乎而搭话，理刀也被无视了，只是被恐怖的眼神瞪了一眼。

    希尔蒂说，她完全不知道大会的内容啦目的啦给优胜者的奖品啦等等情报。所以，也把握不了别的参加者们盯上什么了。虽然自己是听了汉桑的话就来这儿的……

    希尔蒂的话语中让人在意的是……

    「那个，因为用不了魔法，所以一定要小心谨慎哟！」

    因为是人类所以用不了魔法。就算是『混沌实在』，在捕捉土鼠这一点上也派不上用场。

    不对不对，说不定不是这个意思，而是大会有「不能使用魔法」的规则在。理刀这么问之后，

    「大会的规则。嗯~~~，规则？魔法是，不行的。」

    得到了这样的回答。

    果然，还是认为有魔法使用禁止或是与之类似的规则比较好。虽然对于人类来说，这项规则毫无关系就是了……

    「还有噢，听说因为小鸟的公主殿下生病了，所以小鸟的朋友们都好伤心。」

    小鸟的公主殿下？生病？小鸟的朋友们都很伤心？完全听不明白。

    「听说如果在祈祷幸运降临的话，千万不要死呢，诶嘿嘿。」

    祈祷幸运降临千万不要死？这应该不是「诶嘿嘿」地笑的场合吧？

    理刀一边压下心中的不安，一边不着痕迹地观察其了周围的参加者。

    背着只能看作是火箭筒一般重武器的，猩猩似的巨汉。

    全身包裹着看起来就很沉重的铠甲的骑士。

    左右腰间各自插着三把像是日本刀似的男人。

    不管朝哪里看，映入眼中的全都是危险的家伙。

    携带管制刀具就好像是理所当然的。眼神的邪恶也绝非一般。全都是混黑道的，或者是超一流的武道家一般的眼神锐利的家伙。

    理刀取出了塞在胸口口袋里面的纸，把它慎重地展开来。

    凯因作，豚鼠，不对是土鼠的画。好像现在就在「呜呜」、「吱吱」地欢叫着的可爱家伙。

    「老鼠先生，好可爱耶！」

    听到希尔蒂那不论何时都很开朗的声音，理刀总是觉得虽然只有一点点，但内心被治愈了。

    就算是这样，现在也必须把注意力集中到即将开始的大会上。

    抓住土鼠，虽然很可怜但是要折断前齿，把它带回之前的广场上。这么一来，就会得到维纶斯特莱德王国的承认，接着……

    理刀合上双眼，裘特的笑容在眼睑内侧浮现出来。

    心中漾起小小的波纹。

    理刀闭着眼睛，缓缓地把画有土鼠的纸折回原状，和之前一样塞回胸口的口袋中。

    调整呼吸，睁开了眼睛。

    希尔蒂的笑容。

    在她的背后，是众多神色不善的参加者们的声身影。

    手中的武器，就只有凯因送的一把短剑。

    嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    透明的天空中，忽然响起了吹响海螺般的声音。

    不知道怎么回事，那音色浸透了全身。

    不知道怎么回事，心跳慢慢地平静了下来。

    不知道怎么回事，理刀就觉得好像五感更加锐利了。

    之前还嘈杂的空气，突然就安静了下来。

    嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    又响起了一次。

    不知道怎么回事，理刀明白周围的参加者们都聚精会神了起来。

    认为这是大会开始的信号，应该不会有错。

    虽然不知道都是怎么回事，也不知道前方等待着自己的是什么，更不知道有多么危险……，总而言之，终于将要开始了。

    明明已经迫在眉睫了，理刀这才发现心中的不安平息了下去。

    比起不安来，又更加膨胀的感情。

    那是，可以挑战的喜悦。

    好害怕好害怕好害怕好害怕……，正因为如此……，冲吧！

    为了赶走恐惧，

    为了鼓舞自己，

    为了向前迈进，

    为了裘特的笑容，

    理刀气沉丹田地怒吼道，

    「冲啊―――――――――――――――――――――――――――――――！」

    希尔蒂也双手高举朝天，

    「大葛格，最喜欢了―――――――――――――――――――――――――！」

    这变成了一个契机。

    周围的参加者们，也纷纷不甘落后地怒吼了起来。

    吼叫、咆哮、尖叫，汇成了一个巨大的波纹，扩展开来。

    参加者们，开始向着遗迹奔跑了起来。

    已经停不下来。

    已经不可被遏止。

    理刀的肺腑被巨大的怒吼声震荡着，蹬向地面。

    希尔蒂也紧随其后。

    与众多的参加者们一同，向着遗迹中……，冲入！

    遗迹内部非常宽敞，天花板也很高。

    因为实在太宽敞了，太高了，再加上又怎么昏暗，很难把握距离感。

    支撑着天花板的柱子，至今说不定都有五十米了。这超乎常理的粗细，真不愧是魔界的风格。因为这种柱子四处可见，让理刀不禁微微一惊。

    因为在入口处密集到人挤人的众多参加者们，进入遗迹之后就呈扇状地散了开来，所以理刀周围通风状况很好。但是，随着人与人之间的距离渐渐拉大，渐渐地就形单影只起来让理刀心下有点忐忑。

    理刀的内心被绝不会离开自己身边的希尔蒂支撑着，闷着头猛跑。

    参加者们纷纷跑向遗迹深处。所以，理刀也照葫芦画瓢。

    这时，理刀听到远方传来了叫喊声。还有坚硬的物体相撞的声音。

    虽然已经有所预感了，但理刀还是感觉到身体僵硬了。

    要拔出短剑吗？

    理刀一手压着插入腰带的短剑的剑鞘，一手握住了短剑的剑把。

    拔吗？不拔吗？

    因为理刀生长在治安良好的和平国度，所以根本就没有手握刃物与他人对峙的经验。

    虽然被攻击的话很恐怖，但是要去攻击别人也很害怕。毕竟这又不是电玩。

    事到如今理刀才有所自觉，自己根本就没有坚定为了保护自己而毫不踌躇的伤害他人的觉悟。

    「大葛格，很危险的哟？」

    胳膊忽然被在身边奔跑着的希尔蒂拉住了。

    就在理刀失去平衡，跌跌撞撞地向右边迈出两、三步的几乎同时。

    咚――――！的一声，左手边忽然有什么东西声势惊人地落了下来。

    人？石？

    是人型的石像。而且还有不计其数的手臂在蠢动着，不计其数的半月刀在互相「咔嚓咔嚓」地碰撞着。

    千手观音？虽然怎么看都不像是观音……而且还是犬牙交错的狼脸。

    似乎理刀边跑边迷茫的时候，渐渐踏入战斗领域了。

    既然对手是石像，也没必要犹豫会不会伤到对方了。但是……，这一目了然不是一把短剑就能摆平的对手。

    「哦~，长了好多手耶。」

    「希尔蒂，快逃！」

    「要咻的一下逃走呢。」

    理刀一把抓住希尔蒂的手臂，毫不吝惜地爆发出自己的爆发力，跑出了发狂似的速度。

    咻，虽然有什么东西掠过了脑后的头发，但是没有痛感。

    也不回头，奋力跑着。

    并没有追上来的气息。

    就算这样还是跑着。

    在理刀周围，参加者们与长得千奇百怪的石像们战作一团。见到谁都没有使用魔法的意思，看来果然有禁止使用魔法的规则吧。

    理刀不管不顾地奔跑着。

    「咻――――」

    希尔蒂好像很高兴似的在理刀身边跑着。

    虽然理刀都想问她一句「你知道紧迫感是什么吗？」了，但现在没这闲工夫。

    在理刀周围，石像一个接一个地落下来。

    咣！碰！咚！梆！嗵！蹦！轰！

    每当一次重响刺入耳中，理刀的背上就一阵发寒。

    都不知道石像会不会什么时候落到自己脑袋上。就算想要小心一点，但因为太暗了，也不知道石像是从天花板的哪里怎么样落下来的。所以，理刀就只能看着前方往前跑了。

    好可怕好可怕好可怕！一定要保护好希尔蒂！好可怕好可怕好可怕！为什么自己非要碰上这种事啊！？好可怕好可怕好可怕！

    拼命运动着双手双脚。

    本能在嘶吼着。

    不想死的话就跑啊！

    跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊死命跑啊！

    理刀和希尔蒂就像在参加者和石像群中穿针引线一般地疾跑着。

    就这样子速度不减地追着前方的参加者们，跑下了遗迹深处的阶梯。

    目的地似乎在地下。既然要找的是土鼠，这倒也想得通。

    长长的阶梯前方因为太暗了看不大清楚。说不定，就这样子一直通往地狱深处……

    「咻咻咻――――――」

    希尔蒂活泼的声音，在这时候真是让人安心。

第八卷 第五章 曼德佩因

    向黑媛她们说明了『阿尔亚的真面目是汉桑』之后，虽然一开始她们都很吃惊，但马上就接受了现实。

    虽然要是能和她们一起偷偷回到帕基德城就好了……

    裘特看着出现在界间桥室门前的存在，发自内心地吐出了一口沉重的叹息。

    有一尊威严的守护兽，正守在入口前。

    虽然是人形的，但身高差不多有两米了。它还带着副鬼面具，从刚才起就好像是在展示那一身发达到令人恶寒的肌肉似的，不停地摆着造型。

    它嘴上还嘀嘀咕咕着「呜嘎」「咕噜噜」啥的，虽然说不定其实是想用一身肌肉来吓吓裘特她们，但现在一看只有滑稽。

    因为它应该是听汉桑使唤的守护兽吧，所以光靠裘特她们的力量根本不可能战胜它。因为贸然攻击的话，说不定还会受到难以想象的反击，所以就连试探性地出手攻击都有点犹豫。

    裘特和甜甜交换了一下视线。

    「怎么办？」

    「果然如此，看来我们无法轻易回到人间界去了呢。」

    在两人的身后，黑媛她们也加入了对话。

    「和你们的父亲推心置腹地谈谈怎么样？」

    「如果能坦诚相对的话，肯定能得到理解的哟。」

    百香在胸前握紧了小拳头。

    「有的时候，说出心里话也是必要的。」

    巴小声喃喃道。

    听了她们的意见，裘特再次和甜甜交换视线。

    「你怎么看？」

    「我没怎么和父亲大人讨论过呢……」

    「我也是……」

    「父亲大人的话，会理解我们吗？」

    「天晓得。不过总比就这样无动于衷好……」

    就在裘特下定决心，要去和父亲坦白一切的时候。

    「啊呀~，父亲大人真是的，放了这么个难看的守护兽在这里。这下难办了呢。」

    出现在裘特眼前的人，是排行老七的德墨蒂。

    虽然只是灰色的套衫配强调细长双腿的牛仔裤的休闲打扮，但那一头就像是坏掉了的喷泉一般怒发冲冠似的金发，向周围散播着不协调感。

    德墨蒂的视线从守护兽挪到了裘特一行人身上。

    「啊呀，你们也想要去人间界玩吗？真遗憾。父亲大人把这么个难看的……」

    「现在正好。如果是德墨蒂姐姐大人您的话，能去向父亲大人拜托看看吗？请他把守护兽移开。」

    裘特像遭到了救命稻草似的握住了德墨蒂的柔荑。如果是排行个位数的她来请求的话，韩商毫无疑问会点头答应的。

    但是，裘特并没有得到期待的回答。

    「抱歉啊，前阵子刚和父亲大人吵了一架，不大方便去见他诶。」

    「吵架？」

    「你瞧，父亲大人是『恋路破坏者』……明白了吧？」

    也就是说，德墨蒂的恋爱被阻挠了？

    裘特没有看漏，紧接着德墨蒂碧绿色的眼中散发出了碜人的光芒。

    「啊~~~~~~，一想起来就火大。」

    「！？」

    裘特反射性地从德墨蒂身边跳开。

    甜甜也很熟练地移动到黑媛她们身前保护住她们。

    就只有黑媛、巴、百香三人一脸迷茫地看着德墨蒂。

    嘴角挂着微微笑意的德墨蒂，眼中泛着刀刃般的冰冷寒光，看向了守护兽。

    「呜嘎。」

    守护兽屈起了粗壮的右臂，隆起的上臂二头肌上青筋爆起。就好像是在挑衅「上啊，你这混蛋！」似的。

    「父亲大人这，笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    德墨蒂叫喊着的同时，她的身影也消失了，……不，是冲入了守护兽怀中。

    嘎、咯、咕嚓、滋咕、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎、磅、咯吱、吱嘎！

    就只有肉与肉相撞的撞击声，一刻不停地震动着裘特的鼓膜。

    魔界大公爵配置的守护兽，和排行个位数的姐姐大人之间的肉搏大战，恐怖到了光是看着就吓得全身冻结的程度了。

    在裘特的眼中，看起来就好像是分身为十人的德墨蒂在不停地对着守护兽揍、踹、砸、踩。

    而另一方的鬼面具兄贵守护兽则只是一边发出「呜咯」「咯嘎」之类的悲鸣，一边跟发脾气的小孩儿似的挥舞着比裘特的腰身还要粗的胳膊。虽然他的拳头根本就打不中德墨蒂的身体就是了。

    甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，就只能一脸惊呆了的表情，围观着两人的战斗。

    就算这样，这样下去只要德墨蒂能粉碎召唤兽的话，自己还是能轻而易举地回到人间界。

    如此考虑的裘特，

    「德墨蒂姐姐大人，加油！」

    双手在嘴边拢成喇叭，大声加油。

    紧接着，

    「啊~，消气了。」

    德墨蒂露出了恍若无事的笑容，出现在了裘特的眼前。

    在界间桥室的门前，鬼脸兄贵召唤兽再次「呜嘎」地叫着摆起了令人火大的造型。

    「德墨蒂姐姐大人，您再加把劲，把它干掉吧。」

    「不行啊。那个糙哥，和表面看起来不一样被防御力惊人的防护皮膜（security）保护着，想要突破得花差不多五天。」

    德墨蒂不好意思地吐了吐舌头。

    就算是排行个位数的姐姐大人，想要分解术式也要花上五天时间的话，凭自己的力量就非得考虑花上数十年光阴了。搞不好的话，说不定穷极一生都打不倒那只守护兽。

    这应该说，不愧是汉桑&#8226;冯塔纳吗。

    「我去试着直接向父亲大人拜托看看。」

    裘特马上转换了想法，再次坚定起了决心。果然就只能靠自己打通前路了。

    德墨蒂轻轻一挑纤细的眉毛。

    「裘特呀，你就这么想去人间界吗？难道说，是对面有好男人等着之类的？」

    「那、那种事情……」

    裘特就觉得脸颊迅速地热了起来。

    「「「才没有咧。」」」

    甜甜、黑媛、巴三人，不知道为什么异口同声地否定了。

    裘特平复下心中的波动，好不容易等脸上的烧也退了，这才抬头看着德墨蒂。

    「嘛，算了。总之你就加油吧。」

    七女向着对面的裘特露出了一个充满包容力的微笑，揉了揉她的脑袋。实在让人想象不到，她不久之前就是那个大闹一场的女性。

    「父亲大人的话，刚才乘坐飞龙离开了。目的地不用说就是……」

    「曼德佩因，对吧。」

    「也是啊。」

    听了甜甜的话，德墨蒂微微一笑。

    曼德佩因，就是「傀儡操纵」莎莎拉&#8226;维纶斯特莱德治下的城市名。

    因为莎莎拉是拥有强制支配周围大约三十公里方圆内魔族力量的公主，所以不光是城镇中就两周边区域也使用不了魔法。因此，使用空间移动术式进入城镇是不可能的。

    说到要乘飞龙去的地方就首先想到曼德佩因，这是维纶斯特莱特王国的常识。

    「我们也非要乘飞龙追赶父亲大人不可。」

    「问题就是，丽莎姐姐大人会如何行动，对吧。」

    「丽莎姐姐大人真是的，怎么老是碍手碍脚的烦死了……」

    就像是要打消裘特和甜甜的顾虑似的，德墨蒂很高兴似的眯细了眼睛。

    「丽莎姐的话没问题。虽然她从之前开始都一直在看着这边，我马上帮你们把术式分解掉，你们就趁机快去吧。」

    「德墨蒂姐姐大人……」

    「丽莎姐也真是的，还这么宠裘特。真是的，裘特也已经是成熟女性了，也该独立了。」

    「德墨蒂姐姐大人，谢谢你。」

    裘特匆匆抱了抱德墨蒂之后，马上就像黑媛她们说道。

    「很抱歉，请你们稍微陪我度过一段空中之旅。」

    黑媛、巴、百香齐齐挑起眉毛。

    「空中之旅？」黑媛反问道。

    「难道有，飞行机之类的？」巴确认道。

    「刚刚好像听到了飞龙什么的，难道说……」百香回忆着。

    「没错，乘坐飞龙飞一趟去！」

    甜甜并肩走在迈步而出的裘特身旁。黑媛她们也跟了上来。

    从一行人的身后，

    「曼德佩因好像在举行一个挺有趣的大会，父亲大人会不会是去观赛了啊？」

    「大会？嗯，谢谢。对了，我们去曼德佩因这件事，要对丽莎姐姐大人保密呀。」

    德墨蒂向着回过头来的裘特挥了挥手。

    「OK。我最喜欢看到丽莎姐一脸哭相了。之后的事情交给我吧。」

    裘特背转向一脸恶作剧般笑容的七女，加快了脚步。

    总之，前往曼德佩因吧。

    到达帕基德城的飞龙舍的裘特，利索地放下门闩牵出了两头飞龙。

    「这么大的龙先生还是第一次看到耶！」

    百香在飞龙面前惊呆了。

    「虽然种类有点不一样，不过比小希大好多啊。」

    巴躲在黑媛背后小声地说。

    成年飞龙，有在人间界穿行的助动车般大小。如果展开收起来的双翅的话，它的会再大出四倍以上吧。前足虽然很小但后足又长又粗。它的爪子尖锐到让人看到心里就发憷。一口参差不齐的利齿更是吓人。

    对于头一回看到飞龙的黑媛她们来说，会惊讶得瞪大眼睛也不是没道理的。就连作为贵族的嗜好从小就练习骑龙的裘特，现在也怕得万一一分神就会被吓得腿软。

    但是，百香一点都不害怕地靠近飞龙，根本看不出她有警戒的神色就敢去摸摸飞龙的鼻子这才更惊人。

    「真老实。看来训练得不错。」

    黑媛也开始和妹妹一起抚摸起了飞龙。

    「……好像，很聪明呢。」

    就只有巴稍微拉开了点儿距离。

    「这么一来，就能咻咻地飞去莎莎拉公主所在的城堡了吧？」

    百香的眼神和笑容还有声音都很明亮。

    裘特已经把目的地是曼德佩因，还有莎莎拉就住在其中心的城堡中的事告诉她们了。

    在黑媛等人的视线下，裘特特地挺了挺胸，

    「我们快走吧。」

    虽然骑龙不是很擅长就是了……

    「请问……」

    巴从胸前颤悠悠地，没什么自信地举起了右手。

    「……云霄飞车之类的，我会吓哭的，所以那个……请慢一点……」

    裘特向着低着头在胸前摆弄着手指的她有力地点了点头。

    「也是，第一次骑飞龙的人大概会很害怕的，所以就飞得慢点吧。曼德佩因又不会逃。」

    只是慢慢飞的话，就算是骑龙术还很稚嫩的自己也没问题，裘特在内心松了口气。

    「就算曼德佩因不会逃，父亲大人也说不定会逃诶？」

    在身边嘀嘀咕咕的甜甜的声音，就无视好了。

    沿着螺旋状的阶梯向下、向下、向下，偶尔还会一脚踏空失去平衡但希尔蒂会支撑住身体，一边平复好心情一边继续向下、向下、不停向下，最终到达的地方是…………………………………………………………………………，一片废墟。

    从阶梯的半道上开始，理刀就注意到下面明亮起来了。

    有照明吗？因为是地下，所以阳光是照不进来的吧？说不定会有敌人埋伏……。这次才要拔出短剑了吗？

    虽然理刀考虑着这些问题……

    这片废墟，是由陷没了的土地形成的。

    木石搭建起来的建筑物倾倒、缺损、崩塌、倒坏、风化，被巨大的树根突破了墙壁，覆盖上厚厚的藤蔓，几乎就看不到还保留着原形的了。

    理刀他们来到的这片废墟，似乎原本是在这片洼地以及上方的土地之间来往的通道。那些像是千手观音一样的石像，大概就是看门的吧。

    峭立着的悬崖，毫无疑问比东京塔还要高。如果一直抬头看的话，就好像会被它的高耸所吞没腿脚都发软了。

    悬崖似乎在理刀的左右一直――――地延伸着。前方因为大雾弥漫而看不清楚。

    在浓雾的深处，废墟依然在延伸着。

    还有浓重的草木气息。

    人间界虽然已经迎来十二月了，这里却闷热到不光流出来的汗一直干不了，而且还在不停向外冒。

    跑下遗迹那长长~的阶梯的参加者们，一个个地在废墟中消失了。

    「呐希尔蒂，土鼠去哪儿才抓得到啊。」

    理刀回忆着凯因画的画，向希尔蒂问道。

    「那个啊，大概是那边！」

    她以突破这里沉淀的空气的势头，指着废墟的前方。

    大概啊……。算了，不管了。

    「好，那么，我们上吧！」

    「上耶。」

    理刀握住了希尔蒂很高兴地伸过来的手，和她肩并着肩迈出了脚步。而意识，却并未远离插在腰带中的短剑……

    在踏入废墟不到十分钟的时间里，原来那么多的参加者就一人也看不到了。

    这一片鸦雀无声的，在某种意义上充满了攻击性的沉默的废墟之中，搞不好比鬼屋还要吓人。

    从半毁的建筑物背后，就好像随时都会有怪物一跃而出一般……。如果是日式的鬼怪还好，万一出现了手握凶器的怪物的话，就只能够哀叫着逃跑了。

    真想要赶紧找到土鼠，拿了它的门牙快点回去。

    不过，土鼠会在的地方，到底在哪里啊？

    也不知道捕捉的方法。如果是需要特殊的道具的话，该怎么办？说不定还有特殊的诱饵。

    现在在这里，能指望的就只有希尔蒂了。

    「希尔蒂，土鼠应该怎么抓才好啊？」

    「要把老鼠先生抓回去吗？」

    「嘛，拿了门牙就放它走。」

    「老鼠先生的牙齿的话，啪的一下就能得到了哟。」

    确实，啪的打一拳就能打断门牙……。但是捕捉的方法，她好像也不大清楚。那么，该怎么做……

    牵着希尔蒂的手上，缓缓渗出了汗。

    「大葛格，不要紧的哟。因为，希尔蒂夏普会为了大葛格好好努力的。要更加发松一点哟。」

    不知道希尔蒂是不是敏感地察觉到了理刀冒汗的理由，他用双手包住了理刀的手，把它引向了自己的胸口。

    因为吸了很多汗，衬衫的布料贴在了身上，胸前那紧绷的圆润和花蕾的部分都清晰地浮现出来……，理刀心跳一阵加速。

    「发松点哟，大葛格。」

    「发松？」

    「嗯，发松。」

    「放松？」

    「嗯~？嗯？是这样的吗，嗯，就是这样，是放松呢。」

    希尔蒂诶嘿嘿~地露出了无忧无虑的笑容。光是这样，理刀就觉得自己放松了。

    肩膀放松……，就在理刀轻轻呼出口气的时候，希尔蒂微微眯细了眼睛。她的视线，正投向遗迹的深处。

    「？」

    晚了几秒钟，理刀也注意到了。

    呜呜，嘶，呜呜呜。

    这是……，哭声？小孩子？

    呜呜……，偶尔，还听得到吸鼻子的声音。

    理刀和希尔蒂交换一下视线。

    「有谁在哭泣吧？」

    「在哭吧。」

    理刀循着哭声，同时警戒着四周，打量着崩塌的建筑物的背后。

    两人眼中所见的，是一名被绑在一棵大树根部哇哇大哭的小女孩。大概就只有五、六岁吧。可怜的是，她竟然被脱光衣服了。

    谁做了这么混蛋的事……，待理刀如此怒上心头的时候，他早已迈出了脚步。

    正在哭泣的女孩子。衣服全被剥下的女孩子。被绑起来的女孩子。

    再不去救天理何在！

    当然，理刀那被怒火充斥着的头脑中的一角，冷静的部分还在确确实实地工作着。

    如果附近有谁躲着的话怎么办？如果有人躲在大树背后怎么办？如果这是什么陷阱怎么办？各种各样的情况在脑海中闪现着。

    不过结论就是，别对弱者做坏事！这一条。

    「现在就帮你……」

    解开绳子，理刀话还没说完，希尔蒂就抢先一步冲到女孩子旁边。

    不愧是希尔蒂。真是个心地善良的女孩子啊，就在理刀这么想着的工夫，缓缓举起右手的她，

    「啪。」

    一巴掌抽在了女孩子的头上。

    口中给效果声配音就算了……，为什么？女孩子正在哭诶？

    在哑然失色的理刀面前，希尔蒂再次挥起手臂。

    「等，希尔蒂……」

    就像慌忙跑近希尔蒂想要阻止她把手挥下的理刀眼前，绳子自动从哭泣着的女孩子身上滑落下来。

    「诶？」

    在下一瞬间，嘭~地向旁边一跃的女孩子，四肢着地地跑走了。

    她的身体，也渐渐变成了野兽的形状。

    是一匹既像是狗又像是狼的，长了一身灰色毛发的四足野兽。

    原本化身为女孩子的野兽，如同跃如废墟一般地逃走了，很快就不见了踪影。

    「………………………………」

    理刀无话可说。

    希尔蒂抱住了理刀的胳膊。

    「那个，希尔蒂夏普啪的一下打走了“人食”，厉害吧？」

    理刀后怕地咽下了口唾液。

    人食？莫非是，食人兽？变化为人类的姿态，袭击靠近的人类并吃掉的？要是没有希尔蒂在的话，现在这会儿理刀应该七零八落了吧？

    「希尔蒂，刚才那是，什么？」

    理刀不管三七二十一，将这个疑问问了出来。

    希尔蒂微微摇着身体，丰满的胸部也随之微微颤动着，告诉了理刀。

    「嗯那个，年纪大了的话，就会嘭~的一下变身的。还有呢，就会骗人把别人吃得干干净净的哟？如果是龙的话，就算不上年纪也会变身的哟，厉害吧。」

    「好、好厉害啊……哈哈、哈啊……」

    希尔蒂说的大部分话，都左耳进右耳出了。

    还剩下来的单词，就只有那么几个，

    简而言之，就是「小心会变身的怪兽」这么一句话。

    这里是魔界。理刀再一次将这一事实铭记在心。

    飞了一个小时多一点之后，就到达了曼德佩因。

    把龙拴在驻龙场了之后，裘特她们走向了街道。因为飞龙智能很高，嗅觉也很发达，所以如果有非冯塔纳眷属的人靠近了的话，就会露出牙齿威吓他。所以，根本不用担心会被盗。

    在大街的前方，众人看到了曼德佩因城。那是一座中央中央的尖塔直冲云霄的闪耀着光辉的城堡。作为莎莎拉的居城来说非常合适。

    「难道说，莎莎拉公主现在就在那幢漂亮的建筑物里面吗？」

    百香很快就看到了曼德佩因城。

    甜甜微微挑起一侧的眉毛。

    「估计，她应该就在那里的吧。因为从越过南方的山脉附近开始，就使用不了魔法了。」

    因为这里是人称「傀儡操纵」的莎莎拉治下的街道，所以居住在这里的魔族都应该是出于自己的意志而放弃使用魔法的。

    明明如此，街道上却充满了活力。在街道上行走着的各大种族中人，看表情都活得非常滋润。说不定现在城镇正在举办什么活动。莎莎拉能够从封印树中脱身平安无事地回到魔界中来，与这活力也不是没有关系的吧。取回笑容的公主的影响力着实令人吃惊。

    裘特克制着想在城镇中玩个痛快的想法，细细打量着人来人往的街道。

    汉桑好像盯上理刀了，在得知了这件事之后，就不能再浪费时间了。

    必须要快点找出父亲，强烈地要求「我们想回到人间界去」。

    一分钟也好，一秒钟也好都想快点回人间界……，好想见理刀。

    心怀着对他那仿佛被揪紧了的，但有散发着丝丝暖意的心意，裘特环视着伙伴们的脸庞。

    平常那么讨厌的甜甜也是，在这次应该能出力了。

    但是，黑媛、巴、百香三人，事到如今表情还缺乏紧张感。

    虽然这也是无可奈何的事……

    现状是，并没有汉桑要对理刀图谋不轨的证据。全部都是推测。

    与其被不确实的事情搞得神经紧张，当然不如在时间允许的前提下尽可能享受第一次的魔界体验。

    裘特也想让大家玩得开心。明明是初来魔界，不想把她们卷入冯塔纳家的琐事中，这也是心里话。

    裘特坚定了“现在身为冯塔纳家女儿的自己和甜甜两人一定要加把劲！”的决心。

    甜甜的心情也是同样的吧，她看着黑媛，善解人意地开了口。

    「城镇宽广，我们先试着分散开来寻找父亲大人吧。事态毕竟并不紧急，观光一下也并无不可。」

    这么一说完，亚威姐妹的眼睛都放光了。就只有巴一人不安地垂下眉毛。

    「分散开？一个人的话，说不定，有点害怕……」

    「曼德佩因这里，在维纶施特莱德王国中治安也是数一数二好的著名城市，请放心好了。因为全城都被莎莎拉公主的力量覆盖住了，就算是做了坏事也不可能逃遁。听说在公主的无意识中，整座城市随时随地都在被监视着。再说，美美津小姐你是“谜”，我一点都不担心你。因为莎莎拉公主的力量对人类不起作用，所以实质上你就是这座城市中最强级别的术者了。」

    听了甜甜的话，巴眼神中的紧张渐渐淡去了。尽管这样她还是无法完全消去不安，问道。

    「语言之类的呢？如果语言不通的话……」

    「不必担心。我们魔族只要对方具有智能和理性的话，就肯定能与之沟通的。」

    就像是在同意甜甜说的话一般，裘特不住地点头。就算是不擅长组成术式的自己，和其他种族的沟通也从记事开始就自然而然地会了。

    黑媛和百香漂亮的大眼睛中，跃跃欲试的成分越来越多了。那表情简直就是迫不及待想要冲进城中一样。

    大概不安终于冲淡了，巴微微放松了嘴唇，望向大街的前方。

    甜甜指着左上方。

    「那么，就以那边的放送塔（Voice）下作为集合地点吧。」

    在大街的左手边，可以看到一座尖顶的放送塔。与在帕基德城看到的那座设计滑稽的不同，这座塔与曼德佩因的街景相得益彰。有那么高了的话，不论在城市哪个角落都能看到了吧。

    甜甜继续说道。

    「时间我打算定为三小时左右，可以吗？」

    黑媛和百香满脸期待地点头。

    巴就好像要赶走心头残留的不安一般微笑着。

    裘特面对着她们，特意露出了个微笑。

    「抱着“能遇见父亲大人就是运气”的心态就好了。」

    汉桑在谋划着什么，甚至就连谋划本身有没有付诸实施，裘特都一无所知。在这个阶段，强求黑媛她们帮助也是无可奈何的。因为，她们所有人对于人称『恋路破坏者』的汉桑的事情完全不知道。

    「那么，诸位就多加小心了。」

    甜甜话音未落，黑媛就「好，走喽！」地迈步而出。

    「我出发喽！」百香也不甘落后跟了上去。

    「那、那么我也。」巴也小步走去。

    目送三人离开之后，裘特马上提建议。

    「我觉得，还是去向莎莎拉公主求助比较好。」

    「我会把那作为一个选项来考虑的。」

    甜甜望向了耸立着的曼德佩因城。

    「虽然出于我们家的立场，向公主寻求帮助不大合适……」

    「但想从这座城市中找出父亲大人，本身就不可能，所以也就无可奈何了。」

    「我们要快点，总有种不好的预感。」

    「哼哼，难得我们意见一致呢。我也一样，有种不好的预感。」

    「父亲大人他，绝对在谋划什么吧。」

    「看来是呢。」

    「快走吧。」

    「嗯嗯，快走吧。」

    裘特感受着与甜甜之间从未有过的一体感，向着曼德佩因城迈出了脚步。

    在曼德佩因城的一间房间中，卡佳&#8226;冯塔纳正在努力克制着心中的焦躁。

    身为冯塔纳家的次女，不能在王族所有的城中草率行事，现在依然牢记在心。

    但是……，自己被称颂为『获凰缚麒』，还欠着春日理刀这一人间界的少年一份人情。以个人角度来看，也挺中意他的。

    所以说，看着就好像发脾气的不听话小孩儿似的鼓着腮帮子的莎莎拉，卡佳心中的烦躁就急速增大了。

    卡佳静静地瞪着既是维纶斯特莱德王国第二王女，又是自己至交好友的她。虽然是以不会吓哭她的程度……

    「莎莎拉，春日本人的意志你怎么办？」

    讨论到现在，两人还是没达成共识。但是，不论如何都不能退让。

    莎莎拉就像在扩散那七彩的光芒般摇了摇头。彩虹色的长发优雅地摇曳着。

    「我想要将自己的心意，或者说心情传递给努力的，或者说脚踏实地的理刀。」

    话刚说完，她的腮帮子又咕――――地鼓了起来。就好像是在宣布「我坚决不会改变自己的意志！」似的。

    这个鼓脸妹，从刚才起就一直这态度。

    勉勉强强地，真的是勉勉强强地克制着烦躁，卡佳向窗外望去。

    「真是的，父亲大人也真是的。竟然怂恿莎莎拉做这种事……」

    「罪责，或者说是错误不在汉桑阁下。是我勉强拜托，或者说是请求他帮助的。」

    「利害一致，是这样的吗……虽说是为了拆散理刀和裘特甜甜，还用这么麻烦的办法……」

    「……理刀，从我的心中，或者说是我的脑中……一直都，挥之不去。」

    「那个不是真正的爱意吧？」

    「卡佳，你懂什么……」

    「因为我不说的话就没人会对你说了，所以我现在就把话跟你挑明了。」

    「……什、什么啊。」

    「你是『傀儡操纵』，春日是『混沌实在』的能力者。而碰巧你是女的他是男的。所以才……」

    「卡佳你不也是，根本就没有和男性交往，或者卿卿我我的经验吗！别说得就好像很懂爱情，或者说是心境一样的！」

    咕嚓――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！过去从未体验过的冲击，深深地扎入了卡佳的心口。

    屈辱。耻辱。大耻。污辱。羞耻。侮辱。使用这些词语，根本就无法表现现在的心情。

    想象不到合适的词语。

    不，这世上根本就不可能有这种词语。

    「莎、莎、拉。」

    莎莎拉身上闪耀着的彩虹，就好象溶于水中了一般模糊起来。

    为什么。

    因为卡佳的眼中噙满了泪水。

    卡佳翻身背对着莎莎拉。

    不经历风雨，怎能见彩虹。所以理所当然的，雨天是无法欣赏七彩霓虹的。

    那深深刺入心房的东西，是什么啊？

第八卷 第六章 小鸟的公主殿下

    理刀正在侧耳倾听着，就算在紧张的气氛中也依然无忧无虑的希尔蒂的话。

    「嗯那个，是战斗呢，还是逃跑呢，选择喜欢的就好。想要光明正大的战斗的话，就找只有一个人的。要逃的话，就不是真正的战士了，据说会被从背后狠狠一刺的。」

    想要光明正大的战斗的话，就挑单挑的时候。要逃的话背上就会被长枪刺穿。

    这哪门子的二选一啊。

    理刀沉重地叹了口气。

    似乎自己为了寻找土鼠而在废墟中前进的路上，倒了霉运踏入了不该涉足的地方了。

    现在在周围团团包围住自己的，是一群背上生有七彩缤纷的翅膀的少女。因为一个个都只拿麻布裹住了胸部和腰际，所以理刀有点困扰视线该落在哪里。

    这些有翼的少女们，在崩塌的建筑物屋顶上也好，在树枝上也好，停了许多人。大约有五十人了吧。这里是她们的地盘吧。

    少女们握在手中的，是原始的长枪。

    是战斗呢，还是逃跑被刺呢。这种情况下，选项只有一个。

    理刀为防万一确认了一下。

    「希尔蒂，真的非得战斗不可吗？就不能先交流一下吗？」

    希尔蒂扫视了一下有翼的少女们，露出了「诶嘿嘿~」的与这个状况极其不搭调的软绵绵的笑容。

    「嗯~，因为大家都很紧张，不知道会怎么样呢，不过希尔蒂夏普也很讨厌打架，试着和她们交流一下吧。」

    咚吧吧吧吧吧吧吧吧！滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    爆竹一样的巨响和粗野的笑声，把她的话狠狠打断了。

    有翼的少女们一下子被惊飞了，但是，又一个接一个地落回地面。

    被巨响吓到了的希尔蒂「呀嗯」的惊叫一声，一副马上要哭出来的表情紧紧抱住理刀。

    「ωψψ！αΨ○Πφφφφφ！呜哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    发出理刀无法理解的叫声，以及人间界和魔界共通的大笑声的人，就是在进入遗迹前见到的，那只跟猩猩似的大汉。

    他正肩扛着当时持有的跟火箭筒似的武器，而从它的口中正像是机关枪一般不停喷吐着火球。

    无数的火球狠狠地打中了有翼的少女们。

    得救了……，尽管理刀松了口气，但是发出悲鸣、长枪落地、七彩缤纷的翅膀被烤焦、瘫倒在地的少女们的身影，看了就让人不忍心。

    「啊呀~~~」

    希尔蒂看着如此狼狈的少女们，流露出一种好像很难受的表情。

    虽然有数名少女向着猩猩男投出了长枪，但要不是被完全躲开，就是被火球击落，就连一点点擦伤都没留下。

    虽然也有少女勇敢地闯过火球雨迫近了猩猩男，但被一拳就打飞了。

    「呜哈哈哈哈哈哈哈！」

    猩猩男一边发出就连空气也为之动荡的笑声，一边令一名名少女成为火球的饵食。

    虽然很感谢他救了自己……，也并没有必要继续攻击下去。胜负已分了。

    去阻止猩猩男吧，理刀温柔地解开了希尔蒂的胳膊，踏出了一步。

    「大葛格，很危险的……」

    就在她弱弱地出声的时候，火球停下来了。

    扭头一看，就只见在距离猩猩男十米的地方，有一名少女从天而降。

    七彩缤纷的翅膀和其他的少女们并无二致。但是，她穿着一身纯白色的连衣裙，从她的双眸中散发出了一种纯洁与高贵的气质。

    周围受伤倒地的少女们，好像在拼命地叫着什么。

    「大家在说，公主殿下来了。」

    通过希尔蒂的翻译，理刀这才知道，原来之前落地的少女，是有翼人们的公主殿下。

    因为伙伴们被打倒了，自己就挺身而出了吗？

    理刀心里这么想着，公主殿下却突然单膝跪地，在猩猩男面前低下头说着什么。

    「她说，非常抱歉，你怎么对我都没关系，就请你放过我的朋友们。」

    理刀听着希尔蒂的话，视线在猩猩男和有翼的公主殿下之间来回扫视着。

    如此一来战斗就结束了。接下来就只要自己和猩猩男离开这里就好了。

    公主为了保护同伴们的姿态连猩猩男也打动了，他放下了武器………………，才怪。他反而再次扛起了火箭筒。

    炮口，正对准了有翼的公主殿下。

    在猩猩男的嘴边，还挂着粗鲁的笑声。

    「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「！」

    理刀反射性地跑了出去。

    有翼的公主殿下吓得缩起了身体。

    少女们的悲鸣，震荡着废墟的空气。

    在希尔蒂「大葛格」的叫喊声的助推下，理刀高高跃起。

    「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    理刀的脖子后面感受着火球的发射声，抱住了公主殿下的身体。

    没出现已经做好心理准备要感受到的疼痛，取而代之的而爆发是……

    『混沌爆弹』

    无声的大爆炸向周围扩散。

    因为有翼的公主殿下好像在叫着什么，理刀放松了手臂上的力道，放开了她的身体。

    色彩很淡的红色美瞳。和小圆脸非常合适的，挺起的姣好鼻子。能让人联想到成熟的圣女果的樱唇。是一张充满天真无邪的面容。

    公主殿下正抬头看着理刀。

    理刀也双手撑着她的肩膀承受着她的视线。但是，理刀的注意力很快就转向了后方站了起来。

    「咦？」

    猩猩男已经不见踪影了。在他曾经站着大笑不止的地方，现在就只有那像是火箭筒似的武器滚落在地。

    舍弃了因为『混沌爆弹』而变成一堆破烂的武器，面对无法理解的状况毫不犹豫地转身就逃了吧。

    真想对猩猩男那鞋底抹油的速度表示敬意。绝对是想要学会的撤退大法。如果能学会那种技术的话，就再也不会身陷刚才那种状况了……，理刀这么想着，为了表示自己不作抵抗而举起了双手。

    五名少女面带惊恐地拿石枪指着理刀。

    尖锐的石质枪尖，好像光是看着就觉得痛了。

    「要是对大葛格做坏事的话，希尔蒂夏普是不会饶过你们的！」

    哼哼，生起气来也很可爱的希尔蒂，在她们的背后双手抱胸。

    「希尔蒂，快逃……」

    「δκψ！」

    就像是要盖过理刀的声音似的，响起了锐利的叫喊声。虽然不知道什么意思……

    一瞬间，架着枪的少女们虽然有点踌躇，但还是很快地放下了枪尖。

    有翼的公主殿下踩着平稳的步伐站到了理刀面前。

    希尔蒂也不甘示弱地小跑着跑了过来。

    有翼的少女们在公主殿下的身后弯下膝盖，在用双翅裹住自己之后就一动不动了。这大概是她们的待命姿势吧。

    希尔蒂看也不看那些少女们，就死命搂住理刀的胳膊。

    很快，公主殿下开口了。

    「ξεδμμ。」

    果然还是听不懂，所以理刀只好拜托希尔蒂翻译。

    「希尔蒂，她在说什么啊？」

    「那个啊~……」

    公主殿下倏地举起一只手。接着，

    「传译就不用了。我还是想使用自己的语言向救命恩人表达感谢的心情。」

    就像是换了个人似的，忽然用日语说了起来。

    不愧是魔界的居民。凯因也是这样子的，他们的语言能力真是好到令人感动。

    有翼的公主殿下微微垂下长长的睫毛，

    「我叫露露尤莉。担任继承翱翔天空的哈尔皮亚血统的基尔尤莉一族的族长之职。就在刚才，您治愈了我的疾病……请您观看我将羽毛散尽随风飘散的美景，亦不足以表达我心中的感激之情。」

    「你之前，病了吗？」

    「是，从大约半年前开始，我罹患了对于哈尔皮亚来说是不治之症的空魔病，因为这双翅膀再也无法承载风而整日以泪洗面。而在之前，这疾病因为恩人您那强大的退魔术而消去了咒毒。只是微微接触，就如此轻易地……真的，无以为报……」

    「小鸟的公主殿下，病治好了太好了呢。」

    希尔蒂露出了仿佛能赶走不安、不幸、不净等等所有一切的微笑。

    理刀这才回忆起了她在大会开始前所说的话。

    『还有噢，听说因为小鸟的公主殿下生病了，所以小鸟的朋友们都好伤心。』

    难道说，所谓小鸟的公主殿下，说的就是露露尤莉？

    理刀感到一阵强烈的脱力，但因为耳中听到了大量的振翅声，把视线挪了过去。

    在眼瞳湿润，用一副见到神明啦佛祖啦恩人啦的表情凝视着自己的露露尤莉周围，有翼的少女们一个个地从天而降。

    大概是在表达感谢之意吧，手捧水果一样的东西的少女们，把它们向理刀递出。但是，该说是不出所料吧，一个个地把它们抢走的人正是脸带微笑的希尔蒂。

    只见她用右手把抓到的水果直接塞进了嘴里，然后用左手又抓住了两个，嘴巴周围被果汁沾得脏兮兮的，还在咔滋咔滋地啃得不亦乐乎。

    有翼的少女们虽然瞪大了眼睛看着眼前的一幕，但也没有人因为恼羞成怒而挥起石枪。

    理刀忍不住笑出了声。

    露露尤莉用纤细的手指拭去泪痕，也优雅地将嘴唇弯起了一个微笑的弧度。

    有翼的少女们，也咯咯咯地笑了起来。

    「好吃的，好喜欢！」

    希尔蒂的话，让笑声一下子高了起来。

    在希尔蒂几乎将水果一扫而空的时候，露露尤莉在理刀的面前双膝跪地。

    周围的所有少女们，也学着她作出了相同的动作。

    「对于将天空作为埋骨场的哈尔皮亚来说，这样子双膝跪于地面的行为代表着绝对的忠诚。请允许我将我等的双翅我掌握的天空，全部奉献到恩人的手中吧。」

    理刀望着露露尤莉那对漂亮的翅膀，受宠若惊了。

    被感谢得太过分了的话心里也过意不去。当时自己回过神来的时候已经冲出去了，而且还是顺势地碰到了她，就连『混沌爆弹』也不是有意发动的……

    啊……，理刀心生一计。

    「请问，你们知道土鼠这种生物在哪里吗？」

    「那个啊，我们要折断它的牙齿，然后带回去。」

    希尔蒂马上接过话头。

    话音刚落，露露尤莉和她周围的少女们，气氛陡然紧张了起来。

    难道说，我说了什么犯忌讳的话了吗？

    理刀微微瑟缩起来。

    希尔蒂眨着眼睛，盯着气氛明显改变了的哈尔皮亚们。

    露露尤莉一扫之前的气氛，眼中闪过一道锐利的光芒。

    「既然恩人您需要那群老鼠的牙齿的话，请您看好，我等就算拼上性命也会为您将它们夺来。」那个……。这样子表决心是，怎么回事？拼上性命？诶？

    理刀在脑内临摹着凯因画下来的那张图。原图现在还收在衬衫的胸前口袋里。

    难道说，图画和实物有巨大的差距？

    有种不好的预感。

    提出要与第二王女见面的裘特和希尔蒂，被带入了曼德佩因城深处的莎莎拉的房间。

    简朴，这就是进入房间时的第一印象。如果说这是王女的随身侍女的房间的话倒还可以接受。不过就算这样，这间房间也宽敞到能轻易容纳裘特在人间界生活的公寓中的一整套住房了。

    再定睛一看，大门边随侍着三名侍女。考虑到第二王女的立场，三人这个数量也太少了点。

    生活简朴，比起自己更加多地考虑百姓，莎莎拉的这一传闻在维纶斯特莱德王国中广为流传。「你们来啦，或者说欢迎光临，甜甜，还有裘特。我们虽然道别才没多久，但我还是感到非常怀念，或者说如隔三秋呢。」

    坐在最里面的沙发上的莎莎拉，露出光彩夺目的笑容站起身来。光是看见那一头七彩长发倏然滑落，就不仅让人发出感叹的叹息声。

    把自己封入封印树之前的莎莎拉，从来就没有露出过发自内心的笑容，可是现在却不一样了。毫无疑问，在人间界的经历令他的内心发生了天翻地覆的变化。

    「公主殿下，许久未见了。」

    甜甜稍稍弯腰，微微低下了头。

    裘特也学着她的样子。

    甜甜马上继续说下去。

    「贸然叨扰，请公主见谅。」

    「你这是什么话。你们能够来让我觉得非常高兴，或者说非常愉快的哟。」

    莎莎拉如她自己所说的一样高兴得眯起了眼睛。

    「请坐吧，别一直站着，或者说立着了，请在这坐下，或者说入席吧。」

    既然莎莎拉这么说了，裘特就在她对面的沙发上坐了下来。

    坐在身边的甜甜很快开了口。

    「突然前来拜会，其实是有原因的。」

    一脸笑容不改的莎莎拉露出了吃了一惊的表情之后，战战兢兢地翕动着漂亮的双唇，

    「是冯塔纳家的次女，或者说是卡佳的事情吗？」

    「诶？不是，并非卡佳姐姐大人的事情。」

    「这样，的啊……」

    观察着莎莎拉好像有点安心，但又有点悲伤的表情，裘特寻找着插话的时机。如果提出事由的方法不对的话，那就有失礼数了。

    想要找出不知道身在曼德培因哪里的汉桑&#8226;冯塔纳。这样子直截了当地拜托的话虽然很简单……，但这也很困难。

    就算是卡佳的挚友，单方面地拜托维纶斯特莱德王国的第二公主办事，不是随随便便能做的事情。

    就算如此，都已经来到这里了，已经没有后路了。

    甜甜的决心也应该是一样的。

    裘特和排行比自己高一位的姐姐并排着，凝视着莎莎拉。

    她在用安稳的视线分别看了看甜甜和裘特之后。

    「既然不是卡佳的事情，那么就是汉桑阁下，或者说是理刀的事情吗？」

    「啾！？」

    听到她忽然提出了这两个名字，裘特没办法马上回应。

    甜甜替她回答道。

    「公主殿下您也知道我们的父亲大人与理刀的关系吗？」

    没想到公主殿下的口中会说出汉桑的名字。更令人吃惊的是，就连理刀的名字也是。

    莎莎拉轻轻摇了摇头。虹色的发梢缓缓地左右摇摆。

    「你们也和卡佳一样，或者说同样知道吗？」

    「「？」」

    裘特和甜甜交换了一下视线。两人都听不太懂莎莎拉说的是什么。卡佳也和这事有所牵连吗？

    就在裘特想问这件事而开口的时候，莎莎拉又继续说了起来。

    「因为汉桑阁下建议，或者说提出让理刀在大会中出场，或者说参加怎么样，我就……答应，或者说是同意了。虽然不清楚汉桑阁下的想法，或者说意图……，但比起那些，我对他，或者说理……」

    「理刀他，来魔界了吗？」

    裘特情不自禁地扬声问道。

    甜甜那边好像勉勉强强克制住了惊讶。虽然她瞪大了眼睛，嘴唇却还牢牢闭着。

    莎莎拉一头虹彩长发微微摆动，好像很高兴地点点头。

    「据说，通过对始祖龙的研究，或者说是探究，将『混沌实在』的能力者运来魔界的方法，或者说手段已经开发出来了。」

    「也就是说……理刀越过了界间桥，现在人在魔界了吗？」

    裘特在惊讶得呼吸不畅的同时，喜悦之情也在心中绽放。

    理刀来魔界了！再没有比这更好的事情了。

    甜甜的身体向前探得屁股都快要离开沙发了。

    「理刀现在，人在哪里？」

    她的表情非常严肃。

    裘特也慌忙收敛起来。

    对于理刀能够进入魔界，虽然发自内心地祝贺他……。但这个牵涉到了汉桑的事态，决非好事。

    可以轻而易举的想象到，现状毫无疑问并没有向着好的方向发展。

    视线微微移开裘特和甜甜两人视线的莎莎拉向在墙边待命的侍女们看了一眼。

    其中的一人迅速走了过来，在裘特她们坐着的沙发后面静静地停下脚步。接着，

    「失礼了。」

    轻轻地把手放在了裘特和甜甜两人的肩膀上。

    裘特不解地微微侧头，而侍女保持原样一动不动。

    莎莎拉合上了眼睛。

    「现在开始，我就让两位看看目前正在曼德佩因的遗迹中进行的大会的情况，或者说状况吧。理刀应该就在那里。请闭上眼睛，或者说合上双眼。」

    裘特按照她说地闭上了眼睛。

    『傀儡操纵』虽然本身并没有作为魔族的能力，取而代之的却能够自如操纵别人的魔力。

    莎莎拉大概是，操纵了侍女的魔力……

    就好像是污水渐渐增加透明度一般，裘特的周围缓缓明亮了起来。明明还闭着眼睛……

    「是，森林吗？还看到了……荒废的街道呢。」

    听到甜甜的声音，裘特睁开了眼睛。

    「啾！？」

    反射性地缩起了身子。因为，自己这会儿正飘得好高好高……

    『没关系，或者说请放心吧。这里并不是危险，或者说是危地。』

    莎莎拉的声音从近在咫尺的前方传来。但是，却看不到她的身影。

    裘特再次确认起了自己身处的状况。

    这里不是莎莎拉的房间。背上和屁股上，都还确实地传来沙发的感触。虽然肩膀上能感觉到正被侍女的手摸着，但既看不见沙发，侍女的身影也不见了。

    裘特和甜甜，正维持着坐姿飘在距离地面大约三十米的高空。这感觉，正好就是从位于雷森学院大楼十二层的能力开发学科高中部二年级的教室中，眺望窗外风景的感觉。

    裘特很快就明白这是在远视了。因为如果实际上被带着跳跃过来了的话，就应该能够感觉得到风的流动以及场所的气息了。

    『这就是现在，大会正在实行，或者说正在进行的地点。』

    「这是什么内容的大会啊？」

    听到裘特的疑问，莎莎拉的声音很快就传了回来。

    『折断栖息在城堡深处的老鼠的前齿带回来，我就只听说了这些，或者说有此耳闻。因为大会的进行，或者说内容全部交给，或者说完全扔给工作人员负责了……我对此不是很了解，或者说与我并无关连。』

    裘特听着莎莎拉抱歉的声音微微颔首，俯视着在眼下展开的一大片密林。在树木的狭缝间，也偶尔可见倒塌的建筑物。

    在魔界各地都有在举办展示武勇的大会。这场大会也是，其中之一吗……，可是内容竟然是找耗子，稍微有点儿滑稽。还是说，想要抓到一只在宽敞的地方欢乐地窜来窜去的耗子，说不定意外地很费工夫呢。

    但是，既然是找老鼠的大会，好像也没太大危险。最多，也就是把老鼠追得急了手指尖被咬上一口吧。不过，那样好像也挺疼的说……

    「那边似乎有兽人，好像正在战斗中呢。」

    裘特的视线移向了甜甜所指着的左下方。

    十只像是牙人的群体，正在与手持武器的魔族们战斗着。现在看来战斗力是五五开。他们正互相拉开了距离，使用石块和魔道具互相攻击。

    因为可以细分为各种各样种属的牙人大多都具有好战的性质，所以进入森林中的魔族相比也够呛吧。嘛，甜甜也继承了牙人的血统就是了……

    听说，莎莎拉所拥有的『傀儡操纵』的能力，充其量只能在“支配同族的魔力”这一点上发挥绝大的强制力，力量延伸不到魔道具和兽人。

    大会的参加者们，大家毫无疑问因为都知道这一点所以才准备了各式各样的魔道具。

    果然，这不是一般的找老鼠大会。一边要闪避兽人的攻击，一边还要在这状况下找只老鼠的话，可以想见如此的苦难。

    裘特担心起了理刀。

    他现在，人在哪儿呢？

    就像是在回答裘特的疑问一般，莎莎拉的声音响起。

    『请看右前方，或者说是二点钟的方向。』

    裘特按照她说的移动视线。

    看到上空有鸟人们的身影。

    总共有六名翅膀颜色五彩缤纷的少女。其中的两人，好像正在抱着什么东西运送着什么。猎物？好像有着人的外形……

    难道说，那是……。裘特凝神细看。

    理刀！？

    「竟然和鸟人在一起……」

    甜甜好像也发觉了。

    不知道怎么回事，昨天才认识的少女也在。

    是被鸟人们抓住了吗？但是，也没见到动粗的痕迹。而且好像也正在亲热地聊着什么。

    「理刀他，真的来魔界了……」

    作为『混沌实在』能力者的他，竟然能前来魔界的感动。

    希尔蒂夏普也在一起的，恼火。

    和鸟人们在一起行动的，不可解。

    思考纠结在了一起，一片混乱，蹦来蹦去，不可收拾。

    『虽然没有遭遇事故，或者说不测的事态真是万幸。』

    莎莎拉的声音在脑袋里面如同闷雷般响起。

    汉桑，蓄意让理刀参加这次大会？这种事情不用想也明白了。

    恐怕，是以理刀无法在这场大会中取得好成绩作为理由，作出各种刁难吧。

    『恋路破坏者』的思考回路就是这样。

    被露露尤莉她们抱着背，理刀和希尔蒂被运送到了土鼠所栖息着的地点的上空。

    跟随着露露尤莉而来的，是她侧近的五名少女。其中一人负责运送理刀，而理刀一直很在意他的胸部贴着自己的背。而且俯视着就在脚下的森林和废墟，也挺怕怕的。

    就算这样，也就只在天上飞了五分钟。又是一直先飞向目的地的，速度也挺快，而且还没有干扰嘛。

    降落在林间空地的理刀小心谨慎地环顾着四周。这片空地大约有半片足球场的面积。

    从露露尤莉她们的反应看来，很明显土鼠不是一般的老鼠。肯定是，跟猪一个体形的大家伙吧。不，搞不好有一头牛那么大。

    凯因所画的图，虽然和猪神似，但没有问他块头多大。因为既然是老鼠，之前就认定也就只有那种块头了。

    就像是在赶走那树木和腐殖土混合在一起的气味一般，露露尤莉忽然叫了起来。

    「ΘΞΩ！ΧΦΦ“★◆▲”ωψ，χχ！」

    完全就听不懂她在喊什么。

    「露露尤莉她啊，正在作自我介绍呢。」

    希尔蒂大概是察觉到了理刀的疑惑，马上就帮忙翻译了。

    向她回以一个微笑之后，理刀马上就绷紧了脸。

    说是自我介绍，可这声音和表情明显是来吵架的啊。

    露露尤莉继续用理刀听不懂的语言叫喊着。

    「呜哇，叫的竟然是“放马过来吧，你这脏耗子”，好吓人耶。」

    希尔蒂嘴上说好吓人，看起来却挺乐和的。

    「能借前齿一用吗？」「小事一桩，请拿走」之类的展开，想想也不可能发生……，但是一上来就是正题啊。

    理刀感觉着那仿佛在一阵阵刺痛皮肤的紧张感，忍不住颤抖了起来。不，这是兴奋的颤抖，理刀这么给自己打气。

    「老鼠先生呢，如果不能啪唧一下的话是不会交出来的。但是，吵架也不好呢。」

    在理刀身边，希尔蒂用悠然的视线打量着四周。

    啪唧一下，难道不是“吵架”的意思吗？

    以露露尤莉为首，哈尔皮亚的少女们全都是一脸紧张兮兮的表情，都已经架起了枪进入了战斗态势。

    四周的树木中虽然一点儿动静都没有……。唰唰唰地静静拂动的枝叶，什么时候才会开始剧烈摇摆呢……

    突然，砰轰！的一声，面前的土地炸裂了。

    「！」

    吃惊的人就只有理刀一个。

    女孩子们所有人都迅速面朝那个方向。就只有希尔蒂「啊~，老鼠先生来了呢」地作出悠哉游哉的反应。

    出现在眼前的，是与凯因的图画十分相似的身影。距离理刀只有十米不到。

    「那个，那个就是土鼠，吗？」

    理刀小声询问起了站在身旁的露露尤莉。

    「没错。他们就只会听从堂堂正正打败自己的人的话。想要获得牙齿的话，就只能够一对一地与他战斗，并且打败他。」

    见到露露尤莉以毫不踌躇的动作走向土鼠面前，理刀忙一把抓住她的胳膊。大病初愈的手臂非常纤细，仿佛轻轻一折就会折断。

    「这是我的任务。」

    「请放手。我会与他战斗的，就算赌上性命……」

    「想要牙齿的人，是我啊。」

    「我必须要报答您的救命之恩。」

    「你能把我们送到这里来，这已经足够了。总之由我来战斗。」

    「……恩人。」

    理刀轻轻压了压露露尤莉的后背，走到了土鼠面前。

    不管怎么看，面前的都是名兽人。用双脚笔直地站立着。身高也比理刀高一点。那具只在腰间穿了条满是泥巴的短裤的身体，虽然瘦削但很结实。

    不过他的前齿微微突出来点，又和猫娘老是用爪子挠的那个人很像，所以说他是老鼠好像也没有错。既然是从土地下面钻出来的，管它叫做土鼠也可以接受。不过，这和凯因画的也太不一样了。

    是露露尤莉搞错了？还有别的名为土鼠的生物吗？还是说，是凯因搞错了？

    理刀回头望向在自己身后双手交握的露露尤莉。

    「还有别的叫做土鼠的生物吗？」

    确认道。

    她摇了摇头。

    「说到在这里的土鼠的话，就只有他们了。」

    「这样的啊。」

    理刀点了点头，再次直视着土鼠。

    只能一战了。

    「啪唧了一下老鼠先生之后，只要说“对不起”就好了。」

    在理刀身边，希尔蒂正在活动着右肩。让人感觉她干劲十足。

    但是，要战斗的并不是她。

    原本，折断土鼠的牙齿带走就非得是自己才行。再说了，也不能将女孩子置于危险的境地中。

    最重要的是，如果不是自己做到的话，感觉也没脸昂首挺胸地站在裘特面前……

    「希尔蒂，你在这里看这就好了。」

    理刀稍微用力地抓住了希尔蒂的肩膀。语气也强硬了些。

    「大葛格？」

    「很危险的，你站开点。」

    「大葛格只要放松就好了哟？」

    理刀的视线从靠着自己的希尔蒂移到了土鼠身上，走了过去。

    「希尔蒂夏普，会努力的哟？」

    「你不要出手。」

    「大葛格？」

    「绝对，不要出手。」

    「大葛格……」

    就算头一回听到希尔蒂有点难过的声音，理刀也没回头。

    说实话，虽然心里很害怕……，但这必须要自己一个人来。

    在距离土鼠三米的地方，理刀站住了。

    土鼠马上开了口。

    「Πξκθλλ“★■●”ζεδ」

    虽然声音低沉浑厚，但还是听不懂。

    「抱歉，我听不懂你的话。不好意思，能把你的前齿给我吗？」

    「……嗯唔，用的是没听过的语言。小子，你哪里出生的？」

    土鼠马上就流畅地说起日语了。了不起。

    「我是从人间界来的。」

    「千里迢迢从人间界而来，就是看上了我们拉穆尔的牙齿了吗？我们种属居然已经闻名异界了吗，不胜荣幸。」

    好像，惹他高兴了……

    「能把你的前齿给我吗？」

    「小子，你叫什么名字？」

    「春日，理刀。」

    「我名为约姆。拉穆尔属，维明雷族的战士。」

    名为约姆的土鼠压低了身型。

    理刀也，握紧了双拳。

    约姆眼神中含着就连猫都能吓得屁滚尿流的锐利，怒视着理刀。

    「就让我来见识见识，你小子有没有折断我牙齿的资格吧。」

    「……来吧。」

    「痛快一战吧！」

    交手还不到三分钟，理刀就已经遍体鳞伤了。

    约姆明显拥有战斗的技术和直觉。而且也身经百战。

    另一方面，理刀完全就是门外汉。

    「大葛格~~~~~~，呜~~~~~~~~~~」

    从一开始挨揍，理刀的耳中就传来了希尔蒂的哭声。

    现在就连去安慰她，去摸摸她的头都做不到。

    不但痛到了骨头里面而且眼中还天旋地转的，脑子里面也是一团浆糊。

    要是放弃就好了。就不会疼痛了。

    干脆就这样倒地，把倒数十下听作是催眠曲踏上前往梦中世界的旅途吧。

    被殴打，殴打回去却被闪开，被踢中，踢回去也被避过，也就是单方面地受到攻击的时候，理刀在意识的底部中一直在说着丧气话。

    就算这样，双腿还是没有弯倒。

    因为在意识的底部的更深层，在最最深处充满了裘特的笑容。

    约姆的老鼠脸，迫到了面前。

    理刀反射性地用拳头砸向他的前齿。然而，被轻而易举地避过了。紧接着，钝中的疼痛在左侧腹和左脸颊炸裂开来。

    就算一口气挨了两拳，理刀还在不依不饶地挥动着胳膊。殴打着蹬踹着约姆的人影。因为是人影，所以全都空荡荡地被闪过了。全都是理刀自己被揍得找不着北。

    好痛啊。

    明明一无所得，自己这是在做什么啊？

    「大葛格~~~~~~，呜~~~~~~~~`」

    让可爱的女孩子哭成那样子。

    参加大会也是，冯塔纳公爵单方面下的决定……

    锵！视野猛地一震。脑袋也天旋地转了起来。

    右边还是左边，就连哪边中了拳都分辨不清了。虽然约姆意外地力气不大，勉强才能支持到现在，但刚才那一下却奏效了。

    双腿颤微微的，没法随心所欲地动。

    就算这样还是奋力站住。

    双手麻酥酥的，没法很好握紧。

    就算这样还是攥起拳头。

    背脊软绵绵的，没法挺直身体。

    就算这样，还是凝视前方。

    裘特的笑容，在脑子里面不停忽闪忽闪的。

    很痛啊你这家伙！打了我还想我放过你啊！

    理刀怒火攻心，挥起了右拳。但是，这一拳并没有打出去，而是踢向约姆的右腿。

    假动作。

    只要吸引约姆的意识向下一瞬间就好。踢击是在布局。

    理刀只是一心一意地，将捏得紧紧的拳头向着正前方打了出去。

    咚！

    比想象中还要重的一拳，打中了约姆的面部。但是，这一拳还远远无法一击必倒。

    收回拳头两秒之后，从他的鼻子中流下了一条鼻血。

    约姆那露出前齿的嘴巴两端，就好像能听到牵拉皮肤的声音似的，滋~地弯了起来。

    「这拳不错。如此一来就有杀了你的理由了。」

    「大葛格~~~~~！」

    希尔蒂的哭声轻易传入了耳中。

    杀了？

    「就连让我约姆受伤都做不到的家伙，杀了也毫无价值。但是，你小子漂亮地呜哇……」

    一点先兆都没有地，约姆软倒在地。站在他身后的人是……

    为自己画下了可爱的土鼠的凯因&#8226;康德尔。

第八卷 第七章 希尔蒂夏普，简称希尔蒂

    「春日理刀，趁现在把我送给你的短剑拔出来！」

    偷袭土鼠约姆将他打倒在地的凯因，握着之前挂在腰间的大剑剑柄，高声叫道。

    站这么近，不用叫这么大声也听得一清二楚。

    「凯因，谢谢你。」

    「之后再道谢。现在，先要把短剑拔出来。」

    因为凯因的坚持，理刀没办法只好拔出了佩在腰间的短剑。

    而死死盯着这一幕的凯因，

    「拔出来了？确实，把短剑拔出来了？哈，这个蠢货，啊哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！」

    「？」

    他是怎么了？看别人把短剑拔出来，有什么好笑的？

    理刀就只能一脸茫然地看着大笑不已的凯因。

    露露尤莉她们也是，都一脸茫然。

    唯独希尔蒂眼中含着泪，却在跳舞似的摆动身体。

    照她的习惯，应该把「笑」这一行为认识为「高兴」吧。这应该就是之前还在哭鼻子的小孩被逗乐了，忘记还要哭了吧。

    凯因笑着拔出腰间的剑。

    「动手吧春日理刀，把倒在这里的土鼠的前齿折断了拿来。把它们带回去的话，我就是大会的预赛通过者了。」

    「哈？」

    预赛通过者？这场大会还有后续吗？不对不对在此之前，凯因打算把土鼠的前齿据为己有吗？

    确实，打倒土鼠的是他……。用偷袭……

    理刀抿紧了嘴唇。

    凯因是好人。在报名处友好地搭话，豪爽地送给自己短剑，还爽快地画了有点儿奇葩的土鼠。

    现在，应该把土鼠的前齿交给他吧。自己在和别的土鼠打一架就好了。

    虽然这么想来倒也可以接受，但总有什么地方无法释怀。

    放下剑的凯因用一种诡异的眼神看着理刀。就好像是看着污秽的对象似的眼神。

    「春日理刀，你在干什么？想让我去折断牙齿吗？做肮脏的事情应该是你的工作吧。为了主人赶紧的。」

    「啥？」

    凯因的态度明显和大会之前不一样。

    红着眼睛的希尔蒂走向了理刀。露露尤莉也在一起。

    露露尤莉注意到了那个。

    「恩人，那把短剑……该不会是……」

    「嗯？是什么？」

    「这是名为“卑官之泪”的咒系魔导具。也就是说……」

    露露尤莉用锐利的视线刺向凯因。

    「该死，那家伙拿在手上的果然是“下知式”。」

    露露尤莉厌恶地扔下这么一句话，向后飞离了一大段距离。其他的哈尔皮亚少女们，也同样远离了理刀。

    就只有希尔蒂走近了理刀。啪，紧紧抱住了理刀的胳膊。

    「大葛格，再也不要做痛痛的事情好不好？因为希尔蒂夏普，真的不希望大葛格这么痛苦了。再也别说“不要出手”了好不好？」

    用脸颊磨蹭着理刀的肩膀。

    「你在干什么。快点离开！恩人已经……」

    在远处，露露尤莉脸色大变地叫道。

    为什么？

    回答理刀疑问的人，是有点儿发神经的凯因。

    「看来鸟人的女士们认识“卑官之泪”呢。没错，那就是与我的“下知式”成对的魔剑。哈哈哈哈，这么一来春日理刀就是我的奴隶了。直到灵魂毁灭之前我会好好使唤你的。至于妹妹嘛，嗯~，就特别雇用你做我们家的女仆吧。根据工作表现给于高薪……」

    「请问……」

    理刀举手发问。

    「什么事？」

    凯因想说“怎么这么嗦”似的板起面孔。

    「也就是说，拔出了这把短剑的我，就变成了你的奴隶，是这么回事吗？」

    「真是不懂事的奴隶。你没有拒绝权。咒系洗脑术式已经蔓延全身了，喂，你那什么眼神？对主人太无礼了吧。想让我原谅你的话，就像狗一样地舔我的鞋子，呃，等、等一下，你怎么会露出那种眼神？」

    再也不想听凯因絮絮叨叨下去了。这么一来，也能理解他画的那幅画了。

    在理刀的脑海中，豚鼠正在「哼哼」地阴笑着。

    从刚开始，他就一直在耍弄自己。

    理刀扔掉短剑，大步走近凯因，在捏得咯吱作响的拳头压上全身的体重，狠狠砸中了他高挺的鼻梁。

    呀噗，发出了一声没出息的哀鸣，凯因被打飞了。

    虽然被约姆一顿好揍，几乎就使不出力气，但打飞个把卑鄙肮脏之徒的力气还是有的。

    露露尤莉她们来回打量着短剑和理刀，一脸不可思议的表情。

    理刀往捏紧了的拳头灌输更多的力量。

    难看地滚倒在地的凯因，跟西瓜虫似的快速扭动着手脚，爬了起来。

    凯因淌着鼻血，发狂了似的瞪着理刀。

    「你、你、你这人类！竟敢用你拿肮脏的手打我的脸，不可原谅，不可原谅，老子绝对饶不了你啊啊啊啊啊啊！」

    嘶吼着，他水平架起手中的剑，压低身体。

    露露尤莉等人迅速聚集到理刀的身边。

    「如果把康德尔家代代相传的“下知式”当作寻常的魔剑的话，瞬间就会丢了性命的哟？」

    凯因染血的嘴唇粗俗地扭曲了。就连沾了血的牙齿，看起来都那么无礼。

    “下知式”的剑尖，正在缓缓摇晃。

    露露尤莉她们举起了石枪，摆出了迎击态势。

    就只有希尔蒂一脸傻乎乎毫无紧迫感的表情环顾着四周。

    突然。

    在凯因的背后，从地下轰隆一声窜出来的土鼠举着棍棒，将他砸倒在地。

    凯因一声不吭地趴在地上。

    理刀一时之间做不出反应。

    露露尤莉等人也惊讶地呆若木鸡。唯独希尔蒂「噢~」地做出了好像松了口气似的反应。

    还没让人喘口气，地面陆陆续续隆起，从那些隆起的地面中刷拉刷拉地钻出了一只只的土鼠。

    一片半个足球场大小的土地，渐渐地被土鼠们的土腥味所笼罩了。

    完全被包了饺子了。

    约姆似乎在土鼠中也算是苗条的。新出现的土鼠们个个浑身上下的肌肉块块隆起。身高也很高。全都是肌肉老鼠。

    被击倒了的约姆，被同伴们运回了地下。

    差点到手的前齿就这么飞了……

    理刀侧眼看着这一切的发生，同时也在打量着土鼠们的来路。面对这种数量，战斗已经毫无意义了。

    「ζζθν！」

    土鼠中的某一只叫道。

    紧接着，从后方也传来叫声。

    「ζζθν！」

    「ζζθν！」

    「ζζθν！」

    同样的叫声，正缓缓传播开来。

    叫声都震动起了林中树木。

    「大葛格，老鼠先生们好像很生气耶。」

    希尔蒂抱紧了理刀的胳膊。

    马上，露露尤莉也贴了过来。

    「他们正因为同伴被卑鄙的手段击倒而愤怒。现在已经无法交流解决了。」

    「那么……」

    「就算想带着恩人您逃上天空，在起飞之前也会受到攻击的吧。现在已经……除了战斗别无退路了。」

    「……战斗？」

    明明数量这么悬殊？胳膊的粗细也好，块头的大小也好，差距这么大还要战斗？

    我方就六根石枪。对方呢，尽是一帮耍着棍棒呀石块呀柴刀之类凶器的壮汉。最主要的是，打倒约姆的明明就是凯因啊……

    露露尤莉就像是驱散了紧迫的空气一般，像理刀投去了温柔的目光。

    「我这副只能在病中慢慢腐朽的诅咒身躯，是恩人您让我死得其所。发自内心地感谢您。我还能够生为哈尔皮亚，心怀这份荣耀翱翔天际，简直如同做梦一般。」

    哈！她娇喝一声，如同将空气撕裂一般横扫手中石枪。

    跟随露露尤莉而来的哈尔皮亚少女们眼中闪过一丝厉芒，互相点了点头。

    但是，她们握着石枪的手还在微微发着抖……

    露露尤莉也是，与口中勇敢的发言相反，单薄的肩膀也在颤抖着……

    所以……

    理刀深吸一口气，大喝一声。

    「嘴上逞什么强啊什么放马过来啊！为了个人类去死算啥事啊！？碍事了趁早滚！」

    露露尤莉瞪圆了眼睛。

    「……恩、恩人……」

    大概是之前紧绷的一根弦忽然断掉了吧，大颗大颗的泪水渐渐从她的眼中涌出。

    理刀迅速向周围的哈尔皮亚们发号施令。

    「喂，你们快把这公主带走！他们的目标是我。快点！……一块也把希尔蒂带走。」

    「恩人……怎么这样……」

    「大葛格？」

    露露尤莉眼含热泪，希尔蒂不解地睁着眼睛，两人就这么看着理刀。

    嘴上声音这么大，其实理刀的膝盖也在打着颤。就剩下自己一个人的话，之后就毫无疑问地……

    伴随着呕吐感而来的浓厚的恐怖感，缓缓地在肺腑中扩散开。

    就算这样……

    发抖的指尖。

    ――裘特。

    打颤的臼齿。

    ――裘特。

    咯吱作响的骨头。

    ――裘特。

    恐惧的心。

    ――裘特。

    粉碎了的精神。

    ――裘特。

    她那深深烙印在脑海中的笑容，牢牢牵住了随时都可能逃避现实而远去的意识。

    理刀偷偷用眼角余光捕捉到了倒在地上的凯因。虽然他所持有的名为“下知式”的魔剑到底威力如何。但就算这样，也比手无寸铁强。

    飞扑过去之后……

    直到最后一秒钟，最后的零点一秒钟，理刀也不想放弃。

    在理刀的身边，露露尤莉哭喊着。

    「就连恩人都保护不好，我还哪有脸当一族之长啊！」

    她圆润的脸蛋上挂着几道泪痕，还是不屈不挠地架起了枪。

    把公主的表现看在眼里的其他哈尔皮亚们也同样，

    「「「「「誓死伴随公主！」」」」」

    齐齐呐喊，将矛头指向土鼠们。

    一触即发的气氛牢牢攥住了理刀的心和身体。

    在这种气氛中，也就只有希尔蒂是不一样的。

    「嗯~，小鸟的公主殿下，就要死了呢，老鼠先生们也是，非~常地生气呢，麻烦了呢。」

    就像是要压烂她那悠然的话语似的，土鼠们开始怒吼了起来。

    将手中的武器高举向天的老鼠。

    用自己的拳头捶着自己胸膛的老鼠。

    怒踩着地面的老鼠。

    老鼠们撼天动地的呐喊声，让理刀的颤抖平静下来了。

    ――裘特。

    裘特现在，正和甜甜一起在曼德佩因城的街道上向南走去。

    因为两人从莎莎拉的口中，打听到『汉桑阁下现在，正在向城南，或者说是朱雀方位前进一段时间后的公园，或者说是小憩的广场中』。

    在找到父亲后有话要对他说。

    请送我们回人间界。

    还有，理刀也一起送回去。

    虽然是位疼爱女儿们的温柔父亲，但有的时候过剩的爱意也会变成伤心的匕首。现在，裘特已经做好对此毫不畏惧的决心了。

    将『混沌实在』的能力者带来魔界的方法，也一定要问个水落石出。

    这么一来就不必担心理刀的能力，随时都能请他来魔界做客了，裘特的心中确实有着这种喜悦。

    离开曼德佩因城之后，裘特和甜甜快步走了将近二十分钟，这才到达了莎莎拉口中的「公园，或者说是小憩的广场」。

    汉桑人呢？他个子很高，应该很显眼的才对。裘特和甜甜两人并排着，环顾起了公园。

    「不在呢。」

    「看来并不在这里呢。」

    因为曼德佩因是由「傀儡操纵」所统治的城市，所以应该是无法使用术式隐蔽自身形体的。

    裘特和甜甜背靠着背，视线一扫。

    「好像，也没什么可以藏人的地方呢。」

    「确实。毕竟魔法应该是用不了的。」

    与人间界的公园不同，在草坪和密集的树木之间，镜面般平静的湖面上等处到处都有小妖精们在飞来飞去。

    裘特和甜甜在这环境中前行着。

    不在。

    因为这里地方也不大，所以走个十分钟就能扫一遍树木和建筑物背后了……，但还是找不到。

    移动去什么地方了？如果他在的话，应该会喊我们的。因为汉桑应该还以为，自己的所作所为没有向女儿们暴露了才对。

    忽然想起来了。

    黑媛她们现在，正一无所知地在魔界的街道中穿行吧。

    理刀在魔界这件事，也一定要告诉她们。

    去大家约好的地方……，想到这里，裘特「啪」的一声在胸前击掌。

    「甜甜，是放送塔！」

    「嗯，我刚才也在考虑这个。」

    甜甜为了挡住阳光而眯起眼，微微抬起了下巴。顺着她目光看去的远方，正矗立着放送塔。

    只要从那里向曼德佩因全城广播就好了。

    『汉桑&#8226;冯塔纳大人，请迅速请来放送塔。您的女儿们正在等您。』

    就这种感觉。

    Nice idea！

    土鼠们的怒吼声、呻吟声、呐喊声、绝叫、咆哮、嘶吼，尖锐地刺激着理刀的皮肤。就好像是被泼了硫酸似的，还能感觉到阵阵痛楚。

    理刀计算着飞扑向落在倒地不起的凯因身边的“下知式”的时机。

    剑此刻正落在土鼠们的脚边。如果拿个不好，在握住剑柄之前就会被踢倒在地的吧。

    就在自己身边，露露尤莉眼泪都顾不得擦握紧了枪。

    哈尔皮亚的少女们则怀着必死的觉悟，将石制的枪尖朝向四周。

    其中，就只有希尔蒂一人，

    「大家，都是要来对大葛格做不好的事情的吧？这可不行。这么一来，希尔蒂夏普，就要大发脾气了哟？」

    带着一脸“悠闲”加上一点点“小生气”的表情，环顾着土鼠们。

    在现在这种状况下，不管装得有多么愤怒想吓退土鼠们，也毫无效果了吧。

    忽然，土鼠们的喊声戛然而止。包围着理刀们的圈子内侧的家伙们，微微伏低了身形。

    要来了― 这么感觉到的瞬间，理刀的视野中心就捕捉到了“下知式”，毫不踌躇地蹬向地面。

    几乎就在同时，土鼠们出击了。

    仿佛飞扑向绝不容许有外力抵抗的巨大洪水般的恐怖感刺向了理刀全身上下。

    就算如此理刀也不停步，奔跑，接着跳起。

    理刀在地面上滑行着，把手伸向了“下知式”的剑柄。然而……，还没抓住，一只土鼠就踩住了它。

    理刀反射性地抬起头来，就只见土鼠那挥起了钝器的粗壮胳膊……

    「……！」

    在蜷起身体的一刹那，随着「轰」的一声轰响，一道黑影将土鼠砸飞了。

    「诶？」

    影子以远超理刀的动态视力的速度，在周围纵横驰骋。

    轰！的犀利风声。

    嘎！的凄惨兽吼。

    「怎么了？」

    就好像是以理刀为中心扩散开来的巨大波纹一般，手持凶器的土鼠们一个个地被砸飞了。

    到底发生了什么！？

    就在理刀双手撑地，想要站起来的时候，

    轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

    突如其来的轰鸣和热风，让他情不自禁地缩起身子。

    接下来眼中看到的是……，巨大的火柱。

    不知道什么时候站到了理刀身后的希尔蒂，以燃尽这一片晴朗天空的势头，从口中吐出了巨大的火柱。就好像是，能从口中喷火的杂耍演员一般。

    但与此同时，说她的样子像是杂耍演员也实在太庄严了……。

    理刀就只能哑然地看着她的身姿。

    在缓缓地深呼吸了一口之后，停止喷吐火柱的希尔蒂扫视着惊讶得瞪圆眼睛的土鼠们，

    「θθζψω“★■★”ΘΞΠ，ΨΦ！」

    以不如往常的气势，叫出了尖锐的声音。

    话音刚落，争先恐后地把武器扔掉的土鼠们，两手抱头团起了身体，把头抵在地面上。

    瞬间，所有的土鼠都摆出了同一个姿势，一动不动了。

    不光是他们，就连以露露尤莉为首的所有哈尔皮亚少女们，也纷纷双膝跪地，低下了头。

    希尔蒂在向理刀傻乎乎地笑了笑之后，很有气势地挺起了丰满的胸部。

    「那个啊，我和他们说了“希尔蒂夏普可是shizulong哟”。」

    「诶？」

    Shizulong？难道说，她说的是始祖龙？诶？

    难道说。

    “希尔蒂夏普”，简称为“希尔蒂”，如果再简略的话就变成了“希”……

    难道说。难道说！难道说！！

    理刀凝视着希尔蒂可爱的笑容。

    「希尔蒂就是，小希？」

    「大葛格，最喜欢了！」

    行动虽然没有回答疑问，但这已经板上钉钉了。希尔蒂，就是始祖龙的小希。

    刚刚进入废墟，遭遇变成了年幼的女孩子的野兽的时候，她确实……

    『嗯那个，年纪大了的话，就会嘭~的一下变身的。还有呢，就会骗人把别人吃得干干净净的哟？如果是龙的话，就算不上年纪也会变身的哟，厉害吧。』

    说过如此这般的话……

    希尔蒂说明过，龙就算不上年纪也能够变身，没想到她说的其实就是自己……

    「一开始就说清楚的话……」

    「那个啊，汉桑大人他说，这要保密，然后吓大葛格一跳，所以希尔蒂夏普就一直保密着了。」

    希尔蒂挥动着双手兴高采烈地跳起了舞来。顺便，还滴溜溜地旋转了起来用脚打着节拍。轻轻挥动，骨碌骨碌，啪嗒啪嗒，看起来很快乐的样子。

    以前，小希和黑媛曾经一起上过电视……，说不定，她正在模仿当时看到的黑媛的踢踏舞。

    转了10圈左右，希尔蒂突然停下了舞步，天真无邪地向着理刀笑着。

    「诶嘿嘿~，吓了一跳吧？」

    「那、那是，吓了我一跳啊。」

    「大葛格，最喜欢了~」

    克制着心中微微的悸动，理刀低头看着她的脸。

    「小希你，原来是女孩子？」

    如果明明是♂却要变成上围丰满的伪娘的话，还真想要知道他的理由。真那样的话，希望他能把一直以来的悸动还回来。

    希尔蒂的脸上泛起了樱色的红晕，露出了满脸的笑容。

    「那个，因为大葛格是男孩子，所以希尔蒂夏普才变成女孩子的说。因为想要和最喜欢的人卿卿我我的话，就要变成和最喜欢的人相反的性别，所以希尔蒂夏普才变成女孩子的哟。」

    她抱紧了理刀的胳膊。胸部也，狠狠~地挤了上来。

    希尔蒂说的话，虽然不太懂……

    说不定，始祖龙在成长过程中是会改变性别的。如果，想要和最喜欢的人「卿卿我我」的，这种目的意识很强的话。

    再仔细想想，自己也没有确认过小希的性别嘛……

    不过话说「卿卿我我」……大概，就是字面意思，对吧？

    平素一贯直爽的希尔蒂，好像有点不好意思起来。

    「大葛格和希尔蒂夏普呢，因为同样都有『混沌』的力量，所以就算抱住大葛格，变化也还是老样子哟。」

    简而言之，因为理刀和希尔蒂同样拥有『混沌实在』的能力，就算是互相碰到变化术也不会解除，她是想这么说的吧。

    ……还真是惊人的话。

    啪唧，忽然听到了一声脆响。

    很快，一只土鼠匍匐着挪动到了理刀和希尔蒂的面前，把什么东西放在了土地上。

    长约十公分的……，骨头？……不对，是牙齿。

    啪唧、波唧、蹦唧、波唧、噼唧、啪唧、吧唧啪唧咯唧蹦唧波唧噼唧啪唧。

    团身伏在地面上的土鼠们，一个个地发出了好像折断了什么坚硬物体的声音。

    几分钟之后，在理刀和希尔蒂的面前，土鼠们的前齿堆起了一座小山。

    明明只要一颗就好了……

    因为交出了牙齿的土鼠们逃也似的钻回了地下，所以已经一只不剩了。

    「好多耶。」

    希尔蒂蹲了下来，拿手指戳了戳牙齿堆成的山。

    理刀的视线从她的身上不经意地移向了依然双膝跪地的哈尔皮亚少女们。

    注意到了他的视线，露露尤莉的头压得更低了。

    「臣下不知始祖殿下，以及始祖姬殿下大驾光临，多有失礼。」

    其他的少女们也学着她的样子，纷纷摆出了同样的姿势。

    看来，她们连理刀也误认为是始祖龙了，但现在要说明起来的话就说来话长了……，所以理刀就暧昧地笑了笑。

    「希尔蒂夏普，只是发了一会儿呆儿而已，所以小鸟们都把头抬起来吧。」

    听了希尔蒂的话，露露尤莉只是微微抬起了头。但是，却没有站起来。

    「可是，小鸟们都是啪哒啪哒~地闪着翅膀飞翔的吧，所以说一定要飞起来哟？」

    希尔蒂这么说了，露露尤莉她们这才站了起来。接着，纷纷展开了七彩的翅膀。对于她们来说，始祖龙的话大概是绝对的吧。都一丝不苟地照着希尔蒂的话语行事。

    「那么，我等就此失礼了。」

    优雅的扇动着翅膀的露露尤莉的身体，卷起了一阵尘埃，轻轻飘浮在半空中。五名少女也追在公主身后飞了起来。

    在擦身而过的时候，露露尤莉向理刀投去一道秋波，就微笑着脸上泛起了红晕。

    但是她一句话也没说，就这样与同伴们飞上了天空。

    抬头望着少女们离去，希尔蒂嘀咕着什么。

    「呜~~~~，小鸟的公主殿下，这样可不行，因为大葛格是希尔蒂夏普的。」

    理刀不大清楚她们两人之间有什么样的眼神交流。所以说，只要笑就行了。

    再次环顾起了四周。

    堆积如山的土鼠前齿。

    四处是坑的地面。

    一动不动的凯因&#8226;康德尔。

    折断土鼠的前齿带回去，好像只不过是大会的预赛而已。凯因之前有这么说过。

    那么，就拿一颗交差去吧。

    就在理刀轻松地向着堆积如山的土鼠牙齿踏出一步的时候。

    呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

    噢呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

    众多的呐喊声从四面八方如雪崩般挤压过来。

    理刀半反射性地从齿山旁跳开。

    只见从树荫和建筑物的阴影下涌出了大量魔族，朝着理刀，不，朝着齿山聚成了一团。看来，他们是躲在一旁观望事态发展的参加者们。而且，竟然有那么多！

    为了不被卷入疯狂涌来的参加者们，理刀抓住了希尔蒂的胳膊，抽身急退。

    他们互相拉扯着，互相殴打着，互相推搡着，互相踢打着，互相扯着头发，口中叫喊着某种魔族语言。

    就算不让希尔蒂帮忙翻译，看着架势也明白什么意思了。

    「你这家伙滚开！」「这是老子的！」「牙齿，Get！」「魂淡，很痛啊！」「那是老子的！」「吱―，别拉头发呀！」「呜噢！」

    大概就是这种感觉的吧。

    理刀就只能呆呆地眺望着这丑陋的竞争。

    「噢噢~，好像很厉害的样子耶。」

    希尔蒂也挑起眉毛一动不动。

    但是，骚乱不到一分钟就平息了。

    就像是被杀虫剂喷到的小强一般，参加者们迅速逃进了树林中。

    在理刀瞠目结舌地看到那惊人的逃跑速度，终于缓过神来的时候，土鼠的牙齿已经一颗不剩地从眼前消失了。

    「牙齿！？」

    参加者们的背影渐渐远去了。再仔细一看，原本倒在地上的凯因也不见了。刚才场面太混乱了，让他逃走了吗。

    理刀诅咒着迟钝的自己，迅速跑了起来。

    但是……，就好像是连着「不管是谁都好一定要逮住一个！」的气势也一起拦住一般，希尔蒂紧紧抱住了理刀的胳膊。

    「希尔蒂，快放开我！一定要把牙齿夺回来！」

    「没关系的哟。」

    「不是啊，怎么会没关系，不快点的话……」

    「嗯~，因为有很多，所以说，还是大家心平气和地分掉比较好哟？再说还剩下一颗呢。」

    希尔蒂摊开了右手。

    只见放在上面的，是一枚土鼠的牙齿。

    好像不知道什么时候，她就拿走了一颗了。

    理刀握紧了拳头。

    「希尔蒂，Nice！」

    「诶嘿嘿~，希尔蒂夏普，了不起吧？」

    「了不起了不起，实在太了不起了！」

    理刀揉了揉希尔蒂粉红色的头发。

    「大葛格，最喜欢了~」

    希尔蒂用咬字不清的甜美声线连呼「最喜欢了~」。

    「好，接下来只要返回就行了。」

    话虽然这么说，但是应该往哪里走呢？要是露露尤莉她们还在的话……。糟糕了……。

    这么一来，除了耐心地徒步搜寻一遍就别无他法了。

    也不知道是不是知道理刀心中的焦虑和不安，希尔蒂笑呵呵地说出了新情报。

    「听说啊，先到的三十名参加者，就能通过预赛哟？」

    诶？先到的三十人才能通过预赛？等、等一下这岂不就……

    没空磨磨蹭蹭了。总而言之，必须要追上之前逃走的参加者们，如果还落在他们后面的话……

    「那就得赶紧了。希尔蒂，还跑得动吗？」

    「诶嘿嘿~，比起用脚跑，咻―地一下过去的话，才更加快吧？」

    不论什么时候都笑口常开的希尔蒂抱住了理刀。接着，一下子绕到了他的背后。

    「希尔蒂？」

    「希尔蒂夏普呢，最喜欢和大哥哥一起飞了~」

    唰，刮起了一阵风。

    在理刀的左右，展开了覆盖着灰色皮膜的翅膀。

    啊，对了，既然希尔蒂就是小希……

    比被哈尔皮亚少女运来时候更加流畅地、轻柔地、而有强有力地，飞向了天空。

    任凭希尔蒂的飞翔力抬起了身体，理刀向着广袤的蓝天挥起双拳。

    「希尔蒂，最棒啦――――――――――――――――――！」

    「最喜欢大哥哥啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    「啾――――，死脑筋！」

    「哼，看来说不通呢。」

    努力挺直脊背的裘特和甜甜肩并着肩，刚刚走进放送塔的接待窗口就把身体探了出来，用锐利的目光狠狠地瞪了负责官员的大叔一眼。

    「就算你们这么说，我这边也很困扰啊？」

    看来很好说话的，但是脑袋却不知变通的大叔不断重复着同一句话。

    两人好不容易抵达了放送塔，拜托他「请立即把汉桑&#8226;冯塔纳叫过来」，但他就是不肯答应。

    维纶施斯特莱德的大公爵汉桑&#8226;冯塔纳，在整个魔界也是著名的魔族，所以无论如何也不能广播找人，这就是大叔的回答。

    大叔光是口呼其名就诚惶诚恐。然而，他却认定裘特两人是汉桑的狂热到有点儿疯狂的粉丝了。

    不管是向他说明自己是冯塔纳公爵家排行六百六十六的女儿，甜甜&#8226;冯塔纳，以及同样的排行六百六十七的裘特&#8226;冯塔纳，他都不相信。

    明明都说弥国内了『魔界的至宝』『获凰缚麒』『静谧的灾祸』的姐姐大人们，也很清楚她们的性格，甚至还告诉了他只有姐妹之间才知道的珍贵情报……

    「冯塔纳姐妹的粉丝俱乐部不管哪座城镇都有，就在前几天戈尔贡佐拉和帕尔玛两位大小姐才刚刚来游玩过，当时城里可热闹了。」

    却听他斩钉截铁地这么说。

    那对四处闲逛的双胞胎，让人无端端地觉得火大。再加上，又觉得一点儿知名度都没有的自己两人也太没出息了。

    「别闹了，快点叫父亲大人过来！真的是有非常紧急的事情啦！」

    「在此，向纹章起誓我们就是冯塔纳家的女儿也没有关系，但是冯塔纳家的纹章不可如此轻忽。与其事后遇上大麻烦，还是老实帮我们广播寻人对自己比较好哟？」

    裘特和甜甜一同瞪着大叔。

    但是，大叔却毫不畏惧。

    「所以说啊……，如果，万一，真的万一，就算两位小姐你们说的是真话，如果真的广播冯塔纳公爵的大名的话，城里面就要大乱了啊。更何况，现在正在进行重要的大会……」

    「哼，小气鬼。找耗子大会就这么重要吗？」

    「什么找耗子啊，小姐，这种……」

    听了裘特的话，大叔耷拉下肩膀。

    就在这时，接待室里面突然嘈杂起来了。

    「啊啊，看来大会的预赛通过者已经定下来了呐。」

    大叔嘴上嘀咕着，看着同伴们的行动。

    「预赛通过者？理刀呢？要是没受伤就好了……」

    甜甜担心地看着接待室里面。

    裘特也先暂时咽下牢骚，静静地观望着放送塔内的喧哗。

    这时，一名身材火爆的女性从右手墙边现身了。是一名头上生着一支独角的兽人。她身穿着沉稳的绿色职业装，细长的手指在腹部前方交叉。

    裘特马上就看出来那是由魔力波介导的影像了。因为透过女性的身体，能够看到墙上的海报。

    女性那涂抹了淡淡口红的嘴唇弯出了一个自然的微笑。

    『以全语言为您播报。根据方才收到的消息，现在正在举行的“莎莎拉公主选婿大会”的三十名预赛通过者，就在刚才决定下来了！』

第八卷 终章

    要是有数码相机就好了……，亚威黑媛遗憾地想着，一边尽情游览着曼德佩因城的风光，一边在脑海中的一角搜寻着汉桑的身影，这时看着在半空中突然出现的生有角的女性出了神。

    大概是立体影像之类的吧，透过她的身影可以看到后面的建筑物。

    虽然刚一听到“莎莎拉公主选婿大会”这个词的时候好歹给吓了一跳，但是喜悦之情马上就涌上了心头。

    因为，莎莎拉决定要结婚了。

    希望有一位优秀的男性，能够赢得她的芳心吧。

    长角的女性消失了，取而代之开始播放起了某段影像。

    以石砌的建筑物为背景，集中在一起的十几名魔族正在讨论着什么。

    这大概是电视机一样的东西吧，黑媛挨个儿地打量起了一个个魔族。

    唔~，从这些人中间选一个当驸马啊，要是有能和莎莎拉公主意气相投的男性就好了……，不过，结婚果然还是要先恋爱……，嗯？

    黑媛的目光停留在了一名少年身上。

    「诶！？」

    黑媛跑近了影像，聚精会神地再次仔细打量了一遍。不会有错的。

    但是，为什么他会在魔界啊？

    站在那个影像前，美美津巴受到了就仿佛是灵魂被利爪剜了一下般的冲击。随之而来的，是不敢相信、不想相信的心情。

    如果自己不是正牵着百香的手的话，说不定就会当场晕过去了。

    万幸自己实在是害怕，所以和百香在一起寻找汉桑。

    但是这个情况，实在是称不上幸运。

    “莎莎拉公主选婿大会”到底是在何时何地举行的，这种事情不必在意。如果受到邀请的话，巴也会不遗余力地来帮忙，如果莎莎拉公主能找到倾心的男士的话也不吝献上祝福。

    但是，但是但是……，唯独和他……

    百香向握住巴的手中加强力道。

    「小巴，我刚才看到的，应该不是幻觉，吧？」

    「……嗯、嗯嗯，大概，我也，看到了，和百香看到的，同一个人吧。」

    如果是远景的话，还要考虑到看错了或者是认错人的可能，但是现在所放映出来的少年的影像，是从胸口往上的胸像。而且，因为还有一名认识的少女照在了一起，是别人的可能性已经无限接近于零了。

    但是，但是但是……

    要晕过去啦。

    仿佛觉得眼前一黑，裘特和甜甜面面相觑。

    就算是甜甜，也只能一副哑口无言的表情嘴巴一张一合的。

    影像中的女性，刚才……，说了什么？

    莎莎拉公主的……

    夫婿……

    选考会？

    「「………………」」

    视线从甜甜身上挪开之后过了几秒钟，终于把脑中的思路整理清楚了的裘特，总而言之做出了现在自己做得到的事情。

    「啾――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    那就是尖叫。

    理刀以第一名的成绩通过了预赛。

    虽然是靠着希尔蒂的翅膀飞回来的，几乎就是在犯规。

    但既然大会的工作人员根本没有做出任何警告，那就没问题的吧。

    「大葛格是第一名呢！太好了耶！好高兴！」

    收起了翅膀的希尔蒂马上就抱住了理刀。

    「这都是多亏了希尔蒂你啊。」

    理刀也紧紧搂住了她。

    希尔蒂的脸颊在理刀的胸口磨蹭着。这个动作，非常地可爱。

    两人分享着心中的喜悦。

    理刀最喜欢这种气氛了。

    同心协力，越过了种种困难。

    因为这么做就能加深羁绊了。

    在之前大会出发点的遗迹前，聚集了许多端着像是摄像机的设备的魔族。

    理刀也不理睬他们，和希尔蒂相视而笑。

    达成感这种感觉好厉害。因为就算现在只不过是预赛，都能让人觉得有「复赛也好决赛也好都放马过来吧！」的信心。

    「真的，多亏了希尔蒂你啊。」

    理刀用力搂住了希尔蒂纤细仿佛会被折断的身体。

    「最喜欢大葛格了~」

    她也紧紧地抱住了理刀。

    在两人周围已经聚起了一大帮子的魔族。

    看他们一个个都带着臂章，估计放到人间界就该称作新闻工作者了吧。现在，他们正争先恐后地把话筒递到理刀的面前。

    「那个，因为我是人类，所以语言……」

    理刀刚一开口，用日语发出的疑问就如雪崩般涌来。

    「从人间界来参加大会的理由是？」

    「希望于魔界人结婚吗？」

    「请对莎莎拉公主说一句话。」

    「如果说莎莎拉公主选你作为驸马的话，居住地果然还是人间界吗？」

    「你想把莎莎拉公主带回人间界吗？做出这种暴举的话，仰慕公主的曼德佩因所有居民估计都不会答应的，就此你有什么想法？啊对了，还没决定驸马是谁啊。」

    「区区人类……，失礼，一名人类想与高高在上的魔界公主，更何况是人气第一名的莎莎拉公主结婚的契机是什么？」

    理刀根本没空回答连珠炮似的提问。

    喂，那个谁，谁在拿话筒捅我的脸啊？是在惹我生气吗？

    「哇呀~~~~~~」

    周围的火热气氛吓得希尔蒂抱紧了理刀缩起身子。

    看起来，不快点和她一起从人海中逃出去的话……

    不过，在此之前……

    好像，听到了好几次莎莎拉公主的名字诶……

    被选为莎莎拉公主的驸马，这说的是什么啊？

    这和莎莎拉公主，有什么关系吗？

    理刀和希尔蒂一起被魔族们折腾着，皱起了眉头。

    难道说，Royal&#8226;Couple指的是……

    提问如同暴雨般降下来。而理刀已经没有气力回答其中的任何一个问题了。

    难道说，被冯塔纳公爵算计了？

第八卷 后记

    诸位早安，或者说是，日安。也可能是，晚上好。

    我是野岛けんじ。

    虽然有点突然，请允许我借用这个场合稍微考虑一下『女友的父亲』这一存在吧。

    在男友看来，在几乎所有场合这都是比自己地位高得多的存在吧。

    这也就是说，在作为人类的经验值上几乎确确实实会败给他。

    经济实力估计也没有胜算。

    包容力是不是也拍马不及啊。

    『女友的父亲』搞不好比高富帅更加难对付。

    而且，他和女友有着坚实的血缘关系，精神上也心意相通，还共有着众多的过去，是绝不能分割开来考虑的存在。

    父女的话说不定就连的秘密也是共有的。

    『女儿』和『女友的父亲』，是不能分割开来考虑的关键词。

    女友和她的父亲，在某种意义上说是同一组的应该也决非妄言吧。

    『女友的父亲』如果是放任主义者还好说，如果是肥大的话，对于男友来说就是有点儿棘手的对手了。

    如果这达到了溺爱的地步的话，那就更难搞了。

    那么接下来，我想再继续考虑的，就是『女友的父亲』会对爱女的男友采取何种攻势。

    父亲应该也不想被女儿讨厌，也想要她认为自己是通情达理的有包容力的亲人。「最喜欢把拔了！」就是理想吧。

    而在同时，看到了和女儿态度亲密的男人，不管怎么都受不了。

    这就是外在态度和内心想法的一大决战。

    因为对于父亲来说，女儿就是『一辈子都出不了手的神圣恋人』般的存在，所以应该想要无论如何都守护住这份神圣的。

    在发自内心地祝福着女儿获得幸福的同时，又想要永远守护那种神圣性的窘境，有妙龄爱女的父亲们肯定或多或少在心中都抱有着的。

    如此这般，冯塔纳公爵终于在第八卷登场了。

    有着六百六十六名个性丰富的女儿，因为是『魔界的至宝』也好『获凰缚麒』也好『静谧的灾祸』也好统统都凌驾于其上的『女友的父亲』……，肯定会给理刀带来一点儿，不对不对，带来很多麻烦的。

    半是不由分说地，让他去挑战要赌上性命的什么事情啥的……

    为女儿着想的父亲的爱，绝非轻而易举就能测出其深浅的玩意儿。时不时地会暴走一下，就是白璧微瑕了。

    如此，请大家为努力的理刀加油吧。

    这一次，我还是得到了许多人的帮助。

    从第一卷开始，插画的质量毫无下降，反而还展现出了更加进取姿态的武藤此史老师。

    脚本拖沓、原稿修改温吞水、情节描写不足，全力支持着这么没用的笔者的责任编辑G尾老师。以及编辑部的诸位。

    还有，八卷以来一直捧场的读者诸君。

    非常感谢大家！

    接下来，也请大家多多关照。

    大家好我是武藤此史。

    这么快就第8卷了！

    莎莎拉的再度登场让我的热情急速上升！

    阿姨洗铁路！

    而这回竟然是！

    请来了憧憬着的那个人和那个人

    来画友情插画哟，亲！

    非常感谢非常感谢。

    阿姨洗铁路阿姨洗铁路！

    超豪华特别附录！

    第8卷纪念 我设想的大姐姐角

    名：杏仁&#8226;冯塔纳

    性感的姐姐

    喜欢回转寿司

    最喜欢收集人间界的小黄书！Japan Animation！

    而且常被毒舌丸没收

    嗯，这是我的个人爱好。最喜欢杏仁豆腐了。

    阿姨洗铁路！

    我设想的大姐姐（自说自话地）募集中！

    斯裘拉姐姐

    祝贺《捏~捏~裘特！》漫画化！

    我是突然被抓壮丁的，Senmu（《肯普法》的插画师）

    那（&#8226;ω&#8226;）么

    事出突然 就向野岛老师、武藤老师

    介绍我设想的大姐姐吧！！做好觉悟吧！！

    稍微有点尖的美人，但是感觉很亲近人

    拜托了斯裘拉姐姐（&#8226;ω&#8226;）

    比起光裘特一个人

    更喜欢戏弄裘特和理刀一对儿的姐姐。基本上喜欢恶作剧。

    和毒舌丸称得上水火不容，但两人其实很合得来

    我觉着这样子的大姐姐不错（&#8226;ω&#8226;）呢

    基本上是出于个人爱好的呢！以上就是我考虑出来的

    想要有的大姐姐。不错呢。

    太突然了吧……非常抱歉

    接下来在漫画、小说两方面一起加油吧！

    Senmu看好你们｀（&#8226;ω｜

    祝漫画化

    恭喜恭喜！

    漫画中的热血战斗和卖萌

    令人期待呢！

    如此这般我也设想了个大姐姐

    名：D崎&#8226;白

    日本狂热者且擅长料理

    为了理刀做出美&#8226;味&#8226;的&#8226;饭&#9829;

    有这样的野心。

    而且还考虑膳食健康

    减少食盐摄入意下如何？

    是一名能干的大姐姐…

    那么接下来也请继续加油！

    我是さくら小春。

    QP：flapper（《MM一族！》《幸运机会！》的插画师）

第八卷 插图



第九卷 序章

    网译版 翻译 chenyongsquall@轻之国度

    汉桑&#8226;冯塔纳让自己参加的大会，没想到竟然是……

    “莎莎拉公主夫婿选考会”。

    没听说过。

    所以逃了应该也可以。

    春日理刀下定决心。

    好，逃吧。

    但是，该往哪里跑？

    在数秒钟之后，决心就动摇了。

    因为理刀以第一名通过了“带回土鼠的牙齿”的预赛，所以正被周围人关注着。明明几乎都是靠希尔蒂夏普帮忙。

    这里是魔界，因为理刀既不认识路，又不知道这里的常识，所以就算想逃也不得要领。

    就算是问了和自己在一起的希尔蒂「想回人间界去该怎么办？」，她也只是回答了「嗯~，希尔蒂夏普呢，因为总是跟着思裘丝大人的，只要咻―的一下就好了」。

    「只要咻的一下」，好像就是「不大清楚」的意思。

    初赛结束之后，理刀和希尔蒂被大概是大会的工作人员的女性带领着，来到了一座西洋风格的美丽建筑物前。

    大概是夫婿候补的宿舍吧。虽然听说初赛的通过者有三十名，但看这规模足足有超过一百间房间了。

    领路的女性用流利的日语说了「请在这里养精蓄锐，备战明日的复赛」这么一通之后，就转身干脆地离开了。

    复赛。再获胜的话成为莎莎拉公主的夫婿的几率就一下子拉得很高了吧。

    怎么办啊……

    理刀从分给自己的房间的窗户眺望着庭院风景。因为在二楼，树木的绿色正好和视线同高。

    翩翩起舞的七彩缤纷昆虫们，抚慰着疲劳的心灵。

    人间界的大街小巷，现在明明正被十二月的冷空气覆盖着……，这里却活脱脱就是另一个世界。既不冷又不热，惬意一词正适合这气温。

    理刀从庭院中翩翩起舞的昆虫，联想到了轻飘飘地可爱地飘动着的银色双马尾上了。

    裘特的笑容从脑海中浮现起来。如果能和她，一同漫步在这美丽的庭院中的话……

    裘特现在，正在冷飕飕的人间界做什么呢。正在担心着忽然不见人影的自己吗。说不定，她也可能从汉桑那里听说了前因后果而大吵大闹着。

    如果裘特在这里的话……

    但是……，理刀回过神来。

    在大会中取得优胜的话，自己和裘特的关系就能得到汉桑承认了。

    但是但是……，别的想法马上又来捣乱了。

    在大会中取得优胜的话，就要被选为莎莎拉的夫婿了。

    因为是维纶斯特莱德王家的第二王女，所以被选为夫婿了的话就没有回头路了吧。「还是算了吧。」「请允许我辞退。」「非常抱歉。」「我还以为是开玩笑。」「我是人类。」「哈？偶听不懂魔界的话啦~」等等，不管说什么应该都不顶用的。

    参加了大会，而且还获得了优胜临了临了却把莎莎拉给甩了的话，搞不好的话小命不保。这并不是比喻，而是字面上的意思。

    那就麻烦了。

    果然，还是故意认输？

    那和裘特的关系呢？

    该怎么办……

    「大葛格，放松一点就好了啦。希尔蒂夏普呢，会很努力的哟？」

    理刀忽然被叫到，意识转向了眼前的少女。

    嘴角沾着粘乎乎的酱料和油花的希尔蒂，诶嘿嘿~地笑着。

    看来她已经早早消灭了直接送到房间的有点早的晚饭。大概直到这时，她才看到了理刀的表情而担心起来。

    「嗯，没关系。」

    理刀回以一个笑容。

    虽然无凭无据，但只要看到希尔蒂天真无邪的笑容，就会觉得正在烦恼的自己就像笨蛋一样。非常放松。

    「没关系的呢。」

    诶嘿嘿~展颜一笑的希尔蒂，真的好可爱。

    仔细一看，不光是嘴上，连她的双手都沾满了料理。

    因为是拿手抓着吃的……

    在她那丰满地隆起的胸口，也落下了许多餐屑。桌子上也是，吃得一塌糊涂的。

    「你瞧希尔蒂，都吃到脸上去了。还有手也要好好擦擦。」

    理刀用放在桌上的餐巾纸把希尔蒂的嘴擦干净之后，也帮她擦干净了手。

    希尔蒂老老实实地坐着一动不动。她眼睛里冒着光，就任凭理刀摆弄。

    虽然胸口的餐屑实在是没法处理……总觉得，自己就好像是在照顾小妹妹一样的。

    在聚集了初赛通过者的宿舍中，不知道为什么希尔蒂也在。这也就是说，可以认为复赛的时候也要和她在一起吗。

    复赛……，会让我们比些什么呢。

    虽然越想就越觉得不安，但有希尔蒂在的话就不要紧，还有这个坚强的后盾。

    不管怎么说，因为她的真面目是始祖龙，会飞上天，以超群的战斗力为豪，还会从口中喷出火焰。

    大会优胜与否还没决定下来。

    尽管这样，只要能见到莎莎拉本人，能说清楚的话就能得到谅解的，理刀心中也有这种想法。

    「希尔蒂夏普也要帮大葛格擦嘴巴。」

    希尔蒂从座位上站起来，手上拿着餐巾纸绕过餐桌。接着，她轻柔地擦着理刀的嘴。

    「嗯，谢谢你。」

    「希尔蒂夏普厉害吧？」

    「比起厉害，不如说，很乖吧？」

    「大葛格，最喜欢你了！」

    突然扔下餐巾纸的希尔蒂，喜不自胜地一把搂住了理刀的脖子。

    几乎与此同时，咚咚，理刀听到了敲门声。

    「啊，喂，希尔蒂，等一下，好像有客人来了……」

    就算这么说，希尔蒂也只是「诶嘿嘿~」地甜甜笑着，不从理刀的身上离开。

    「好像有谁要进来了，好吧？」

    在希尔蒂松开胳膊之前，门就打开了。

    「这里，是理刀的房间吧？」

    「应该是的。」

    推门而入的，是裘特和甜甜两人。也看到黑媛等人的身影在走道上。

    理刀被希尔蒂紧紧地抱住，整个人都僵住了。为什么，她们会在魔界？

    和裘特的视线相交了。

    一个呼吸之后。

    啾――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

第九卷 第一章 胡来的冯塔纳

    就算是说明了希尔蒂搂住自己的前因后果，裘特还是一直板着脸。就连甜甜也是，那好像有点儿冷冰冰的视线一刻也没有放松过。

    黑媛也好巴也好，都拿白眼瞪这理刀，根本就不露出笑容。

    唯独百香在环视了一下房间之后，兴致勃勃地眺望着窗外景色。

    「那个啊，希尔蒂她啊，其实就是小希。所以说，那个怎么说呢，她才会很黏我……」

    「？小希的话，诶？难道说，是那个小希？就是思裘丝姐姐大人的宠物那个？」

    裘特瞪圆了眼睛。

    「我说，你是始祖龙？」

    甜甜也挑起了眉毛，看向希尔蒂。

    「希尔蒂夏普呢，就是始祖龙哟。」

    坐在椅子上的希尔蒂诶嘿嘿~地露出了天真无邪的笑容。

    「好惊人……」黑媛发表评论。

    「龙会，变成人吗？」巴问道。

    「好厉害~，真的是小希吗？龙的话，是会变身的吧。」百香表示理解。

    「希尔蒂夏普呢，又被叫做希，又被叫做希尔蒂，还被叫做小希，叫法各种各样的。」

    见大家都聚到自己周围了，希尔蒂好像有点高兴。她坐在座位上，身体开始小幅度地摇晃起来。丰满的胸部也随着他身体的动作，波涛“胸”涌了起来。

    「希尔蒂其实就是小希什么的，令人吃惊呢。」

    裘特双臂抱胸凝视着希尔蒂的脸。她的脸上已经没有了先前的烦躁。既然对方是始祖龙的话，就算会这么黏理刀，还是能网开一面的吧，她大概是这么想的。

    趁这个千载难逢的时机，理刀转移了话题。

    「话说回来，裘特你们怎么在魔界啊？」

    现在这时候，大家在人间界……，理刀之前明明还是这么想的。

    裘特松开了抱胸的双手，用漂亮的天蓝色双眸望了过来。

    「我们是被父亲大人强行带回来的……黑媛她们是被无故卷入的。我对此很抱歉。」

    「没关系，你不用在意我们。比起这些来，我们更应该感谢你。大概，我们是第一批渡界的一般人吧？」

    听了裘特的话，黑媛马上就打了圆场。

    「不管怎么样，既然理刀平安无事我也放心了。」

    「理、理刀君，你没、没有受什么伤吧？身体之类的，没有变坏实在太好了。」

    「春日学长竟然会到魔界来，真是吓了我们一跳。所以说，大伙儿才急急忙忙赶来的。不过这么一来，大家就一起在魔界闪亮登场了呢！」

    甜甜、巴、百香三人叽叽喳喳地围到理刀身边。

    「大家在一起，在魔界闪亮登场~了呢。」

    希尔蒂好像还听不大懂的样子，颤动着丰满的事业线。

    裘特先是抿紧了嘴唇，接着像是代表了大家的意见一般发言了。

    「理刀，那个，大家都已经知道了，你要在决定莎莎拉公主的夫婿的大会中出场。这是，父亲大人的伎俩吧？」

    她瞥了一眼希尔蒂之后，就用硬梆梆的视线盯着理刀。

    这是，父亲大人的伎俩吧？在这句话里面，包含着各种各样的言下之意吧。

    理刀是为了让汉桑承认自己和裘特的关系，才参加的大会。

    裘特本人，她知道这件事吗？

    甜甜、黑媛、巴、百香、希尔蒂都望向了理刀。在这状况下，要是说出「裘特，为了你我会获胜的」的台词的话实在太羞人了。说不定会害羞得脸上喷火。

    就算这样，因为要是获胜了的话就成莎莎拉的夫婿了……

    关于这一点，冯塔纳家在暗中做了许多工作吧。

    忽然欺身而上的甜甜紧紧搂住了理刀的胳膊。

    「我们家，总是给理刀你添各种麻烦呢。」

    「不会，这种事情……」

    「明天的复赛，干脆故意输掉怎么样？尽管自尊心会受到伤害，但比起一路获胜也……」

    「这主意不错。话说，在那之前，你离理刀远点好不好！」

    裘特愤愤不平地瞪着甜甜。

    黑媛她们默不作声地互相交换了一下视线。看她们的表情，就好像是不知道对于故意输掉这个选项该如何反应一样。

    就算是理刀自己，也不知道如何是好。

    甜甜把身体贴得更近了。

    「弃权的话，搞不好父亲大人他肯定又会耍各种花招的。对公主这么做也很失礼。在这情况下，我想还是不着痕迹地放水，故意输掉才是上策，你觉得呢？」

    「这倒万无一失呢。喂，你要贴着理刀到什么时候啊！」

    裘特死命地瞪着甜甜。

    「希尔蒂夏普也要抱抱~」

    希尔蒂大概是搞错了什么，从座位上弹了起来，气势汹汹地扑向理刀怀里。

    「喂、喂，希尔蒂。」

    「大葛格，最喜欢了~」

    「啾！你啊、等、怎么这么光明正大的，我、我可是忍着，不是……这会给理刀添麻烦的吧！」

    裘特端整的眉毛挑了起来，白皙的脸颊涨红了，乱挥着纤细的胳膊，手忙脚乱的。

    甜甜鼻子里哼哼两声，趁着情形大乱把身体挨得更紧了。むにゅ。明显是挑拨裘特的行为。

    「啾――――！都跟你说了要放开理刀了吧！」

    裘特轻而易举地就上钩了，涨红了脸晦气了两只小拳头。真是一点就着的暴脾气。

    面对着吵吵闹闹的互动，理刀不知道为什么觉得松了口气。

    大家讨论了一会儿的结果，决定了在明天的复赛中，不管竞技内容如何都实行「假装已经尽力了的放水作战」。

    输了的话，说不定自己和裘特的关系就得不到认可了……，理刀虽然是这么考虑的，但是又不好意思和大伙儿商量。

    但是，赢了的话就成了第二王女的夫婿……，理刀虽然不讨厌莎莎拉，但是现在还没考虑过结婚的事。

    理刀就这样在心里也拿不定一个主意，就只能点头认可了女孩子们决定下来的「作战」了。

    「理刀，你今天很累了吧？还是早点休息比较好。」

    以黑媛的话为契机，室内热火朝天的温度也开始急速冷却下来了。

    裘特的眼神中渗出了依依不舍的神色。理刀对此也稍微有点儿高兴。

    「说的也是。再说明天也还有比赛……」

    甜甜从自己之前坐着的床边站了起来。

    「那、那么再见了理刀君，明天再见，呢。」

    巴在胸前矜持地挥挥手。

    「春日学长，明天也请好好加油！啊，是要输掉的吧……嗯~，但是请好好加油！」

    理刀向着展颜欢笑的百香挥了挥握紧的拳头。

    「我会加油的。」

    「呜、嗯，那就再见了……」

    裘特就好像是一点点撕下胶带似的从理刀身上挪开视线，有点无力地望向了门。

    她这是在想，不想要回去吗？理刀的心里话也是一样，多多少少有点这么想的，但是……

    「拜拜~」

    一个人坐在椅子上的希尔蒂向着正要离开房间的黑媛她们挥挥手。

    甜甜向着她说道。

    「你也是，和我们一起走吧。我们在贵宾馆借了房间。」

    「就是，这里的话，有点儿……」

    裘特也望向了希尔蒂。

    「没错。希尔蒂姑且也算个女孩子。」黑媛说道。

    「女、女孩子的话，还是和女孩子在一起……」巴说。

    确实，就算是始祖龙，女孩子和理刀两人独处过夜，这么做也不太好吧。

    希尔蒂一脸茫然地看着裘特她们。那表情就好像在说「你们在说什么呢？」似的。

    「拜拜咯~」

    希尔蒂又挥了挥手。

    裘特迈步走向了还没弄清楚状况的希尔蒂。

    「小希，你也要和我们一块儿走诶。」

    「希尔蒂夏普要和大葛格在一起诶？」

    「这不行。别闹了快过来。」

    「希尔蒂夏普会乖乖的哟？」

    「别闹了。」

    裘特抓住希尔蒂的右臂拉她。

    甜甜也迅速把希尔蒂的左臂抱在胸前。

    「和大葛格在一起比较好~」

    被从椅子上拽起来的希尔蒂用伤心的眼神看着理刀。

    因为理刀说不出口「那就一起睡吧」……

    「希尔蒂，明天再见吧。」

    理刀努力向着亲近自己的始祖龙少女露出笑容。

    希尔蒂吸了吸鼻子，勉强地点点头。

    「那么再见了，明早我还会再来的。」

    裘特一副恋恋不舍的样子，脸上浮现出了温和的笑容。

    理刀向着裘特，接着向着女孩子们挥了挥手。

    虽然，还有些想要说的话……

    「呼~~~~~~~~~~~，这水温正好呢。」

    裘特&#8226;冯塔纳现在，正在曼德佩因城的贵宾馆中，泡在大浴场的温水中，大大叹了口气。

    大家正聚在宽敞得过了头的浴场的一角，享受着温水。

    挨在自己身边的甜甜。

    正面是黑媛、巴、百香三人。

    眼睛不由自主地飘向了众人的胸部。

    甜甜的话，嘛，和自己没多大区别。也就是说，从等级上来说是平级的。和百香比起来领先了半步，大约就是这种感觉吧。

    巴的话，虽然身材这么纤细胸部还是圆润地挺起，形状也很好，左右大小又很均等的美乳，说实话，真羡慕。

    而黑媛的……

    正载浮载沉。

    光是露在水面外的部分就已经充满了压倒性的存在感。一眼就能看出这圆润是如此光滑，肌肤艳丽仿佛能弹开水珠。而且，如此圆润只不过是冰山一角，水面下还隐藏着令人窒息的容量，简直就是犯规。

    至今为止在上体育课时之类的时间，裘特有多次目睹黑媛换衣服的机会。也曾经和她一同跑过温泉。

    每一次眼睛都会被吸引过去，果然是那量感，以及存在感的缘故吗。

    裘特用双手各自握住自己的淑乳，轻轻地揉着。

    揉啊揉啊，揉啊揉啊。

    完全都能收入手掌之中。压下去的话，胸骨的位置基本上也能知道了……

    反正就是两堆脂肪，尽管裘特这么说给自己听，但还是感觉好寂寞。

    裘特忽然发觉，甜甜的视线正钉在自己的胸部上。

    「干，干嘛啊？」

    「呵呵，我想着这好可爱，所以才盯着看的。」

    「你、你不也是差不多的胸部吗。」

    「果然，你就是个搞不清楚状况的小丫头呢。我啊，天天都在做丰胸的体操的。也就是说，这就意味着天天都在成长。」

    「我、我也是……」

    「你都做了什么？就凭俯卧撑都做不了三个的你？呵呵，那你就好好努力吧。」

    「吵死人了。」

    裘特伸直手臂，一把捏住了甜甜的左胸。果然，妥妥地收进了掌中。

    「呀、你、你突然干什么啊？」

    「哼，你和我也是同类的吧？」

    「别、别把我跟你相提并论，嘿！」

    「啾！」

    甜甜也发出了反击，捏住了裘特的左胸。

    「哼哼，太小了都抓不大住了呢。」

    「你、你的也一样。」

    揉~，揉~，两个人互相揉捏着。

    黑媛介入了这极度没营养的姐妹之争中。

    「明天的复赛，会是能够装着竭尽全力的项目吗？这一点让我有些担心……」

    「啾？」

    「确实，就是这样的呢……」

    听了黑媛的话，裘特松开了甜甜的胸部。甜甜的手也马上从自己的胸部上拿开了。

    「如果因为放了水，害得理刀君受伤的话……」巴皱起眉头。

    「说不定就和小巴说的一样……嗯~好难诶。」百香的双手在平坦的胸前交叉。

    裘特为了能让她们放下心来，刻意地挤出笑容。

    「父亲大人应该会看着的，不要紧的。」

    「应该是吧。因为这是决定莎莎拉公主的夫婿的大会，恐怕卡佳姐姐大人也会一同列席的。说不定的话，她都已经进入曼德佩因城了。」

    甜甜也插话进来。

    「裘特你们的父亲，果真很厉害吗？」

    黑媛微微把脸凑了过来。

    巴和百香也做出了「讲给我们听听嘛~」的姿势。

    裘特扫了眼甜甜之后，耸了耸肩膀。

    「夸自己的父亲虽然有点奇怪……但他拥有在魔界中也属顶级的魔力这一点上倒是毫无疑问的呢。」

    「不过现在，因为莎莎拉公主的缘故用不了魔力了吧？」

    黑媛把身体凑得更近了。

    她说得没错。「傀儡操纵」的能力，就算强如汉桑也无法抵抗。

    强制支配方圆三十公里内的所有魔族的魔力，这个「傀儡操纵」的力量，在被动系魔力中也是极其稀罕的存在。这简直就是，不得不比喻为天灾的能力了。

    因为是老天爷定下来的灾厄，谁都无法反抗。

    尽管这样……

    这回轮到甜甜开口了。

    「父亲大人的话，不光是魔术就连武术也登峰造极了，所以想来可以高枕无忧了。」

    「真是这样的吗？我虽然也对格斗技稍有涉猎，但感觉个人的力量果然还是有极限的……不，抱歉，这并不是不相信甜甜你的父亲……」

    「黑媛的担心倒也在理。不过，父亲大人，还有我们家的姐姐大人们全都不属于常识的范畴之内。」

    「说白了就是胡来呢。」

    裘特轻轻摇了摇头。

    「很胡来吗？」

    百香兴致盎然地追问道？

    巴也保持着「说吧说吧！」的姿势不动。

    裘特和甜甜交换了一下视线，轻叹了口气。

    「我也好甜甜也好，从还很小的时候，就从姐姐大人她们那里听说过……

    维纶斯特莱德王国被北方的蛮族攻打的时候，父亲大人和我们家的九名排行在个位数的姐姐大人们，好像反攻进入蛮族的王都了。

    听说，那座王都四面都张起了强大的破魔结界，是无法使用魔法的铁壁之都，所以好像在冲进去之后就只能够不用魔法战斗了。」

    黑媛、巴、百香不时「嗯嗯」地附和着，认真地聆听着。

    裘特一个个地与她们对了下视线之后，再次开了口。

    「因为过了好几天都音信不通，蛮族的王都又没有任何行动，王国的骑士团就派出了侦察队……」

    裘特再次欲言又止。

    在她的身边，甜甜轻声叹了口气。

    脸上浮现出汗水的黑媛等人，拿视线催促着裘特把话说下去。

    「父亲大人和排行个位数的姐姐大人们啊，把其他的姐姐大人们也都叫过去了，在蛮族的王城里开宴会呢。」

    「「「哈啊？」」」

    黑媛、巴、百香三人惊讶的表情排成了一排。

    甜甜马上就补充说明。

    「父亲大人和前九位的姐姐大人们，打倒了蛮族的80%，从数量上来说就是10万名敌人。虽然在计算上是平均一人打倒了一万，但实际上好像光是父亲大人就击倒了超过五万人。因为这是清而从当时就在现场的丽莎姐姐大人口中听来的，想必应该是千真万确的吧。」

    黑媛她们的表情还是一脸呆滞，一动不动。

    「听说大家都毫发无伤的，要说的话应该是单方面的歼灭战吧。卡佳姐姐大人和德墨蒂姐姐大人好像还比赛了谁打倒的敌人更多。到现在两个人还在争辩『当时是自己打倒的更多』来着。」

    听了裘特接着的这句话，黑媛她们瞠目结舌，表情就是恢复不了正常。

    因为和七女的德墨蒂在帕基德城的时候有过一面之缘，所以还记得她的长相吧。

    冯塔纳家众人的干过的事情，依然不可胜数。尤其是排行靠前的姐妹们的逸事更是少不了。

    因为她们一个个的能干程度，都已经超脱常轨了。

    她们全都是魔力、精神力、体力、智力、应用能力、还有其他诸多能力超乎想象的存在。

    「嘛，既然都这么厉害了，只要有了父亲大人和卡佳姐姐大人在的话，就不必担心理刀遭遇危险了，想来是可以这么断言的吧。」

    甜甜用双手掬起一捧水洗了洗脸。水滴流淌过了因发热而变成樱色的脸颊。

    裘特先是看了看身边的甜甜，又望了一眼正面的黑媛。

    大家脸上都泛着红晕，皮肤上也缀满了汗珠。

    「我们还是出去吧？」

    听到这句话，黑媛她们的脸才终于恢复了。

    「说、说的也是。比起担心理刀来，还是先担心别泡晕了比较好。」黑媛的脸上露出了司空见惯的沉着笑容。

    「浴池这么宽敞，真的很舒服呢。」巴很享受似的眯起了眼睛。

    唯独百香「？」地瞅着大浴场的入口。

    「说起来，小希呢？」

    「嗯？对诶。她之前在脱衣室吧？」

    「……好像没印象。」

    「出房间的时候，她应该还在的。」

    黑媛和巴面面相觑。

    「说不定的话，她可能是在贵宾馆里面迷路了。因为这里又宽敞结构又复杂。」

    听了甜甜的话，众人点点头。

    「反正她是始祖龙，不要紧的吧。」

    因为是始祖龙，虽然有这个理由就不要紧了也有点奇怪，但总觉得可以接受。

    话说回来，现在这时候希尔蒂夏普在哪里呢？

    在昏暗的房间中，扑在床上的理刀正望着模模糊糊浮现出来的天花板上的木纹。

    明明身体已经很疲惫了，却不知道为什么老是睡不着。

    在明天的复赛上，装作竭尽全力了再输掉。输了的话，就能回人间界了吧。

    不过，汉桑还是不会承认自己的裘特的关系。

    莎莎拉她，会和取得优胜的某人结婚吗？她会不会拒绝优胜者的求婚，理刀就连这一点都考虑到就是了。

    都打算要输掉了的自己，考虑这啊那的也没什么用。

    合上眼睛。

    就想要早点迎来明天，在复赛落选之后平安无事地回家。光是被带来魔界这一点，不就是巨大的收获了吗。

    但是，故意输掉这个选项，不知道为什么这么让自己在乎。

    是想要帅气地获胜吗？是想要全力战斗吗？还是说，不想要一味逃避吗……

    就算是自己，也得不出关于此的结论。

    忽然……，脸颊感到了一阵风。

    房间中的空气流动了？明明窗户应该是关着的啊。

    理刀睁开眼睛，转动脑袋。

    吹入房间内的风，将窗帘吹得飘了起来。

    「大葛格。」

    「哇！」

    突然抱住自己的人，是希尔蒂。

    「希尔蒂？怎么回事……」

    「那个，嗯是这样的，因为裘特大人她们去洗澡了，希尔蒂夏普呢，就来大葛格这里了。」

    因为裘特她们去洗澡了，希尔蒂就来了这里。虽然不是什么说得过去的理由……，但也不能说让她回去。

    「没办法啊。」

    理刀坐起上半身，摸了摸希尔蒂的头。

    「大葛格，最喜欢了~」

    她紧紧地抱住了理刀的胸口。

    着如此直白地表达爱意的话，感觉实在不坏。感觉就好像是多了个爱撒娇的妹妹似的。

    虽然就只有一张床……，就只能一起睡了啊，正当理刀想到这里的时候。

    「刚刚呢，在那里呢，有一个穿着轻飘飘衣服的，头发闪闪发亮的人。」

    希尔蒂指着窗外。

    轻飘飘的衣服？头发闪闪发亮？那该不会是……

    「女孩子？」

    「嗯，女孩子……」

    「难道说……」

    说到头发闪闪发亮的女性，理刀只能想到一个人。轻飘飘的衣服这一点，倒不大清楚就是了。

    咚咚。

    忽然，房门被敲响了。

    这么深更半夜的，是谁啊？就像是在回答这个疑问一般，

    「那个，失、失、失礼，或者说是打、打搅了。」

    也不等理刀回答，房门就被打开了。

    从轻轻打开的房门另一侧微微探出头来的人，是一名有着七彩长发的女性。就算在昏暗的光线下，七色长发也在淡淡散发着美丽的光芒。

    「请、请问，这里是理刀，或者说是我的友人的房间，吗？」

    「莎莎拉、公主？」

    「啊啊，太好了。」

    原本一脸不安的莎莎拉的表情一下子明亮了起来。光是这样，房间里就像是被光线照亮了一般。久违了的她，还是一如既往地美丽。

    「啊，闪闪发亮的人。」

    希尔蒂直直指着莎莎拉。

    「可以进来，或者说是打搅一下吗？」

    「啊、请、请进。那个，什么都没准备……」

    这里是维纶斯特莱德王国，对方是这个王国的第二王女，也就是超级VIP，而又不清楚这么个大人物夜访自己的理由，理刀虽然丈二和尚摸不着头脑但总之还是从床上爬起来，把莎莎拉迎入房间内。

    她一进来，房中就微微亮了起来。拜她一头淡淡发光的长发所赐，都没必要开灯了。

    「！？」

    理刀情不自禁地吸了口气。

    因为莎莎拉身上穿的服装，是侍女的服饰。

    公主成了侍女！？

    希尔蒂口中「轻飘飘的衣服」，就是侍女服。

    穿着轻飘飘服饰的美丽的魔界第二王女，理刀都要不由自主地入迷了。

    发掘了理刀实现的莎莎拉，脸颊就像是点着了火的灯一般一下子就红了，不好意思地绞起了轻飘飘的围裙。

    「那、那个，这身衣服，或者说是打扮是……那个……」

    「抱、抱歉……该怎么说呢……吓我了一跳。莎莎拉公主，您这么晚了来找我有什么事吗？」

    「半夜，或者说是三更前来叨扰非常抱歉，或者说是非常不好意思。不过，那个……」

    「您就一个人来的吗？有人陪同之类的吗？」

    被理刀这么问到，莎莎拉放开了轻飘飘的围裙，取而代之的是开始在胸前把玩起了手指。

    「我是偷偷地，或者说是瞒着别人从城堡里面跑出来的。这种恶作剧，从小时候以来，或者说是从幼年期以来很久没玩过了。」

    「那么做的话，好像会出大事诶……」

    堂堂第二王女，居然假扮成侍女溜出了城堡……，而且，还是在“夫婿选考会”期间，做出与其中一名参赛者私会的举动……。还是在大半夜的。

    如果公开了的话，不是会出大事的吗？

    且不论理刀的担心，靠近了莎莎拉的希尔蒂，开始很稀奇地打量起了七色的长发。看来她对那淡淡发光的长发很感兴趣。

    莎莎拉流露出了望着嬉闹的小狗的眼神，低头看着希尔蒂。但是，如果自己的头发被盯着看的话，感觉不会太好的吧。

    「别闹了，希尔蒂，到这边来。」

    听见自己被叫到而一下子抬起头来的希尔蒂，马上就扑进了理刀的怀中。还带着「诶嘿嘿~」的撒娇的笑容。

    能让她这么快地做出反应，是该高兴呢还是该不好意思呢……

    这时，莎莎拉忽然靠近了，还以为她想做什么，却只见她拎住了希尔蒂的耳朵，扯了一把。

    怎么了？理刀刚刚这么想，

    「希尔蒂夏普呢，才没有偷吃东西哟？真的哟？没有吃哟？」

    希尔蒂双手抱头，做出蹲防的姿势。

    「诶？希尔蒂？怎么了？」

    「希尔蒂夏普呢，不是坏孩子哟？点心的话，一天一次。吃饭的话，一天三次。没有多吃东西哟？」

    希尔蒂抱着头蜷缩着身体，嘀嘀咕咕地不停说着。

    莎莎拉微微瞪大了眼睛。

    「惊人，或者说是出乎意料。这是以前，从思裘丝那里听来的，或者说教给我的【龙的调教方法】……居然回以这种反应，或者说是态度……我真是做了坏事，或者说是非常抱歉的事情。」

    理刀面露苦笑，摸了摸希尔蒂的脑袋。

    被思裘丝调教的结果，如果耳朵被人揪的话身体就会与自身意志无关做出反应吧。

    强得离谱的希尔蒂也有弱点，就是这么一回事。虽然也觉得她很可怜。

    不停地抚摸她的脑袋之后，希尔蒂马上就站了起来，「诶嘿嘿~」地笑着抱住了理刀。搞不好的话，她可能已经忘记自己的耳朵刚被人揪过了。

    「过来希尔蒂，坐在这里。」

    理刀指了指床，希尔蒂就老实地坐了上去，两秒钟之后就一滚把脸埋进了枕头里。

    又过了三秒钟，她就开始发出「ZZZ……」的鼾声了。真是不亚于野比雄的快速睡眠术。

    理刀和莎莎拉的视线相交，互相会心一笑。

    理刀和莎莎拉并排坐在床沿，听她说了许许多多话。

    以前在人间界的事。

    从封印树中出来，觉得很不安的事。

    和卡佳还有理刀跳舞的事。

    大家一起去K歌的事。

    光是聆听着努力说话的莎莎拉的声音，理刀仿佛就感觉到疲劳慢慢消失了。

    理刀一边说着，一边在想。

    莎莎拉为什么假扮成侍女都要从城堡里面跑出来，来这儿呢。

    因为知道自己被汉桑半勉强地拉来参赛，出于担心过来探望的？

    作为朋友前来见面的？

    来给自己打气的？

    理由……，该说是什么好呢……

    光是这样子光临寒舍，就已经足够了。因为她明明有王国第二王女这一立场，却还要来到这里。

    理刀听着莎莎拉的话不住点头，心中却怀有一丝罪恶感。

    自己在明天，将要怀着必输的态度迎来复赛了。为了不成为这位有着美丽的彩虹长发的公主的丈夫。

    「我啊，真的是非常感谢，或者说是三生有幸。因为多亏了理刀还有裘特她们的帮助，或者说是协助，我才能像这样幸福地，或者说是平稳度日。」

    听了莎莎拉的话，理刀脸上露出了暧昧的笑容。

    因为她的笑容是如此透明，理刀的心情反而更忧郁了。

    大概是注意到了这一点，莎莎拉的视线忽然落在地面上，中断了话语。

    「？」

    「……那个，我可以提问，或者说是询问一下吗？」

    「诶，啊，请吧。如果是我能回答得上来的话，不管什么问题……」

    抬眼扫了理刀一眼之后，又把头埋下去的莎莎拉，轻声细气地说道。

    「理刀你，那个，……想在魔界，或者说是在异界生活，或者说是度日吗？」

    就算是把话说完了，她都没抬起头来。她那美丽的侧脸被淡淡发光的七色长发掩盖住，从理刀的角度看不清楚。

    想不想在魔界生活？

    从今晚后，一辈子？还是只有一定的期间？还是随自己高兴可以在异界之间往来？

    根据和谁，从何时，过着什么样的生活不同，答案应该是会改变的。

    但是，比起那些来……

    理刀静静地吸了一口气，整理自己的心意。

    因为在莎莎拉的提问中，理刀感觉到了不可用轻忽的心态回答的沉重感，所以要好好斟酌一下说出来的话。

    「我啊，因为是人类，想来果然还是在人间界生活比较自然。再说了因为我还有『混沌实在』的能力……」

    「我、我很…………………………………………我很，寂寞，或者说，很孤独。」

    声音虽然几乎都不见，但是她的话的一字一句，都清楚地流入了理刀的耳中。

    「公主？」

    「我是遭忌的公主，或者说是『傀儡操纵』。一生，一直到死去的时候，不过不能确实地，或者说是强力地持续保持住内心的话，瞬间就会碎裂，或者说是崩溃了吧。我的真正的同伴，或者说是同胞，理刀，就只有你了……」

    「我是……」

    「理刀，你在大会上获得优胜，或者说是胜利留下来的话，那个，和、和和、和和和和和、和、我……」

    「虽然呢，还想再多吃一点，但是不行了呢。不然的话，要被思裘丝大人教训的~，Zzzz……」

    希尔蒂突然冒出来的梦话，吓得莎莎拉一缩脖子。

    希尔蒂的鼾声，现在又变得均匀了。

    因为她那天真无邪的梦话，莎莎拉的眼神微微戒备了一点。但是，她马上又变得面无表情，用某种达观了的眼神望向理刀。

    「在明天的竞技中千万不要受伤，或者说是负伤了，请你多加小心，或者说请你好好加油。就算我想告诉你，或者说是传达给你明天的竞技内容，我也一无所知，或者说是并未听说过。因为全都交给部下，或者说是下人们操办了。」

    莎莎拉将手伸向了理刀的脸颊。但是，她在若即若离的位置停下了纤细的手指，并没有触碰到理刀。

    她的指尖现在，正在微微颤抖着。

    「触摸了你，或者说是接触了你的话，就意味着我的力量会被暂时消除，或者说是消失掉。这么一来，部下，或者说是下人们应该会马上聚集到这里，或者说是跳跃到这里来。」

    她缓缓地收回了发着抖的手，在胸前握住。

    理刀不知道该用什么言语来回答。所以，

    「明天，我会尽我所能地，在自己的能力范围内努力的。」

    真是狡诈的说法。

    明明就打算要输，还说什么「尽我所能地，在自己的能力范围内努力」……

    莎莎拉如同小小的花苞绽放开来一般莞尔一笑，从床边站了起来。

    「深夜打搅非常抱歉，或者说是吵醒你了。我差不多该……」

    「我送你回城堡吧。」

    「不必担心，或者说是不用了。因为我是遭忌的公主，或者说是『傀儡操纵』嘛。」

    既然她都说得那么直截了当了，理刀也就只能目送那轻飘飘的背影离去了。

    理刀一直眺望着那远去的光芒，直到再也看不见莎莎拉的身影为止。

    明天，自己要故意……

第九卷 第二章 心的形状

    「大葛格~，的头~，最喜欢了~」

    理刀在希尔蒂软绵绵的声音中醒了过来。头顶上也是，软绵绵~的感触。

    希尔蒂好像又睡迷糊抱住自己的头不放了。

    她在学会变化术之前，曾经作为始祖龙的幼生体寄生在了理刀的脑袋上。从那时起，她好像就非常中意春日头了。

    理刀被那软绵绵~的感触搅得心儿乱蹦，回想起了昨天的事。

    和来到魔界的裘特等人讨论「故意输掉」的话。

    和晚上装扮成侍女潜入房间的莎莎拉约定了「尽己所能地，在自己的能力范围内努力」。

    因为不管怎么说，和魔界的第二王女结婚是不可能的事……。再说现实性的不可能。在入睡前，理刀好歹理清了思路。

    在魔界初次迎来的清晨。

    在理刀的内心某处，曾经期望着睡觉，一醒过来就在自己的房间里，在魔界发生的事全都是黄粱一梦，这么一种超级随自己方便展开。

    但是这里因为果真就是魔界，希尔蒂还紧搂着自己的脑袋不放……，先要起来从床上下来不可。

    理刀抓住了希尔蒂牢牢锁住自己脸的左右和下巴的双臂，一使劲。但是，一动不动。因为自己曾经经历过一次这个状态，所以也知道这不大容易拆下来。

    理刀就像是把自己的脑袋夹在了狭窄的缝隙里的笨笨的小猫一般，扭着脑袋。

    在扭了一会儿之后，理刀终于从希尔蒂的搂抱中成功挣脱出来。不愧是始祖龙。这臂力绝非一般。而且对于就算是睡迷糊了也不会把理刀的头盖骨抱碎的绝妙控制力，理刀甚至都有点感动。

    柔和的光线从窗外照射进来。

    因为没有时钟所以不知道现在的时间。复赛的开始时间也不知道。接下来应该做些什么也不知道。

    先是……，去洗把脸吧。就在理刀这么想着，走向盥洗室的时候，希尔蒂忽然直起了上半身。她的视线则直愣愣地对准了门口。

    明明就算是叫她、摇她的身体，都不怎么能叫得醒她的……

    在房间外面，到底有什么？

    在一次呼吸之后，响起了轻轻的敲门声。接着，门开了。

    从走廊入内的人，是端着托盘的侍女。昨晚来的，是穿着侍女服的莎莎拉。在今晨，却是真正的侍女。

    在托盘上，摆放着数个冒着热气的惨剧。看起来，她是来送早餐的。

    虽然很感谢她……，但进入房间里来的侍女，却完全没有莎莎拉的优雅和可爱。

    高挑而又纤细的身材，酝酿出了如同模特儿一般洗练的氛围，尽管红唇固定在了微笑的弧度上，但唯独眼神异样地锐利惹人在意。

    再加上，因为她的头发也是散发出某种野性的茶色长卷发，好像不管怎么都和侍女服不搭……

    希尔蒂瞬间就骨碌骨碌地从床上滚起来之后，小跑着和侍女拉近距离，清晨的微笑完全不变，就连预备动作的样子都没有，把手伸向了一道菜。

    咻，啊呜，咕噜，整个动作一气呵成毫无拖泥带水。

    侍女的表情微微有点失落。

    紧接着，希尔蒂呸的一声把吃下去的东西都吐在了地上。

    「这个不要~」

    呜诶~，理刀看着一脸苦色，吐出舌头的希尔蒂，有点儿不解。

    就算是希尔蒂，也有喜欢不喜欢吃的吗？

    就在理刀这么想的时候，长卷发的茶发侍女，忽然将托着的托盘扔向理刀。

    「！？」

    理刀迅速躲过。

    托盘「噌！」地气势汹汹地从理刀的脸旁擦过。

    哐啷！在听到餐具砸在墙上的声音的时候，长卷茶发和裙摆翻卷，侍女已经从房间中冲了出去。

    被希尔蒂的态度惹怒了？不、不对。

    理刀和希尔蒂，是第一名通过初赛的。

    而在今天，要进行复赛。

    初赛通过者有三十人。除了理刀以外的剩下二十九人，全都是盯上了莎莎拉的“夫婿”这一地位。

    在他们之中，应该也有完全不顾光明正大这一精神，想把竞争对手拉下马的人。因为也不可能知道理刀一心求败……

    在食物里面，混进什么东西了吗？

    确认了希尔蒂的表情中并无痛苦之后，理刀从房间中冲了出去。

    走廊中侍女的身影，……没了。

    理刀听到从楼梯方向传来了脚步声。

    理刀反射性地追着声源跑过去。

    一口气奔下楼梯。

    理刀穿过宿舍的一楼大厅，冲到外面的时候，侍女的身影也好脚步声也好都无法捕捉到了。

    铺设着漂亮的圆石子的步道，通向了大约二十米外的门。

    「大葛格，你要去哪里啊？」

    不知道什么时候，希尔蒂就站到了自己的背后。见到她那根本不在乎侍女究竟是什么人，她送来的早餐到底是什么的傻呵呵的笑容，理刀全身都放松下来。

    虽然有惊无险还算好……

    理刀像是要把沉淀在心底里的急躁发泄出来一般，轻轻踢飞了脚边的石子。

    这时理刀注意到了。自己踢的石头，是心形的。

    理刀把石子拾了起来，仔细打量着。

    颜色是泛着点青的黑色。左右对称也无可挑剔。总感觉，就好像是大自然的不可思议躺在了自己的掌心中一样。

    Heart。心。温柔。慈爱。心情。还有，愿望。

    想早日和裘特见面，这一心情。还有，愿望。

    「大葛格，那是什么啊？」

    希尔蒂瞅着理刀的手掌。

    「你瞧，虽然只是块石头，却是心形的对吧？」

    「心形？」

    希尔蒂不解地侧着头。

    对于她来说，石块只不过是矿物质的凝块吧。好像不知道心形的含义。

    「所谓的心形，在人间界被用于表达各种意义。」

    「各种的，意义？」

    「虽然有很多，但是大家所公认的是，嗯~，果然还是“心”吧。」

    「有心的意义啊，好厉害诶。心，好吃吗？」

    「很遗憾，心是不能吃的哟。不过呢，内心美丽的人，会和大家都交上朋友的哟。」

    「希尔蒂夏普也要内心变得美丽。这么一来的话呢，就会有好多朋友了呢。好高兴呢。」

    希尔蒂晃着丰满的胸部，开始摇摆起了身体。

    因为她的心灵已经是纯真无垢毫无瑕疵的了，所以只要维持现状就好了吧。还有，必要的最低限度的餐桌礼仪只要慢慢记住就行了。

    理刀将心形石子握在右手中，确认了一下它的硬度之后，放入了裤子的口袋中。

    「好了，那就回房间……」

    「理刀~」

    循声望去，只见裘特她们从大门那边走过来。

    好时机！

    理刀和希尔蒂准备在裘特一行人下榻的贵宾馆吃早餐。

    贵宾馆坐落在从宿舍走路不用十分钟的地方。距离复赛开始，还有一些时间。

    远离是非之地比较安全，裘特她们的这个想法，过了一个晚上依然没有改变。

    这也就是意味着，实行「假装尽了全力的放水作战」。

    就算这样……，理刀心想。

    在大会中优胜了的话，就能到手两个结果。

    第一个是，“被汉桑认可了与裘特的关系”这一点。

    第二个是，“成为莎莎拉的夫婿”这一点。

    第二个的话，靠着冯塔纳公爵的力量可以解决，而且和莎莎拉本人稍微商量一下好像也没问题。

    所以，就获胜了和裘特……

    进入了贵宾馆敞亮的食堂，等着侍应生往餐桌上摆放着根本吃不完的料理，理刀慢慢地拧紧了脑子里松掉了的螺丝。

    在邻席上，希尔蒂迅速伸出了手，气势汹汹地，把礼仪什么都都扔一边去，踢飞了食堂中高雅的气氛，挨个地把料理往嘴里塞。她应该根本就没有享受料理的形和色彩的美妙的想法吧。顺便，好像也没打算给准备好了的刀叉活跃的机会。

    明明刚被裘特训了昨晚擅自溜出贵宾馆的事，到用餐前都那么心情低落的……

    一边一块一块、一块一块、一块一块地不停把食物往洁白的桌布上撒，吃货的始祖龙少女既不停口也不停手。

    女孩子们都用惊讶和佩服的眼神看着她的吃相。

    好像就和刀叉一样，对于希尔蒂来说周围人的视线也不需要在意。她就只是一个劲儿入神地大嚼特嚼。

    而理刀就和还没有吃早餐的裘特她们一起，悠闲地品尝着眼前摆放的料理。

    期间，坐在理刀对面的裘特停下了手，说道。

    「在复赛结束之后，在曼德佩因城再悠闲地游览一圈再回人间界吧。」

    「说的也是。要是不让黑媛你们在魔界玩个尽兴的话，冯塔纳之名可要哭泣的呢。」

    甜甜马上加了一句。

    「我们已经很尽兴了。」黑媛的嘴角浮现出了一如既往的游刃有余的笑容。

    「特产之类的，还想去看看呢。」巴也是一副虽然很矜持，但是还是跃跃欲试的样子。

    「那就精神百倍地去游览吧！」百香给人的感觉，就好像是活力的动力急剧上升一般。

    「呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜呜。」

    希尔蒂也在很高兴地说着什么，但是因为嘴里塞满了东西，都不知道她在说什么。虽然很高兴这一点一眼就看得出来就是了。

    咔嚓，食堂的门突然打开了。

    「啊……」

    理刀不由自主地轻呼一声。

    因为进来的人，就是汉桑……

    接着，卡佳和丽莎的身影也映入了眼帘。

    「……父亲大人。」

    「就连姐姐大人们也……」

    裘特和甜甜把刀叉放在了盘子上，两人齐齐站了起来。

    理刀学着她们的样子也站了起来。接着黑媛她们也是。

    就只有希尔蒂一个人还在不停地吃。

    「打扰你们用餐了真对不住。」

    走近了裘特她们的汉桑向小女儿和第二小的女儿伸开了双臂，把她们俩一同抱入了怀中。

    裘特和甜甜的身体一动不动。

    丽莎从旁搂住了裘特的头。

    「你怎么只说自话就从帕基特城跑出来了呢，让人家很担心的哟？」

    被汉桑和丽莎两人一起抱着，裘特却一个劲儿地摇头。好像她是想先挣脱丽莎。

    「等一下啦丽莎姐姐大人，不要拉我的头啦！都要被拔下来了好不好！」

    「讨厌啦裘特，人家才不会做这么过分的事情呢。」

    「好了啦，快放开！」

    「真是的。」

    丽莎一副不请愿的表情，把裘特的头从丰胸上放开。

    但是，汉桑那边还紧搂着裘特和甜甜一个都不放。就是独占状态。

    这时有人冷冰冰地向他说话了，是卡佳。

    「父亲大人，可没有多少时间了哟？」

    「啊，还真是。」

    终于从毫不抵抗的裘特她们身边离开的汉桑望向了理刀。

    「春日君，你真的很努力。复赛也是，照着这个劲头顺利通过吧。」

    「父亲大人，这件事我不认同。」

    「诚惶诚恐，关于此事我也和裘特持相同意见。」

    裘特和甜甜一同用要强的视线盯着汉桑看。尽管已经制订了“假装竭尽全力的放水计划”，但果然还是打算对父亲做的事情提些意见。

    汉桑一边好像很抱歉似的垂下眉毛，一边还是微微摇了摇头。

    「既然你们都在这里，说明你们也已经知道了选拔莎莎拉的夫婿的大会的事情了吧？」

    裘特点点头，甜甜则抿紧了嘴唇。黑媛她们也同样，一脸认真地看着汉桑。

    啊呜啊呜，咕吱咕吱，咔嚓咔嚓，唯独希尔蒂不为所动。

    理刀无言地承受着汉桑的视线。

    「在大会中，艾普斯坦家的小子好像也参加了。你们明白这意味着什么吗？」

    「「「艾普斯坦吗？」」」

    理刀、裘特、甜甜三人异口同声。黑媛她们也瞪大了眼睛，面面相觑。

    想不到，竟然会在这里听到艾普斯坦家的名字。

    理刀以前，曾经遭遇过拥有艾普斯坦之名的魔族。妄图谋害莎莎拉的法鲁尔的丑陋身姿，在理刀的脑内浮现出来。狡诈、卑怯、卑劣，就算是搞错了也不想和这种人交朋友的类型。

    「但是，艾普斯坦和理刀的话，什么关系……」

    「反正是艾普斯坦，就只会使用下三滥的手段让大会变得混乱吧。」

    裘特也好甜甜也好，一门心思全放在了吧理刀带回人间界上，看来并没有想到某个结果。

    理刀下定了决心，向着汉桑重重地点点头。带着“我会上的”的意志。

    事已至此，已经不能说什么「假装竭尽全力的放水作战」了。

    「请听好了。如果艾普斯坦获得优胜的话，他们就成了王族的外戚了哟？你们也不会不知道这意味着什么吧。」

    「啾……我想，艾普斯坦应该是不会获胜的。那只会借助外力的一族会为了通过选拔而努力根本就不可想象。」

    和她嘴上说的话相反，裘特的表情变得严峻起来。她自己也是知道的。如果说，艾普斯坦成了莎莎拉的夫婿会变成怎么样……

    甜甜已经一言不发了。

    黑媛她们也同样，一脸不安的表情互相交换着视线。

    总之裘特开口了。

    「但是，如果理刀参加大会的话……」

    「春日君是我看中的男性，一定能获得优胜的吧。我也打算为此提供支援。」

    「父亲大人，这么一来，理、理刀和，公主就……」

    「没关系的。发展到那个情况的话我会处理的。就算是获胜了，也并不意味着马上就获得夫婿的地位。不但有莎莎拉公主的意愿，也还有两人是否般配的问题。主导权握在公主的手上。」

    「这是真的吗？」

    一直以来默不作声的卡佳，用力拍了一下再度确认的裘特的肩膀。

    「首先，先专心想想怎么摆平艾普斯坦。如果说那些家伙优胜了的话，不管是用什么手段也会给莎莎拉洗脑的吧。如果让他们在大会上获胜的话，就无法阻止这个阴谋了。说实话，我也是反对春日参加大会的。尽管如此，也不能放着艾普斯坦不管。」

    「就如同卡佳姐姐大人所说。艾普斯坦的话，肯定会利用优胜者的特权，开始肆无忌惮的。」

    听了甜甜的话，裘特把嘴唇紧紧抿了起来。

    她的双眼，注视在理刀的身上。

    汉桑也好，卡佳也好，丽莎也好，大家全都注视着理刀。

    甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，大家全都注视着理刀。

    就只有些希尔蒂，现在还在不停地吃着。

    理刀有意识地放松脸部表情。

    在这个时候才更应该要放松。

    「如果我能做到的话，就随你们差遣。」

    考虑到故意输掉的时候那沉闷的心情，一下子就消失了。

    因为复赛开始的时间马上就要到了，所以理刀就和裘特她们一同回到了宿舍。

    汉桑、卡佳、丽莎三人对自己说了「不必担心」这句话。再加上，还有「像是初赛时一样能和希尔蒂组成搭档，这样的工作已经做好了」这句。

    没有比这更鼓舞人心的了。

    在工作人员来请之前都要等在宿舍里，所以理刀他们登上了二楼。

    接着，就在他们要进入房间的时候，从走廊的前方传来了「呜哈哈哈哈哈」这样的笑声。就好像是在剧烈地搅动着空气似的，大嗓门的笑声。

    「那家伙搞什么啊？块头这么大，好像很高高在上呢。」

    裘特皱起双眉。

    甜甜摆出了身体微微前倾的姿势，瞪着笑声的主人。

    黑媛迅速用右手握住了梳妆盒。

    巴虽然是一副随时都可能哭出来的表情，但视线并没从对方身上移开。

    百香马上躲到了黑媛的背后，微微探出了脑袋。

    希尔蒂一点都没有被粗野的笑声惊吓到的样子，还是笑容满面。

    发出笑声的人，是出赛时遇到的那只猩猩男。

    理刀回想起了他用火箭筒似的武器，将有翼的少女们一个个击落下来的场景。他用与他那巨大体型毫不相符的敏捷的动作，把袭来的哈尔皮亚们一个个地击倒。面对理刀的混沌爆弹毫不迟疑迅速开溜的逃跑时的速度，理刀也记得一清二楚。

    看来，他也突破初赛了。

    「ΨΠΩψψ。」

    猩猩男咚咚咚地走近过来。

    甜甜向前迈出了一步。

    黑媛把手放在了梳妆盒的盖子上。

    「我说啊，复赛都还没有开始……」

    就别在这里争斗吧。理刀想要继续说下去的话语，被猩猩男闷雷一般的笑声给盖过了。

    「呜哈哈哈哈哈。你的语言，挺奇怪的嘛。呜哈哈哈哈哈。真有趣啊。」

    猩猩男开始用流畅到让理刀感动得日本语说起话来。魔界人的语言能力，真的是太了不起了。

    虽然音量粗豪、声音也沙哑得刺耳、满脸络腮胡子、牙齿都是黄色的，让人觉得挺有压迫感的，但眼神却透露着一种可爱之处。身上缠绕着的氛围，也不是那种充满敌意的。

    「你啊，是第一名到达终点的吧？好厉害哪。呜哈哈哈哈哈。但是呐，本大爷会获胜的。呜哈哈哈哈哈。赫尔姆兰高原的棒小伙子。那说的就是本大爷。呜哈哈哈哈哈。获胜，把肚子吃饱。呜哈哈哈哈哈。很厉害吧？呜哈哈哈哈哈。」

    让人恨不起来的男人。

    理刀抬头望着猩猩男大过头的脸，这么想着。虽然是将近两米高的大块头，却散发出一种犹如孩童般的纯真感。

    裘特呆呆地仰望着猩猩男。

    甜甜也好黑媛也好，都是一副散去戒心的样子苦笑着。

    巴和百香，则一直都只是被猩猩男粗野的笑声惊吓着。

    就只有希尔蒂，猩猩男每笑一次就晃动一下身体，很高兴似的摇着事业线。理刀从经验上得知，对于她来说，笑声就等于是快乐的环境。

    「因为获胜的人就是本大爷。呜哈哈哈哈哈。感动得赫尔姆兰高原的女人们落泪的人，说的就是本大爷哟。呜哈哈哈哈哈。」

    猩猩男一边笑着，一边走进了隔壁房间。好像是偶然做邻居了。

    理刀垂下双肩，拿眼神催促着裘特她们。因为就算是隔壁的猩猩男，在一个人的时候也是很安静的，所以是不会这么吵的吧。证据就是，昨晚自己和希尔蒂两个人睡得很好。所以，自己这些人也休息到比赛时间吧。

    然而，就在理刀握住门把手的时候，隔壁房间的门又打开了。

    出来的人不用说，就是猩猩男。在他宽大的手上，拎着一个篮球大小的皮袋。

    「呜哈哈哈哈哈。本大爷呐，接下来要回赫尔姆兰高原去了吧。呜哈哈哈哈哈。吃得饱饱的啦。呜哈哈哈哈哈。都吃到出鼻血啦。呜哈哈哈哈哈。」

    听不懂他在说什么。

    回去？

    就在刚才，他不是还在自信满满地放言会获得优胜吗？明明如此，又为什么？

    「呜哈哈哈哈哈。喂，第一名的小伙子。只有一句话我说在前头哟？」

    猩猩男的表情突然变得很严肃。

    「？」

    理刀微微靠近了些猩猩男。不知道是怎么搞得，就好像是被他严肃的眼神给吸引过去了一样。

    「不要反抗巨大的权力。伶俐一点儿。因为这世上，只要能看穿逃跑的时机和钱的话就能长命百岁。你是个好小伙，本大爷都看出来了。但是啊，像你这种人都死得早。逃跑的时机，千万不要搞错了。」

    猩猩男就说了这么些话，就背朝理刀咚咚咚地走远了。

    「拜拜~」希尔蒂向着猩猩男宽厚的背影挥挥手。

    「那家伙，这是想干嘛啊？」裘特瞪圆了眼睛。

    「他拿走的东西，是金钱呢。」甜甜眯细了眼睛。

    「改变主意了吗？」黑媛抱住了身旁的百香。

    「说不定是肚子饿了。」百香把脸颊贴在了姐姐的胸口。

    「那些钱的出处，到底是哪里呢？」巴刚刚这么嘀咕出口，从猩猩男走出来的房间中，又有三名魔界人出现了。

    高个子、宽肩膀的男性一马当先。

    「啊……」

    理刀忍不住轻呼出声。

    看起来并不坏。评价为长相帅气也可以。卷曲的灰发。端正的脸庞。鼻梁也很高。嘴唇也很有男子气概地棱角分明。但是，眼睛却很浑浊。那简直就像是飘散着腐臭味的臭水沟一般。

    理刀曾经碰到过长了这么双眼睛的魔族。

    法鲁尔&#8226;艾普斯坦。以前，为夺走莎莎拉性命而来的老小孩。理刀还记得加上那令人不快至极的相貌和容姿，还长了一双浑浊的死鱼眼。

    从隔壁房间走出的魔族，长着和法鲁尔一样的眼睛……。难道说……

    女孩子们也是，大家都哑口无言。大概，她们也注意到了那双浑浊的眼睛了吧。

    没有紧张感的人，就只有傻呵呵地笑着的希尔蒂一个人了。

    男性用可怕的目光瞪向理刀。在他的身后，有一名高个子的女性，和一名高个子的男性跟着。因为三人个头都很高，所以透出了一股无法用言语描述的压迫感。

    仔细一看，女性那边，就是今晨端来可疑的早餐的侍女。就是那名目光的锐利、一头茶色的长卷发的女性。露出了肌肤的红色T恤和短裤这种随意的打扮，比起侍女服来合适多了。

    如果她是艾普斯坦家的相关人员的话，早餐的事也可以理解了。

    男性那边的话，该说成是混混风吧，长了双与其说是锐利不如说是如同淬毒了的匕首一般的讨厌的眼睛。两耳也尖得可疑。

    身高可能都有两米了。也可能是因为顶了个攻击性的莫西干头，所以看起来人也高了。尽管这样，他还是如同一流的篮球或排球选手一般，手足细长，肌肉也很结实。

    「小子，你看什么呢？」

    领头的男性冷冷道。

    裘特和甜甜微微皱起眉毛。

    黑媛她们流露出了如同看垃圾似的眼神。

    茶色卷发的女性在男性的身边说了些什么。紧接着，

    「喂，小子，给你点钱快滚回家去。」

    他就像是在赶苍蝇似的，在理刀面前挥挥手。

    答案的话，不假思索就决定好了。

    「钱？我才不要。」

    「哼，听了我的名字之后，再让你考虑一次。」

    「所以，都说了不要钱啦。」

    「我的名字是，塞尔&#8226;艾普斯坦。听了这大名，你还不要钱吗？」

    果然是艾普斯坦。

    希尔蒂以外的所有人重重地叹了口气。

    「就算你姓艾普斯坦也好，名叫塞尔也好，我都不要钱啦。你参加复赛了吧？那就共同努力……」

    「不要钱吗？哈，那就等着受重伤吧。」

    塞尔完全听不进理刀的话，扔出一句卑劣的话来。

    甜甜&#8226;冯塔纳咬牙切齿地看着这不出所料的展开。

    在这里开战的话，会有人受伤的吧。不但塞尔本人练就了一副不像是艾普斯坦的身体，他的两名从者也不容小觑。

    尤其是莫西干男很危险。甜甜一眼就看出来，他是纯正的兽人。打起来的话，比力气应该毫无疑问会输给他。

    我方的战斗力，是黑媛和巴两人。

    虽然在「傀儡操纵」的领域内，她们应该是最强等级的搭档了，但双方间隔太近了。

    比起黑媛打开梳妆盒、巴咏唱完咒文，兽人的爪牙要快多了。

    甜甜静静地瞪着莫西干男的眼睛。

    对方大概也注意到了自己是兽人。恐怕，就连是四分之一混血也知道了。

    踏出了一步的莫西干男，鄙视着甜甜。

    「你是不凋花吧？够臭的。」

    怒火直冲脑门。

    魔族和兽人的混血儿，被轻蔑地称为「不凋花」。那是生长在地狱边境上的决不会凋谢的花。也就是，不管怎么杀都死不掉的缠人的「害虫」的意思。

    甜甜拼命地克制着怒火。

    现在要是任凭感情驱使行动的话，会让大家暴露于危险之中。

    不管怎么办，都非要让裘特和百香，还有理刀远离战场不可。因为三人的能力不适合近接战斗。

    希尔蒂夏普是……，不但变化了的始祖龙的战斗力还是未知数，而且有明显不是适合战斗的性格，所以把她算作我方战斗力会很危险。

    现在，首先要做的是自己做人盾让大家逃开，再黑媛和巴的支援下逃进贵宾馆的话……

    甜甜计算着突进的时机，注意着周围。

    「来吧小妞，既然是不凋花，折你条手臂也死不掉的吧？」

    莫西干男舔了舔肥厚的嘴唇。表情就好像是已经狩猎成功了的野兽一般。他毫不怀疑自己的绝对优势和胜利的吧。

    「莫兹，快点杀掉得了。」

    塞尔用冰冷的眼神看了眼莫西干男。

    「可可拉尔也是，别浪费时间了。」

    又看了眼女性。

    就在这时。

    裘特毫不迟疑地，大步地走到了甜甜前面去。

    「不愧为艾普斯坦呢。你就不能正经地一决胜负吧？」

    「你小妞算什么？」

    裘特向着腻烦地弯起嘴唇的塞尔道，

    「我是裘特&#8226;冯塔纳。好好记住了！」

    大胆放言道。

    好害怕。

    要是一泄气，说不定膝盖都会弯下来了。说不定会当场坐倒了。说不定会哭出来了。

    就算这样，裘特还是瞪着塞尔。

    现场最弱的存在，就是自己和百香两人。因此，就只能踏前而出了。

    如果最弱的存在跳出来搅局的话，就不会被对手警戒，应该能吸引他们的注意力的。做得好的话，说不定就能让大家逃走了。

    裘特鼓起仅有的一点点勇气，一个个地瞪着塞尔、莫西干的莫兹、茶发女的可可拉尔。

    背上在一抖一抖地抽动，并不是因为冷。膝盖在发抖。肩膀也在颤抖。

    裘特的肩膀，忽然被一双大手包住了。不可思议的是，颤抖忽然就消失无踪了。

    站在自己身边的人，是理刀。

    「想要打一场的话，不在这里的可以的吧？」

    他毅然决然地向塞尔说道。

    「冯塔纳和艾普斯坦，不是要是在没有观众的地方争斗起来，就显得太浪费的大名吗？」

    塞尔的眉毛微微动了动。接着，他在做出了稍微考虑一会儿的动作之后，一副认命了的动作耸耸肩。接着，

    「那么，复赛上再见。」

    原地一转身，踩着每一步都散发着从容的脚步离开了。

    莫兹向甜甜偷去了一抹意味深长的笑容之后，一副炫耀的样子往脚边吐了口口水。

    接着可可拉尔用尖锐的视线刺着希尔蒂，

    「你是幻兽属的吧？长得多磕碜的家伙才会披张人皮啊……」

    嘀咕了一句，就追着塞尔和莫兹的背影离去了。

    希尔蒂一脸不知道该说什么的表情，呆呆地凝视着可可拉尔的背影。

    裘特把自己的手搭在了放在自己肩头的理刀的手上，抬头看着他的脸。

    「我绝对不会输给那家伙的哟。」

    理刀的话语，温柔地包住了裘特停止颤抖的心房。

    就是这样。

    「假装竭尽全力的放水作战」撤回了。

    不能输给艾普斯坦。

    按照工作人员的指示，理刀走向了进行复赛的广场。

    从广阔的复赛会场，可以眺望到直贯云霄的曼德佩因城。从距离上来看，大概有二、三公里吧。

    理刀为了不被紧张感压倒，勉强自己维持着笑容。就算是为了不让身边的裘特她们担心也好，总之就要微笑。

    从工作人员那里听来的复赛的比赛方法，其实很简单。

    就是乱战到通过初赛的三十人只剩一半，这么个形式。

    也就是大逃杀。

    因为猩猩男弃权了，所以严格来说是由二十九人来战斗。因为有可能在理刀不知道的时候艾普斯坦让参加者更少了，所以人数有可能会更少。

    因为复赛会场中已经挤满了参赛者和包围着他们的观众了，所以是一片热火朝天。

    面对这生存大战，理刀静静地呼出一口气，让心情冷静下来。

    裘特她们来加油了。

    所以没问题。

    汉桑应该也在什么地方看着。卡佳和丽莎也是。

    有魔界的大公爵和「获凰缚麒」以及「静谧的灾祸」作同伴，正所谓无所畏惧了。就算是因为「傀儡操纵」的能力而无法使用魔法，也肯定不要紧的。应该会用各种方法支持的。因为应该也会和希尔蒂搭档，所以不要紧。

    相信吧。

    「比赛马上就要开始。请问准备好了吗？」

    工作人员的女性快步走近。

    接着，靠近了自己的黑媛，稍微粗暴一点地用力一拍理刀的背。

    「理刀的话是能行的。不过，千万别勉强哟？」

    「我会做到最好的啦。」

    理刀刚点点头，咔嚓，工作人员就在理刀的右手腕上铐上了手铐。

    「诶？」

    这是……，什么？

    接着，咔嚓，黑媛的左手腕也被铐住了。

    把理刀的右手腕和黑媛的左手腕，用长三十公分左右的锁链连起来的理由是？

    「等，为什么用手铐什么的……」

    「若未经允许摘下手铐者当场失去资格，请务必注意。那么春日理刀大人、希尔蒂夏普大人，祝两位旗开得胜。」

    机械般地这么说了句之后，工作人员迅速离开了。

    「等一下，这个人不是希尔蒂……那个，你搞错了诶？等一下！」

    工作人员没有注意到自己把希尔蒂和黑媛搞错了，在人群中消失了。根本就没对理刀的声音做出反应……

    「理刀，看看周围。」

    听了黑媛的话，理刀迅速扫了周围一圈。

    别的参加者们也都一样，一对对地两人一组，用锁链把手腕连在了一起。

    是双人战吗！？

    「啾，这没听说过啊？」裘特惊讶地瞪大了眼睛。

    「要是早点知道的话，明明我就能过去了。快点去要求变更组合……」甜甜追赶着女性工作人员跑走了。

    「怎、怎怎、怎么办啊。这个，要、要是脱下来的话就失去资格，什么的，怎么会……」巴一副泫然欲泣的表情。

    「黑媛姐姐……」

    黑媛紧紧抱住了一副不知道该说什么才好的样子的百香，

    本应该和理刀组队的希尔蒂，还是一副没注意到事态的严重性的样子，呆呆~地眺望着海量的人群。

    嗡――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    会场中响起了沉闷的响声。

    那是比赛开始的信号。

    欢呼声和参加者们的吼声，充满了天空。

    空气震动着。

    地面震动着。

    心也在震动着。

    黑媛轻轻推开了抱着的百香，用坚强的视线看着理刀。就好像在说，被错认成希尔蒂什么都是小事一样。

    「就只能硬着头皮上了。冲吧理刀！」

第九卷 第三章 惊慌失措双人赛

    在山呼海啸般的欢呼声中，理刀和黑媛两人在广场外侧绕着圈子。或者更准确地说，是在逃跑着。

    因为竞赛场地和观众席被用栅栏隔了开来，所以没办法逃更远了。

    成为了竞赛场地的广场，大概也就比足球场小了一点儿。虽然原本应该是足够用来逃避的空间了……

    不知道怎么回事，两人受到了集中攻击。

    大概因为理刀是初赛的第一名，所以大伙儿全都警戒起他来了。

    虽然靠着黑媛的时间停止能力勉勉强强可以防御住攻击……，但这样下去的话「蛇发女之眼」的体力也迟早会被消磨干净，被远远比不上的数量所压倒的吧。

    理刀和黑媛身上都没有佩戴防具之类的装备。而且还手无寸铁。相对地，周围的参赛者们虽然还有轻装重装的差别，但大家全都用防具护身。而且，因为手上都拿着武器所以更麻烦了。

    双人赛。

    允许使用武器，以及佩戴防具。

    这种事情，完全就没听说过。

    故意的？还是说，错的是没有去打听的自己？虽然事到如今再说也迟了。

    两名男性咔嚓咔嚓地互相摩擦着鲜红色的铠甲，挥下了斧头。

    「就是现在！」

    按照黑媛的声音，理刀向后奋力一跃。但是，因为黑媛是向右跳的，所以两人把对方的平衡打乱了。

    当然，因为理刀这边体重和力量占上风，所以就把黑媛用力一拉……

    「呀，」

    她就摇摇晃晃地失去了平衡一把抱住了理刀。

    一挤。

    「哇，呃，啊嗯，呀！」

    然后两人就顺势倒地，又是一挤。

    理刀被那丰满胸部的感触羞得满面通红。但是，见到两把挥起来的斧头在视野一角擦过，急忙抱着黑媛全力一滚。

    就在耳朵旁边，两声沉重的“轰隆”声砸了下来。

    理刀就着翻滚的势头站起身来，又乘势将黑媛拉了起来。

    「抱歉。」

    脸色微微泛红的黑媛在扫了理刀一眼之后，又将梳妆盒对准了周围的敌人。

    身穿鲜红色铠甲的双斧组合，还有挥舞大锤的组合。还有手握利剑的组合，从三个方向同时袭来。

    「理刀，别碰我！」

    黑媛叫道，将梳妆盒塞进了胸前口袋。接着，她又从裙子的口袋里迅速掏出了另一个梳妆盒。

    斧头、大锤、利剑，一同袭来…………………………，才怪。

    观众的声音也好，其他的参赛者也好，曼德佩因的云彩也好，全都停止了活动。

    「只能维持几秒钟。这边走。」

    理刀被黑媛用锁链牵着，从持剑两人的身旁穿过。

    不愧是第一级的『时之统治者』。甚至还持有能够停止世界的梳妆盒。当然，正因为是她才能够运用自如。

    她马上就长出了一口气。

    紧接着，世界恢复了活力。

    男性们，将武器砸向了之前理刀他们还在的位置。

    「反击！」

    额头浮现出汗水的黑媛，就好像是将疲劳一扫而光似的吼道。

    「好嘞！」

    理刀和黑媛肩并着肩，全速奔跑着。

    心意相通地跳起来。

    向着持剑的两人的背部，踢出了压上全身体重的飞踢。

    因为向前摔倒之后，前面就是身披厚重铠甲的男性了，所以之后的动作变得很迟钝了。

    理刀从手忙脚乱地想要爬起来的他们手中抢过剑来，用剑脊狠狠地敲在了附近的大锤组合中的一人的脸上。

    因为这是把重剑，所以威力拔群。在结实的面罩下，他的脑子应该被摇晃得很剧烈吧。就算这样还没倒下去靠着双脚奋力站住的毅力，令人惊叹。

    黑媛那边，则是灵巧地用靴底，踢中了用手拄剑想要站起来的男性的头盔的侧头部，一击就把他踢晕了。

    因为她被双斧组合盯上了，所以理刀慌忙一扯锁链。

    「呜哇、呀！」

    被锁链一拉，当然就把黑媛的身体拉过来了，结果，就变成了从正面把她给抱住了……

    黑媛大大的眼睛、姣好的鼻子、润泽的嘴唇，就近在眼前……

    她的呼吸，挠得理刀的鼻子痒痒的……

    充满弹性的胸部，抵在了理刀的胸口……

    「啊………………」

    「……啊……嗯……」

    两人互相凝视了只有一瞬间。

    心脏在乱跳。但是，没空想这想那的。现在正在战斗之中。

    双斧组合发出「「ΣΨΨΨ！」」的意义不明的叫喊声冲了过来。

    「「！」」

    理刀和黑媛蹬向地面向后跳开。

    就在这时。

    「呀！」「咕！」「呀！」「嘎！」「呀啊啊啊！」

    接连发出悲鸣声。

    双斧组合齐齐单膝跪地。挥动大锤的组合也是，身体摇摇晃晃的。持剑的组合因为其中一人被黑媛踢倒了，所以就只有剩下来的另一人发出高亢到难看的悲鸣。

    「怎么了？」

    黑媛攥着理刀的胳膊，小心翼翼地向着男性们、向着周围、向着观众席扫视着。

    男性们只是在很痛苦地呻吟着一动不动。仔细一看，从铠甲的缝隙中好像有鲜血流出来。

    这到底是出了什么事？虽然弄不太明白，但总之就是机会！

    「黑媛！」

    「走吧！」

    放开了理刀胳膊的黑媛，取而代之握住了他的手。

    两人同时奔跑起来。

    「哦啦！」

    「哈！」

    双重飞踢刺向了双斧组合的脸面。间不容发地，又踢向了大锤组合。

    在下一瞬间，持剑的剩下一人的下巴被黑媛的后撩踢中了。

    扑咚扑咚扑咚，男性们摔倒在地。

    抬头一看，只见一组手握棍棒的人靠近过来。但是，在逼近到十米左右的时候，就摔了个嘴啃泥。

    「！？」

    不，是受到了什么人的攻击，被打倒在地了。

    唔唔唔唔唔！

    咕唔唔唔唔！

    两个人一同发出了痛苦的呻吟声。

    「理刀，看那里。」

    首先注意到的是黑媛。

    只见她的视线前方，在两人之前走进来的通道一侧，站着一名身穿黑色西装的女性。距离大约有三十米左右。

    是毒舌丸。她大概是追着裘特她们也来到魔界了。

    光是看到毒舌丸的身影，就能理解现状了。因为她会使用暗器，所以是使用了那条道上的东西了吧。

    「好像是毒舌丸小姐做了什么吧。话说回来……好厉害。」

    黑媛不松开握着的手，又紧紧地抱着理刀的胳膊，所以当然，她的胸部也压了上来……。一挤。

    「那个，黑媛？」

    「嗯？啊、啊啊，对不住。」

    脸色泛红的黑媛一下子松开了手。但是，因为两个人被锁链连着，所以身体无法离开超过三十厘米。

    理刀向黑媛投去一个微笑之后，环顾四周。

    剩下来的人，包括自己在内还有十二、三组。其他的人，要么是被救护班抬出去了，要么是倒在地上呻吟着。

    见到了高举双手的塞尔的身影，理刀微微叹了口气。他也幸存着。

    和塞尔组队的人，是一头茶色长卷发的可可拉尔。

    复赛也，差不多要结束了吧。

    因为是战斗到剩半数这个条件，所以已经谁都不会轻举妄动了。

    「这个，就不能快点帮我们解开啊。」

    理刀轻轻挥了挥右手。锵啷，锁链发出了金属碰撞声。

    「嗯，不过嘛，和理刀锁在一起的话，说不定倒也不坏呐。」

    黑媛放松了红晕退下去点儿了的脸颊。

    「诶？」

    「啊，不是，没、没什么深意的哟？比、比起那个，借助毒舌丸小姐的力量获胜，你不觉得有点狡诈吗？」

    总觉得是硬把话题给改掉了……，倒也不是不在乎啦。

    理刀望向了毒舌丸。但是，她已经无影无踪了。

    「毒舌丸小姐呢？」

    「……真是神出鬼没啊。」

    理刀眺望着毒舌丸曾经站着的地方，再次坚定决心。

    在比赛胜负的时候借助他人的力量，确实觉得有点狡诈。但是，在狡诈这一方面艾普斯坦肯定是动用了超过自己千百倍的伎俩。

    不能输。

    塞尔这种男人当选为莎莎拉的夫婿这种事，光是想想就要吐了。

    不管做了什么，都非得要赢才行。

    裘特瞥了一眼突然出现的毒舌丸垂下肩膀。

    从复赛开始过了一会儿之后，裘特看着身体贴在一起的理刀和黑媛一边觉得有点烦躁，一边又紧张地关注着他们的战斗。

    放大声音地为他们加油、就算知道扔不到也向着敌人扔石头、叫着艾普斯坦的坏话、无意义地摇摆双马尾，总而言之就是全力做自己力所能及的事情。

    甜甜也好，百香也好，都在大声助威着。

    就算是巴，也用不像是平日里的她的大嗓门加油呐喊着。

    唯独是希尔蒂一副被观众们的热情击倒了的样子，坐立不安地向四周看来看去。

    理刀危险！黑媛干得漂亮！两人被组团袭击了！穷途末路！

    这时登场的人，正是毒舌丸。她好像是追赶着被汉桑带去魔界的自己一行人，迅速赶来的。

    咻！她一弹拇指，一直在对面挥舞着武器的男性就发出了悲鸣。

    咻！呀~！

    咻！呜哇！

    咻咻咻！呀！咕！啊嘎！

    接下来，理刀和黑媛只要华丽地踢飞他们就大功告成了。在观众席看来，应该就像是他们击倒的一样。

    「真是绝妙的指弹呢。」

    对于甜甜的低语，百香和巴发出了“噢~”的惊叹声。百香甚至还鼓起掌来。

    「你把什么射出去啦？」

    这么问道，毒舌丸就说着「是这个」给裘特看。

    那是路旁随处可见的小石子。

    毒舌丸那用拇指弹出石头，不使用魔法就能够百发百中的技术，就只能够令人惊叹了。不愧是冯塔纳家的高级护卫官。

    裘特也试了试，不过最多也就只能飞个两米。就算是用来射击甜甜，也只会招她取笑。

    虽然自己不能射出指弹有点遗憾，但是这么一来理刀就没有危险了。可能对他造成伤害的敌人，毒舌丸都咻的一下搞定了。接下来，只要等待复赛结束就好了。

    一安心下来，就觉得仿佛视野都扩展开来了。拜此所赐，也能够俯瞰整个会场了。

    忽然回过神来，裘特注意到了在很偏僻的一角塞尔战斗的身影。和他锁在一起的人，是那个叫做可可拉尔的眼神凶恶的女人。

    「嗯？」

    塞尔挥出了一记还算是锐利的拳头打在了敌人的脸上。用声音来比喻的话，就是「啪唧」这样的感觉。也就是，普通的拳头。

    明明看起来不过很普通……，被打中的对手却被打飞了好远。

    因为是在「傀儡操纵」的领域内，所以应该是用不了魔法的。这么说来，是把什么魔导具藏在手里了？这么一想，应该八九不离十了吧。可可拉尔呢，就什么都不干一直呆在塞尔身边。

    「艾普斯坦应该在隐瞒着什么呢。」

    在自己身边，甜甜小声道。看来她和自己的见解相同。

    「会是什么呢？」

    「哼，反正不会是什么大不了的东西。」

    「不过，还是确认一下比较好吧？」

    「……说得也是。」

    把理刀他们拜托给了毒舌丸，裘特和甜甜分开观众群，移动到了可以仔细观察塞尔战斗的地方。

    他的手上握着什么吗？

    该使用什么魔导具，才能够靠一下拳击就把对手打飞了呢？

    要是看穿这个秘密的话，就会对理刀有利。

    裘特为了多少为他帮上点忙，观察着塞尔的动作。

    难以想象是艾普斯坦的血族的，均整的身体。带点天然卷的灰发。端整的面容。如果不说话的话，说不定会很受女性欢迎。但是，眼神好恶心。他那双好像是浓缩了高傲和恶意还有蛇蝎心肠的眼睛，肯定会让和他对视着的对方心生厌恶的。

    那双眼睛，好讨厌。

    裘特心中想着这个，继续着观察。但是，还是不明就里。

    一脸无趣的站在他身边的可可拉尔，看起来也没有偷偷摸摸地动什么手脚。

    「……真巧妙呢。」

    凭甜甜的眼力，好像也看不出来塞尔使出了什么花样。

    被塞尔击倒的男性们被从观众席的一角用担架搬运走了。

    「甜甜，问问那些人不就好了嘛？」

    「……问那些人？好主意呢。」

    裘特和甜甜互相点点头，为了追上担架而挤入了观众的密集地。

    「让一下。对不起，我想去后边。啾，别抓人家头发呀！你挡路啦，什么？有意见！？让开！」

    裘特从沉浸在比试的人群中穿过、推搡、被推搡、推开、戳进去、擒抱着，向前冲。

    接着，终于穿出了观众席的背后。

    「来得真慢呢。」

    「烦死了啦，刚才的那些人在哪儿啊？」

    见到一脸平静的甜甜，裘特有点生气。

    只见在稍微远一点的地方，从担架上下来的他们凭着自己的力量站了起来。虽然如果是受了重伤、完全昏迷了的话也没办法询问他们了，但看起来尽管被打飞得很远，意识还是很清醒的。

    「似乎不是具有破坏力的魔导具呢。」

    裘特松了口气，向着男性们迈步走去。

    「不能够大意哟。就算只有一瞬间只要成功夺取意识了的话，下一刻只要一柄短剑就能夺走生命了。」

    「等下啦，别说这么吓人的话啦。」

    「总而言之，探明艾普斯坦隐瞒着什么才是最重要的。」

    「没错呢。」

    这时，裘特停住了脚步。反射性地抓住了甜甜的胳膊，把她拉过来。

    那是因为，从担架上站起来的两人，正露出了笑容。明明都输掉了，都被凄惨地打倒在地了。明明都被从夫婿候补排除在外了。

    有什么地方不对劲。

    从为了进行医疗而搭建起来的帐篷中，一名男性走了出来。那名男性，向先前被塞尔击倒的两人组亲密地搭起话来。

    再仔细一看，裘特倒吸一口气，吓一跳地和甜甜交换起了视线。

    因为从帐篷中走出来的人，就是刚才被毒舌丸「咻」地击倒，被理刀「唰」地踢倒的男性。那粗俗的鲜红色铠甲，看过一次就再也忘不掉了。

    因为他死缠着理刀不放，所以被「咻」地打倒了。他应该是在毒舌丸的指弹下伤了右脚吧，走起路来一瘸一拐的。

    虽然这有点可怜……，原本应该是互为敌手的参加者，为什么能够亲密无间地交谈起来？在这次大会中，意气相投了？

    有什么地方不对劲。

    裘特和甜甜轻手轻脚地移动着，靠近了他们。

    接着，两人成功逼近到相距七、八米的位置。

    对方并没有将视线投过来。大概是因为救护班和观众们跑来跑去的，两名矮小的女孩子吸引不了注意力吧。只要不把视线投过来，自己这边也不会被他们发觉。

    虽然能够听到对话的片断，但内容却不甚明了。赛场的欢呼声也很吵。就算如此，凭借继承了兽人之血的甜甜的听力的话，应该足够能听清楚了。

    她的眉毛，现在正微微皱起。因为看到她下颌上的肌肉也微微鼓起，所以知道她正在咬牙切齿。

    看起来，她正在发怒。

    那些人的对话，似乎是会惹怒甜甜的内容。

    嗡――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

    比赛结束的信号响起了。

    欢呼声爆发开来。

    就像是被这股声浪推动着一般，

    「走吧。」

    甜甜走了起来。

    「那么，发生了什么事？」

    裘特也和排行高了自己一位的姐姐并肩而行。

    「没有听错的话，复赛剩下来的人几乎全都是听命于艾普斯坦的。这样一来，也明白了理刀会受到集中攻击的理由了呢。」

    「……那什么啊？」

    「因为对手都是部下，所以塞尔只要一推就能轻易击倒了哟。就好比是，上演着陈腐剧本的演剧会呢。」

    「艾普斯坦的家伙，果然好奸诈呢。」

    「之前那些人，似乎是确信艾普斯坦的胜利了呢。还说既然冯塔纳支持春日理刀，只要用数量压上去就可以了。之后，还说了只要做好准备，就已经胜券在握……不仅如此，居然还说出了“只要塞尔大人成为了王族，冯塔纳就是草芥一般的家族”这种天大的误解呢。」

    甜甜不屑地哼了一声。

    她的眼睛里，早已闪动着凶猛的光芒。

    冯塔纳被小看了的话，就是纹章被藐视了。这也就是，自己本人受到了侮辱。

    看来，冯塔纳之血被点燃了。

    虽说是幺女，裘特也继承了冯塔纳的血统。背负着纹章的骄傲，自诞生一刻起便不曾放弃过。

    裘特把拳头紧紧攥在胸前。然后，又把它向前刺出。

    「既然他们想挑起事端的话，就让他们好好见识见识。」

    「从来到曼德佩因到现在，我们真的是意见相合了呢。呜呼呼呼，战意燃烧起来了呢。」

    「但是，他们也真够笨的耶。明明现在，父亲大人都到曼德佩因来了。到时候艾普斯坦会露出什么表情，令人期待呢。」

    「真的，令人期待呢。」

    裘特和甜甜视线相合，轻笑出声。

    作为冯塔纳家象征的汉桑，现在来到了曼德佩因这里。「获凰缚麒」和「静谧的灾祸」也在。

    如果这三人认真起来的话，明明就算是举一国兵力都能轻松歼灭的。

    就算用不了魔法，光论武术能和汉桑比肩的强者放眼魔界全土也不过五指之数。

    卡佳和丽莎也一样，拥有着以「超绝」来形容也稍显谨慎的武术。因为是得汉桑直传的二女和三女。

    艾普斯坦很幸福。无知真的是一种幸福。

    就算这样，完全依赖父亲和姐姐也毫无意义。

    必须要在自己力所能及的范围内，支持理刀才行。

    裘特和甜甜快步回到比赛场去。

    必须要用甜美的笑容，迎接通过了复赛的理刀才行。

    嗡――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

    在复赛结束的信号鸣响时，理刀环顾四周。在剩下来的差不多10组人马中，塞尔也赫然在列。

    「看来他也幸存下来了呐。」

    黑媛用有些不善的眼神投向了塞尔和可可拉尔。

    忽然，锵啷一声，锁链动了动。

    把理刀的右手腕和黑媛的左手腕铐在一起的锁链。长约30厘米的锁链。靠人的力量，怎么看都无法切断的锁链。

    「这个，要快点解下来才行啊。」

    「嗯，嘛，说的也是。不过，也不用这么着急……你看，好像正在按顺序解开。」

    理刀追寻着黑媛的视线，望向了赛场一角。

    女性的工作人员，正在巡游着解开通过者们的锁链。

    「就安心等着吧。」

    黑媛好像挺享受似的眯细了眼睛。

    就在此时。

    「大葛格，这是什么啊？」

    忽然没，就从背后传来了声音。

    就算是不用回头，也知道那吐字不清的语气是希尔蒂的了。

    始祖龙少女，现在正盯着把理刀和黑媛连在一起的锁链看。虽然她原先是希望和自己一同在复赛中战斗的……

    理刀用左手抚摸起了把身体凑过来的希尔蒂的粉色头发。

    「该怎么说呢，嘛，这是为了和黑媛组队的……」

    噗。

    突如其来地，希尔蒂乐呵呵地，迫不及待地，拉扯起了锁链。

    「黑媛姐，这可不行哟。因为大葛格是希尔蒂夏普的。」

    不容发问，一下子绕到了理刀面前的始祖龙少女，紧紧地搂住了他。

    「啊，住手呀，希尔蒂。」

    在广场正中间被抱住的话，就算是庆祝胜利的拥抱，果然还是很不好意思。心里话是，……挺高兴的啦。

    如果说希尔蒂想要拉断锁链是突如其来的话，那么黑媛握住了理刀的手也是个突发状况。

    「黑媛？」

    「未、未经许可切断锁链的话，你不觉得会很糟糕吗？当、当然，直到开锁之前，都应该要用锁链连着才行，对吧。」

    就在黑媛握紧了理刀的手的同时，身体也紧紧地贴了上来。质量过多的胸部也同样，一挤。

    「唔~，黑媛姐，把大葛格整个占了可不行哟？」

    「什、什么整个啊，我只是，为了让这次复赛能够顺利通过……在、在那之前，理刀也不是物品哟？现在我是他的搭档，所以希尔蒂你能让让我吗？」

    「只有那边是黑媛姐的。剩下的，全~都是希尔蒂夏普的大葛格。」

    「什么只有那边啊，就只分给我右臂吗？啊、不是的，我不是这个意思，那个，该怎么说呢……」

    脸蛋涨得通红的黑媛时不时地抬眼偷看一下理刀。但是，就是不肯拿正眼好好对视一下。

    理刀胸口感受着希尔蒂的，右臂感受着黑媛的提问，拼命克制着心中的悸动。

    在广场正当中……，在众目睽睽之下……，这种事……，一挤……，一压……，心跳不已……，心脏，还撑得住吗？

    平安无事地通过了复赛，在那之后就平静地入夜了。

    冲了个澡之后，理刀穿着备下的衬衫出了更衣处。

    和昨天不一样，今天在贵宾馆的二楼要了房间。搬出宿舍的理由，是艾普斯坦可能又会耍什么阴谋诡计。这些都是毒舌丸事先安排下来的。

    在床上，希尔蒂正发出可爱的鼾声。

    在大约一小时前，她被裘特她们带去大浴场了。然后十五分钟不到她就回来了，头发还湿漉漉的就滚倒在床，不到五秒钟就睡着了。

    虽然裘特她们正在找她，不过既然在找到之前都睡熟了就随她去吧，理刀是这么考虑的。

    理刀低头看着发出有规律的「Z……、Z……、Z……」的鼾声的可爱睡脸，叹了口气。

    明明什么都没做只是在睡觉，就能让看到的人心境平和……

    「谢谢你。」

    理刀情不自禁地低语道。

    并不是正面承受了疲劳和紧张感，而是漂亮地接住从而放松了身心。

    就好像觉得，希尔蒂这么教会了自己一样……

    谢谢你。

    那么，自己也准备就寝吧。

    理刀走向了盥洗室。

    复赛算是平安无事地通过了。虽然几乎都是拜毒舌丸所赐就是了……

    晚餐的时候，听汉桑说明天就是决赛了。

    听他说，竞技内容还没有从大会运营本部问出来。好像就算是公爵，也有可为不可为的事情。

    理刀回想起了从裘特和甜甜那儿听来的话。

    「剩下来参加决赛的人，几乎全都是艾普斯坦的手下。」

    隐隐约约能够接受。如果是艾普斯坦的话，做到这地步是毫无心理负担的吧。

    理刀同时又回想起了，晚餐时同席的卡家和丽莎，脸上浮现出了如同利刃一般的笑容。

    对于「获凰缚麒」和「静谧的灾祸」两人来说，艾普斯坦的小手段可能就只不过是小孩子让人忍俊不禁的恶作剧而已。

    不但有汉桑在，毒舌丸也会在暗地里协助理刀的。再加上，也已经约定了明天会好好和希尔蒂组队的了。

    已经无所畏惧了。

    最终战时，在轻松取胜的心情下打垮塞尔和艾普斯坦的手下，获得优胜，在那之后……，和莎莎拉好好交流，再和裘特她们一同回人间界。

    这样的发展应该是可行的。

    理刀在盥洗室盯着镜子看。

    自己和自己目光相交。

    毫无迷茫，应该是。

    咔锵。

    「？」

    什么声音啊？

    又过了一会儿，理刀听到了「嘭咚」的硬邦邦的声响。

    有什么东西，撞到窗上了？

    咔。

    又来了。

    什么？

    在满天星斗之下，裘特在贵宾馆的庭园中捡起小石子，「嘿」地瞄准了二楼的窗户扔了出去。

    扔偏了。

    又捡起了一颗，再扔出去。

    扔偏了。

    控制不大好。

    在重复了几遍「嘿」地扔出去扔偏了之后，深呼吸了一次让自己冷静下来。

    从二楼窗户投射出来的照明还没有消失。这就说明，理刀现在还醒着。

    和甜甜还有黑媛她们走出大浴场之后，聊了一会儿天，就回各自的房中就寝了。

    在和大家道了声「晚安」之后，裘特就像是被夜空中的星星呼唤着似的出了门到了院子里。

    会给人家添麻烦的吧？理刀应该也很累了……。可能已经睡下了。只是一点点的话。

    裘特迷茫着，走到了这里。

    灯还亮着。理刀就在那扇窗户的另一边。好想见到他。

    只是一点点的话，裘特这么想着捡起了小石子试着扔了扔，前因后果就是这样。

    但是，扔不中。

    偶然一抬头，夜空中有一颗流星划过。

    流星是，留下了明星术式流传给后世的古代大魔女，费拉德尔菲的眼泪，小的时候，丽莎是这么讲给裘特听的。

    和思念的人天各一方，终日以泪洗面的费拉德尔菲，因为悲痛过度而自绝生路升上了天空，变成了星辰的守护者。

    然后如果看到地面上有在悲伤中度日的人的话，心底温柔的她也会一同落泪的吧。

    在夜空中划过的流星，全部都是费拉德尔菲的泪水。

    现在，在什么地方，说不定有谁正在伤悲着。

    正因为如此，裘特心想。

    要好好努力才行。

    无法帮助正在什么地方垂泪的不认识的什么人。也无法安慰悲伤的从没见过的人。

    正因为如此，至少自己要比起感伤自己所遇到的不幸，更应该思考能做到什么不可，这么想着。

    因为如果总是让费拉德尔菲哭的话，对她也太不好意思了。

    所以，裘特又捡起了颗石子扔了出去。

    咔锵。

    扔中啦！

    好，抓住诀窍了。

    马上捡起小石子，再次扔出去。

    嘿。

    嘭咚。

    感觉不错。

    再扔出去。

    咔。

    三连中！

    虽然远远不及毒舌万的指弹，但自己干得还真不赖。

    目标是四连中，上！就在裘特弯腰捡起石子抬起头来的时候，窗户打开了。

    理刀从那里面探出了身体。

    「裘特？」

    「啊，理刀，对不起，那个……」

    「等我一下。」

    他这么说完，马上消失在房中了。

    裘特慌忙扔掉了拿在手里的石子，拍了拍手上的灰，用手指捋了捋洗完澡出来之后披散在背后的银发，整理好了心情。

    能和理刀独处了。

    想到这里就心动不已……，好高兴。

    抬头仰望夜空。

    流星已经，看不到了。

    理刀出门，来到了庭园中。

    只是稍微碰个面。只是稍微说几句话。虽然只要是短短的一点点时间就好了，……却高兴得不得了。

    「还没睡吗？」

    「我还不想睡呢。」

    看到了理刀的笑容，心中的 窒闷就烟消云散了。

    不可思议。

    「散会儿步吧。」

    「说的也是，贵宾馆的院子这么漂亮，香味也这么好。」

    裘特和理刀并肩走着，说了许许多多的事。

    明天决赛的事。

    冯塔纳公爵家的事。

    以前，在海边约会时的事。

    两人向前走着，偶尔手臂会擦到。每擦到一次心脏就蹦一下，对话不自然地中断，喉咙干渴，脸蛋也会热起来。

    然后……

    刚刚用好像发起烧来的脑袋冷静把握住现状，就注意到自己正和理刀手牵着手。

    惊讶和少许害羞，还有喜悦，充满了心的每个角落。

    理刀牢牢地，但又柔和地，温柔地，握着自己的手。

    裘特一点都不放过从他的大手中渗出来的体温，紧握着他的手。

    此时无声胜有声的时间持续了一会儿。

    对于这比起语言交流，更加多的是手与手之间情感的交流，裘特的心颤抖了。

    好高兴……，都要哭出来了。

    在明天的决赛获胜之后，再借助父亲大人和卡佳姐姐大人的帮助推辞掉公主的夫婿之后，在曼德佩因的街道上好好游玩一番再回人间界。

    完全是，用不着担心的……，应该是。

    因为有可以说是冯塔纳家象征的汉桑和排行前十的姐姐两人在，理刀是不可能遇上危险的。

    完全是，没有不安因素的……，应该是。

    在所有这些事情结束之后，被女儿们私底下称作「恋路破坏者」的汉桑，到底会做出什么行动呢。

    虽然这一点让人担心有些不安，但现在来考虑也无济于事。

    所以，就想要委身于现在这个瞬间的幸福。

    裘特不着痕迹地把身体靠近理刀。

    他的动作、热度，通过握在一起的手和互相碰触着的手臂传了过来。

    忽然，理刀停下了脚步。

    裘特也跟着他，停了下来。

    「？」

    「那个……」

    理刀放开了裘特的手，掏起了裤子口袋。

    放开了手的些微的丧失感，瞬间就被「口袋里有什么？」的好奇心盖过了。

    「这个，就送给裘特吧。」

    「什么？」

    理刀把坚硬的什么塞到了裘特手中。

    低头一看，裘特糊涂了。

    这是什么？看起来，就只是颗形状奇怪的石头而已……

    可以握在手掌中的大小，形状有点像屁股的，普通的石头。

    「这颗石头啊，因为有heart的形状，所以啦。」

    「Heart？」

    「Heart的话，在人间界代表心灵的意思啦。」

    「表示心灵的，形状……」

    「嘛，只是颗小石子这一点还是没区别啦。」

    「不会的，谢谢你。这颗石子是心的形状对吧？好像很厉害的样子。」

    裘特把heart形的石子包在掌心，压在自己的心口。

    理刀送给了自己一颗心形的石头。

    这么做有什么意义吗？

    虽然说不定是自己不知分寸的误会……，如果说是『把心儿掏出来送给你』的意思的话。

    脸蛋火烧火燎了起来。

    「理刀，真的，那个，谢、谢谢你。」

    裘特都羞得没办法抬头看理刀了。因为如果现在和他视线相交的话，自己的脸说不定都会烧起来了。

    「没什么啦，那个，只、只是颗普通的石头而已、啦。」

    理刀的声音好像有点惊慌失措。

    裘特偷偷抬头，扫了眼他的表情。

    拿食指挠着自己脸颊的理刀的视线，现在正向半空中飘忽着。虽然天色已晚看不大清楚，不过脸颊好像是红的……

    扑通，心脏狠狠地跳了一下。

    「理、理刀……」

    裘特的声音，让他的视线停顿了下来。

    两人的视线，相会了。

    裘特微微抬起了下巴。

    就连自己都很清楚，现在身体正颤抖着。

    所以当然，嘴唇也在发着抖。

    就算这样，裘特也紧握住了心形的石头……

    闭上了双眼。

    理刀，我对你……

    忽然，

    「希尔蒂夏普呐，不管大葛格在哪里呐，都知道的哟。厉害吧？」

    「哇！」

    被声音吓得睁开了眼睛，就看到了紧搂着理刀脖子的希尔蒂夏普的笑容。

    「啾！我、我说你啊，从哪里……」

    「因为大葛格不见了，所以，希尔蒂夏普就出来找了。」

    因为希尔蒂夏普把大到不讲道理的胸部往理刀身上压，所以裘特恼羞成怒地伸出了手，

    「我说你啊，从理刀身上下来啊！」

    揪住她的耳朵，用力一拧。

    一下子就，

    「！？」

    希尔蒂夏普抱着脑袋蹲防了。

    「偷吃的话，是不对的哟。希尔蒂夏普才没有做哟？才没有吃哟？是真的哟？」

    「什么？怎么回事？」

    理刀露出了苦笑。

    裘特的视线在他和蹲防的希尔蒂夏普之间往返着，马上就理解了。

    原来如此，就算是最强物种的始祖龙，也会有弱点的啊。

    说不定挺有趣的。

    「希尔蒂夏普，是好孩子哟？」

第九卷 第四章 骑龙竞速

    “莎莎拉公主夫婿选考会”决赛当天。

    卡佳&#8226;冯塔纳从大清早开始就心神不宁的。

    在曼德佩因贵宾馆的一间房间中，她一直用充满着焦躁感的视线瞪着自己的父亲汉桑。

    丽莎虽然从旁投来了「不要摆出这张臭脸，好不好？」的和事佬般的眼神，但是卡佳把她给无视了。

    汉桑则装着因为朝阳而眯细了眼睛，眺望着窗外风景，根本不理睬卡佳焦躁的视线。

    给吓跑了。

    在迎来最终日的今天，从一清早开始，包围着汉桑、丽莎、还有卡佳的氛围，就是如此粗糙、沉重。

    如果艾普斯坦在夫婿的选考会中做小动作的话，就无法置之不理。因为他们是一帮卑鄙之徒，在得到了王族这一立场之后会干些什么事，不用想都知道。

    肯定是仗势欺人，狐假虎威。

    王国的人民，一定会对艾普斯坦的所作所为充满不满的。

    一开始只不过是小小的污点，他们的下作行为会被王家的威光所遮掩，甚至无法夸示其存在感。

    但是，小小的蛀虫也能毁坏整棵大树。

    根部被啃食殆尽，在毫无察觉的情况下抓住大地的力量渐渐衰弱，更有甚者开枝散叶的力量也被剥夺，到醒悟过来的时候便已无可挽回。

    更加重要的是，莎莎拉和艾普斯坦结婚什么的……，根本都不肯去想象。

    卡佳的视线散布出了大量的刺针，投向了汉桑的侧脸。一个劲地投去。不住地投去。死皮赖脸地投去。

    汉桑明明注意到了还在眺望着风景。他知道自己的女儿怒火中烧，却还是打算装作一无所知。

    火大死了。

    「外边有什么劳父亲大人您如此关注的事情吗？」

    冲了他一句。

    这时，汉桑终于把脸扭了过来。他夸张地耸耸肩做给卡佳看，一副深谋远虑的模样「呼」地叹了口气，表示他「我自己也正愁着哟？」。

    早就知道了。所以，卡佳对于让理刀战斗并不反对。因为无论如何都不能让艾普斯坦获胜。

    「卡佳，你也早就知道了吧？」

    「那是自然。不过，在让春日获胜之后，您打算怎么办？难道说，就顺理成章地……」

    汉桑再次将目光移向了朝阳投下的窗外。

    卡佳气得咬牙切齿。但是，愤怒并未化为语言。

    虽然很焦躁，但该做什么早已决定好了。

    不能让艾普斯坦获胜。

    如果，结果是让理刀获胜的话，剩下来的事还要看莎莎拉自己的心意不过……

    因为她现在，正热恋着理刀这名『混沌实在』的能力者……，如果他被选为夫婿的话，肯定会毫不迷茫地……

    汉桑虽然嘴上说过「不会结婚的」这样的话，但并不是对纹章起誓。恐怕，不对他肯定是言不由衷的吧。

    虽然很不甘心，但自己并没有阻止父亲的力量。所以，就想要直接和莎莎拉见面把这些话都告诉她。

    和她说，这不对的吧？

    但是，为了不让艾普斯坦那肮脏的手把握住胜利，也不能失去春日理刀这颗棋子。

    莎莎拉被困在封印树中期间，得到了理刀的大力协助。也给他添了麻烦。不但受了他大恩，也决定迟早要还上这份恩情。

    妹妹们也同样，对他抱有不少的好意。

    明明如此，却还是利用了理刀。

    这一点实在于心不安。

    归根结底，让他为了莎莎拉去参加夫婿选考会是汉桑的提议。

    想要和理刀在一起，这是莎莎拉的心意。

    想要把理刀从爱女身边支开，这是汉桑的想法。

    两人的想法相合的结果，便是召开了大会。

    因为没有注意到艾普斯坦这条蛀虫混了进来，才会变成现在这副惨状。

    这是冯塔纳家的过失。

    找不到泄愤的方向。

    卡佳不停地用高压的视线投向佯作不知眺望着窗外的汉桑。

    丽莎虽然一脸「高兴一点吧，好吗？」的表情站在身旁，卡佳还是无视她了。

    咚咚。

    忽然听到了敲门声。因为既没有脚步声又没有气息，所以马上就知道是谁在敲门了。

    「进来。」

    卡佳粗鲁地说了一声，门便静静地打开了。进来的人是毒舌丸。

    「我已询问到决赛的竞技内容，前来报告。」

    「辛苦了。那么，要比什么？」

    「似乎是骑龙竞速。」

    「……这样啊。」

    卡佳侧眼看着毒舌丸轻叹一口气。

    她也是，被冯塔纳家瞎折腾的牺牲者之一。

    因为她作为裘特和甜甜的侍者在人间界生活，汉桑又招呼不打一声就把妹妹们带走了，她只好追踪着痕迹急忙赶回了魔界。然后刚确认了裘特等人平安无事之后没多久，就又被命令要支援理刀，在暗中帮助他。

    因为毒舌丸缺乏表情，除了工作以外的事情一概保持沉默，，所以她才不会表达什么不满或者是听她说有这种意思的话。

    正因为这样，才觉得对不住她。

    因为冯塔纳家的人，都是任性的，自说自话的，以自我为中心的……包括自己在内就是了。

    毒舌丸纹丝不动地开了口。

    「关于骑龙，可以从曼德佩因的龙舍中挑选中意的。」

    「在哪里比赛？」

    丽莎微微挑起眉毛。

    「从曼德佩因的中央广场，一直跑到海提山。」

    「海提山？」

    卡佳只用眼睛看着毒舌丸。

    曼德佩因的东侧，有数座山峰连成一片。只要不是本地魔族，也不会清楚每一座山的名字的吧。

    汉桑和丽莎也是一副「哪里？」的表情等待着毒舌丸的说明。

    「似乎是距离曼德佩因最近的山。直线距离在二十公里左右。听闻只要拔出插在山中腹地圣庙旁巨石上的宝剑格威尼斯就能获胜。开始是在三小时之后。」

    汉桑双手抱胸。

    「格威尼斯吗。那不是曼德佩因第一的宝剑嘛。」

    「是在传达将宝剑献给成为丈夫的男性的信息吗？」

    卡佳瞪了一眼做出悠闲评论的丽莎。

    丽莎一脸「对不起~」的表情缩了缩脖子，抿紧了嘴唇。

    卡佳将视线从毫无紧张感的妹妹移到了毒舌丸身上，问道。

    「春日他能骑上龙吗？」

    「不得而知。不过，既然春日理刀先生是『混沌实在』的能力者，与龙的相性应该不差。」

    「没关系吗？」

    「做最坏打算，我就算不择手段也会让所有参赛者弃权。」

    「哎呀，好吓人。」

    因为丽莎开口又不经过大脑了，所以卡佳大步走近她之后，咚！地拿脑袋顶了她一下。

    「好痛~~~~~~。父亲大人，卡佳姐姐大人好过分！」

    丽莎双手捂着额头，扑进了汉桑怀中。

    「喂喂卡佳，姐妹之间要和睦相处。」

    汉桑抱住丽莎，抚摸着她的头，高兴地放松了表情。

    和女儿们争辩几句也好，三女儿朝自己撒娇也好，对于他来说都是值得莞尔一笑的事吧。

    明明现状实在是让人微笑不起来……

    卡佳无视了把脸埋在父亲胸口的丽莎，再次面朝毒舌丸。

    「抱歉，请你马上去春日身边……嗯？」

    卡佳将注意力投向门外。

    毒舌丸好像也已经注意到了。

    汉桑也同样，脸上的笑容消失了。

    丽莎也将脸从父亲的胸前拿开，转向了门口。

    因为在『傀儡操纵』的支配领域之内，所以用不了透视术式。因此，想要确认走廊中人的身形，除了开门以外本应别无他法……

    但是在场四人，全都擅长不用魔法的战斗术。而且，每个人又都夸示着自己远超达人领域的实力。

    就算是门突然被撞破，涌入了大量手持武器的集团，也能将所有袭击者一网打尽还绰绰有余的战斗力，现在正齐聚在这间房中。

    所以，才大意了。

    是在绝对获胜的自信之上，审视对方的出招的。

    门被打开一道缝，有一样东西忽然扔了进来，是个小箱子。

    卡佳一眼就看出那是个魔导具了。

    「糟糕！」

    已经晚了。

    想要踢飞箱子的时候，捕获用魔导具就已经发动了。

    瞬间，房间就变成了坚不可摧的牢笼。因为这是卡佳本人在封住强大的幻兽时偶然会用到的魔导具，所以已经很熟悉了。

    没想到，自己竟然会关在这里面……

    光线也好声音也好都无法通过的半透明的墙壁，在房间的六面上形成。

    在无法使用魔法的现在，没有能突破这墙壁的办法。虽然如果莎莎拉注意到了的话回来搭救的，但是现在她的意识全集中在了大会上面。注意力应该是不会远远落到贵宾馆上面来的。

    因为理刀和小妹妹们都早已出发了，所以有可能被他们发现的这一期待都没可能。

    毒舌丸大概也明白这一点，她就直直地瞪着虚掩的门一动不动。

    把魔导具扔进来的人，恐怕是艾普斯坦的手下。

    中招了。

    「这下怎么办啊。艾普斯坦要变成莎莎拉的夫婿了？」

    卡佳对于丽莎招人恨的话，甚至连发火的力气都没了。

    汉桑温柔地抚摸着在这状况下都笃悠悠的三女儿的银发。就算是魔界的大公爵，想要解开现状也是不可能的。除了把无力的手放在喜爱的女儿的脑袋上之外，就什么事都做不了了。

    卡佳向着毒舌丸、丽莎、汉桑分别看了一眼。

    谁都，一动不动。

    谁都……，一动不动。

    谁都…………，出不出去了。

    理刀现在，正在工作人员的带领下来到了龙舍。

    因为刚刚听说了今天的竞技就是最后的了，所以自然而然地就打起了精神。虽说能得到冯塔纳家的支援，但是疏忽大意是大忌。

    裘特等人也为了保护理刀四散开来，一边警戒着周围一边跟着来了。

    理刀没有把「我觉得就算不用这么紧张也不会有事的吧」这句话说给她们听。

    理刀和裘特等人一起，在充满着兽腥味的龙舍中前进着。

    因为是骑龙竞速，所以请选择喜欢的龙。

    虽然听工作人员这么说了，但是理刀又不知道该选什么样子的龙。

    复赛中，能够巧妙地操纵随从是过关的条件。决赛的话，能否完美地骑乘奔龙就是胜负的关键了。

    想要成为王族，理所当然区区骑龙应该如同呼吸一般自然，工作人员是这么说的。

    挑选奔龙什么的……，明明都是头回见到。

    大小大概和马差不多，前足细小后足粗大的奔龙，大概就像是总是摆出前倾姿势的迷你霸王龙吧。如果被它们用粗壮的尾巴抽中一下的话，单单如此骨头大概就散架了。不过在此之前，被咬上一口的话就一击必杀就是了。

    理刀眺望着拍成一排的奔龙。

    在进入这里之前，随处都能看到长约三百米的龙舍。总共有多少头奔龙啊。

    就算要选，则数量也实在太多了大概会头疼的吧。浓厚到能沾在衣服上的腥味，也让人摇摇欲坠了。

    在决赛中留下来的选手，大概在十名前后。最终，因为负伤或是各种理由出现了退赛的人，所以才变成了这个数字。

    别的出场者们在这个时候，也在各处龙舍中聚精会神地绕圈子，寻找着适合自己的奔龙吧。

    「大家好像都很无聊诶。」

    希尔蒂开始啪、啪、啪地挨个拍着奔龙们的鼻头。完全没有害怕的样子。奔龙们也同样，一副很亲切的样子探出了冷酷的脑袋。

    「让小希来选怎么样？」裘特灵光一闪，拍了下手。

    「你的意思是，让龙选龙？」甜甜不住地微微点头。

    「原来如此。让小希选一头老实的龙的话，也比较好骑呢。」黑媛表示。

    「但是但是，既然是竞速，我觉得比起老实的孩子选精神的孩子才更好哦？不能健步如飞的怎么行。」百香抱住了姐姐的胳膊。

    「说的对。因为是竞技，说不定选气势强的龙比较好。」巴也同意。

    理刀倾听着女孩子们的意见思考起来。

    确实，大家说的话都有道理。因为希尔蒂是始祖龙，应该比奔龙高上好几个等级，所以应该有挑出优秀奔龙的眼光。

    跑得快、照顾骑手、气势强的精神的龙。就用这条件来挑吧。

    理刀马上握住了希尔蒂的手。

    「希尔蒂，你看得出来跑得快有精神的龙吗？」

    「要找厉害的龙吗？」

    「与其说是厉害，不如说是想找跑得快的啦。」

    希尔蒂的脸色一下子明亮了起来。

    「希尔蒂夏普，被拜托了？」

    「嗯，就只能拜托希尔蒂了。」

    诶嘿嘿~，希尔蒂发自心底地笑着，指向龙舍的入口。

    「厉害的龙呢，就在那边。」

    理刀追赶着小跑着奔出龙舍的希尔蒂。

    裘特、甜甜、黑媛、巴、百香五人，也和理刀聚成一团奔跑着。

    在建造了一间间龙舍地区一角，建起了一座毫无装饰的小屋。那是一座仿佛正散发着阴郁气氛的建筑物。说是小屋，那也只是和其他龙舍比起来看起来小而已，靠近了的话就会发现它也有海岸边的仓库的大小。

    「那边。」

    希尔蒂自说自话地走进了开着的入口。

    理刀等人自然也没停步。

    Guaaaaaaaaaa！

    突如其来的咆哮把理刀吓了一大跳。

    「「呀啊啊！」」

    百香和巴异口同声地发出了悲鸣。

    「怎、怎么？」

    表情僵硬的裘特挨近了理刀。不知道什么时候巴也一样。

    百香则紧紧抱住了黑媛。

    「看来，这里和家畜处理场一样的呢。」

    甜甜绷紧了表情。

    仔细一看，地面上到处可见黑色的污渍。应该……，是血吧。

    既然就挨在龙舍旁，那么一无所知被带来这里的龙，已经有无数头……

    「不能做这么过分的事情的。」

    里面的希尔蒂正和一名大力士一样的魔族对峙着。在他身边，有一头全身缠满锁链的奔龙正龇牙咧嘴地低吼着。

    「KEΨψξκβ！」

    大力士魔族一边很低沉地似乎说着什么，一边瞪着希尔蒂。在魔族的手上，正握着一把头上尖削的巨大榔头。

    「不能做，这么过分的事情的！」

    希尔蒂发着小脾气，生气地仰望着大力士魔族。

    「εκξΧΩ……怎么回事啊小姐，讲这么奇怪的语言。别妨碍我工作呀。我想快点把这家伙处理掉回家啊。今天是公主殿下挑老公大会的最后一天，我要去看直播啊。」

    很快就对上了语言，流利地讲起了日语的大力士魔族，刚才正要砸死眼前的奔龙。

    用锁链封锁住行动的奔龙，该怎么说呢……，好厉害。

    右眼是一道十字伤疤。剩下来的左眼，也异样地锐利。不仅如此，比之前在龙舍中看到的奔龙打上一圈的身体上，四处都是细窄的伤疤。

    百战勇者，或者是穿越重重死地的老兵的锐气，正从它生长着灰褐色鳞片的全身不住散发出来。

    希尔蒂看向了理刀。

    「这条龙啊，很厉害的哟。从刚刚起，就一直在精神地叫“你这混蛋”啦~，“放马过来”啦~之类的呢。」

    Gugooooooo！

    奔龙再次咆哮。接着，又开始狂暴挣扎打算摆脱粗大的锁链。

    「啾！」「呀！」「呀嗯―」

    裘特、百香、巴三人，就好像说好了一般齐齐一缩身体。

    甜甜和黑媛也同样，表情很僵硬。

    本该已经习惯了这场面的大力士魔族，也微微退后。

    就只有希尔蒂，尽管身处奔龙的牙齿随时都能咬到的地方，还是一动不动。

    危险……，理刀并没有这么想。

    不知道怎么回事，看到被锁链捆住的龙眼泪就好像要涌出来了。不清楚是什么理由。不过，只觉得被捆住的龙的不甘好像传递给了自己似的。

    「这孩子，很想奔驰的哟。」

    希尔蒂将手伸向了奔龙。

    「喂、喂，危……」

    大力士魔族把话咽下肚子。在自己眼前，一名小个子少女正在抚摸着凶暴的龙的脖子。换了谁都会吃惊的吧。

    「它的名字啊，叫做费斯特来着。费斯特是最喜欢奔跑的哟。是不能被抓起来的。它说，想要在外面尽情地奔跑。还说，绝对不要死在这种地方。要死的话，就要死在纵情狂奔之中，还说，想要以此作为自己生存过的证明。」

    大力士魔族一脸难以置信的表情瞪着希尔蒂。

    「小姐，这家伙可凶着哪？它都弄伤了关在一起的十五头龙了啊。因为不管怎么驯它都不肯听话，所以除了杀掉吃肉就没别的用了啊。我啊，干这行都二十多年了，这么暴躁的龙还是头回见到。」

    「不行！」

    希尔蒂抱住了费斯特的大脑袋。

    独眼的奔龙「咕噜噜噜」地低吼着，拿仅剩的眼睛瞪着大力士魔族。

    理刀和裘特等人交换一下视线。

    既然大家的眼神都透露着同一个意思，那么只要答应下来，付诸实行就好了。

    「那条龙，能让给我们吗？」

    听了理刀的话，大力士魔族脸上的肉都跟着抖了一下。

    「怎么回事啊，你们这么好事。不过啊，这事光我说了不算。特别是现在，公主殿下不正在开大会挑老公吗？你们大概不知道，最终决赛就是骑龙竞速哟。所以说，今天城里的奔龙都不能放出来。要杀龙的话倒是两码事了。因为是庆功用的肉。讽刺吧？居然请骑龙竞速的优胜者吃龙肉料理。」

    「我就是竞速的参加者。想骑这头龙出战。」

    「哈？你在说什……诶！？啊，难、难道说，第一名通过预赛的人类，就是你啊？好强！仔细看看，脸和映像里是一样的啊！好强！原来是大名人啊！我啊，都在城里的龙舍干了八年了，现在都没亲眼见到过公主殿下啊。好强！能先见到老公候补一面，今天真是好日子。」

    虽然高不大清楚状况，不过似乎让他挺高兴的。

    「大葛格，是大名人呢~」

    希尔蒂也很高兴。

    就只有名为费斯特的伤痕累累的独眼奔龙，还在「咕噜噜噜」地低吼着。

    能和它搞好关系吗？

    在作为决赛出发点的广场上，理刀慢慢让呼吸平稳下来。

    已经聚集了和复赛相同的，甚至尤有过之的观众，还摆出了众多小吃摊，四处都设置了像是电视摄像机一样的道具，热闹得仿佛空气和地面都在摇晃似的。

    理刀轻轻握住了缰绳，重新调整了一下坐在鞍上面的腰部的位置，静静地等待着发令枪响。巨大的欢呼声，渐渐地和微风的声音同化了。

    费斯特宽大的背脊坐着很舒服，也几乎用不着去担心迈步起来时的摇晃。

    从家畜处理场带回龙舍的费斯特老实得不得了。在安上鞍和缰绳的时候，也没露出很抵触的样子。

    现在，裘特等人正仰头望着骑在费斯特身上的理刀。

    裘特、甜甜、黑媛、巴、百香五人都一言不发。唯独「小心一点」的心意传递了过来。

    理刀有意识地从双肩上放松。总之先放松一点。完全没有令人不安的要素。因为汉桑他们应该正在私下里活动着。

    因为裘特她们也知道这一点，所以才会这样子来给自己加油。理刀也说着「太危险了」所以叮嘱女孩子们不要跟过来。

    有汉桑、卡佳、丽莎、毒舌丸的支援的话，获胜是毫无疑问的。拜此所赐，虽然是头一回骑龙竞速，但理刀心情还是很轻松。

    是不是该想想获胜感言比较好啊？是不是该向家畜处理场的那位大力士魔族传达什么感谢的讯息比较好啊？靠我一个人的力量是不能获胜的。今天的胜利，是我和为我加油的同伴们共同获得的，这么说是不是太普通啦？

    等下等下，现在竞速都还没开始。不要走神。都不知道会有什么陷阱在等着哟。

    理刀绷紧了放松下来的弦。

    「真是条脏兮兮的龙啊？不过，和你倒挺衬的。」

    忽然，不客气又刺耳的声音投来。

    呜哇，那货来了。

    理刀拼命忍耐着拉下脸来的冲动，把头扭过去。

    裘特在听到声音的几乎同时就沉下脸来了。

    甜甜、黑媛、巴、百香的眼神也有点不善。

    就只有希尔蒂，正在稍远处挨个抚摸着奔龙们。

    身穿一套贴身的红色衣服的塞尔，骑在一头一身滑稽打扮的黑色奔龙身上靠近过来。就好像是，骑在一棵装饰过多了的圣诞树上面的红色连者一般。

    理刀的话，就是一身衬衫加牛仔裤的简单打扮。费斯特也一样，就只安上了鞍配上了缰绳。精于心，简于形。

    裘特她们，也用尖锐的视线投向了毫不改变嫌恶表情的塞尔。

    费斯特也开始「咕噜噜噜噜」地低吼起来。独眼冒出了凶光。

    忽然，塞尔的奔龙停下了脚步，刷的一下把视线移开了。一上来气势上就落了下风。它的心情倒是可以理解……

    「？怎么啦，再往前进一点，喂。」

    塞尔拍打着突然停下来的奔龙的脑袋。就算这样还是没让它动起来。

    「竞速完了就宰了你吃肉。所以说奔龙才讨厌。」

    塞尔抱怨了几句之后，再次向理刀投去了污秽的视线。

    「还带着女人？小子胆子不小嘛。」

    「多谢。」

    理刀随便回了句。

    裘特等人无言地聚在了费斯特周围。就好像摆出了少女防卫队似的样子。

    塞尔脸上浮现出了完全破坏了端正外貌的，卑劣至极的笑容。

    「在开赛之前，告诉你桩好事。」

    「？」

    「你们以为有冯塔纳的公爵大人撑腰就稳赢老子啦？因为冯塔纳家三公主里面，还有两个帮自己，就能放心啦？还相信如果有危险，『疾风』就回来救驾？」

    理刀微微皱起眉头。

    塞尔注意到汉桑的存在了。还有卡佳和丽莎、毒舌丸也都注意到了。注意到了，又这么从容到底是……

    「你到底做了……」

    就在裘特打算开口的时候，

    「好好掂掂自己的斤两。」

    塞尔露出了冷气一般浅薄的微笑，继续说下去。

    「他们这会儿，就是只能在笼子里叫唤的没用小鸟罢了。春日理刀，老子会好好收拾你的哟？就算涕泪交加跪在地上，老子也要狠揍你一顿哟？直到老子玩腻了为止，会一直扁你的。」

    「肯、肯定是在骗人的啦。你就想这么说，来动摇理刀的精神的吧？被看穿了呢。」

    裘特气愤地挑起纤细的眉毛。

    塞尔一脸卑贱的笑容，接下了她的视线。

    「告诉你们鸟笼的位置也无妨，不过那得等到这次竞速结束之后。因为不能让他们碍事。好好看看周围，你的老爹人呢？姐姐呢？『疾风』呢？你还以为是骗你的话也随便。直到竞速结束，就悠闲地等着吧。」

    库库、库、库库库，在发出了一串仿佛在挠着鼓膜的难听笑声之后，塞尔拉着奔龙的缰绳离开了。

    「笼中鸟，难道说……父亲大人他们……真不敢想呢。」裘特瞪圆了眼睛抬头看着理刀。

    「因为卑劣的手段就像是艾普斯坦的家传一样的……那种自信，还是认为是真的比较好呢。」

    甜甜用冰冷的眼神投向渐行渐远的塞尔的背影。

    「那么事情就简单了。只有我们来想点法子了。」黑媛扫视着在场所有人。

    「我、我也会，加油的。」巴静静地鼓起了干劲。

    「只能做做看了呢！」百香在胸前攥起了右拳。

    就在这时。女性工作人员走到了奔龙身旁。

    「比赛还有六十秒开始，请参加者以外的各位离开赛道。春日理刀先生，希尔蒂夏普小姐，祝两位旗开得胜。」

    「诶！？」

    工作人员抓住的，是巴的手腕。

    「呃，稍等，那位不是希尔蒂……」

    理刀急忙找起了希尔蒂。咦？人不在……去哪儿了……

    裘特她们也环顾着四周。因为是个小女孩，所以往奔龙和人群里一钻就看不到了。

    如果大声呼叫的话……，就在理刀深吸一口气的时候，

    「请尽快。马上就要出发了。」

    「诶？那、那个，呀！」

    工作人员推着巴的后背和臀部，硬是把她塞到了理刀身后。或者说，是巴自己飞上来的，这样的感觉才更贴切……

    「啾，希尔蒂人呢？」

    「……不在呢。现在，就只有让美美津小姐暂代了。」

    工作人员用平稳的视线看着裘特和甜甜。

    「一旦坐上奔龙，从那个时间点开始便已参赛。在出发地点，或者是赛道中确认到落龙的话，便当场失去比赛资格，请注意。那么，距离出发已进入读秒阶段。各位请离开赛道。」

    「啾――――――！什么失去资格，明明是你擅自把巴……」

    「没时间了。我们也骑上奔龙追上去吧。」

    甜甜马上跑出了赛道外。

    「啾――――――！理刀、巴，千万不要勉强啊！」

    裘特也马上跑出去了。

    黑媛和百香两人，也好不容易将视线从理刀身上挪开跑走了。

    「那么，请当心不要受伤。」

    工作人员这么说完，也离开了赛道。

    巴马上就用手臂环住了理刀的腰，抱住了他。

    「理、理刀君，加、加加、加油吧，好吗。」

    把脸压在理刀右边肩胛骨附近的她，发出了细若蚊蚋的声音。

    胸口压在了背上……，热度也传过来了……，连呼吸也……

    就算这样，理刀也握紧了缰绳。能和『谜』在一起真是让人放心。

    「巴，咱们打倒一切吧！」

    裘特现在，跑出了骑龙竞速起跑处的广场，向着临时的龙舍全力奔跑。

    为了到开赛前也能换骑奔龙，有十几头优质奔龙在这里待命。当然，鞍和缰绳都配好了。

    在开赛前，半是好奇地过来看了一眼真是帮大忙了。虽然，实在想象不到之后自己竟然也会来骑就是了……

    脚程快的甜甜和黑媛两人，已经混入人群中找不到了。

    要快点赶到临时龙舍，驾着奔龙追上理刀才行。

    裘特一心一意这么想着，拼命奔跑。

    百香正跑在裘特的前头。

    嗡――――――――――――――――――――――――――，这一沉重的声响响彻了天空。

    接着，欢呼声咚地一下子爆发开来。

    骑龙竞速，已经开始了。

    不快点的话，就追不上去了。要在理刀受伤前追上，支援他才行……

    要跑得再快一些。更快一些。

    跑着的时候，忽然灵光一闪。

    和奔龙比起来，飞龙要快多了。

    让甜甜她们在地面上支援，自己就从天上。

    停驻飞龙的地方虽然比临时龙舍远了些，但是只要能飞慢了多少应该都能争取回来的。因为飞龙的翅膀，要比奔龙的脚快好几倍了。

    「百香！」

    裘特一边跑着，一边向着百香的后背叫道。

    「嗯，什么事啊！？」

    「你去告诉甜甜和黑媛，就说我骑飞龙去追理刀。」

    「飞龙吗！？好办法呢！明白了，小心点！」

    「百香也是，你小心点啊！」

    裘特叫完，改变了奔跑方向。

    确实，我真想了个好办法。

    跑着、跑着、跑着，被人群惹烦了还在一个劲地跑着，一边避开人群一边跑着……，总之裘特在不停地跑。

    果然还是骑奔龙比较好吧？就算有这样的想法滑过脑海的一角，还在执着地跑着。

    为了早点赶上理刀。

    驻龙场，还远着呢。

    这时，不经意间看了眼横道。

    裘特在脑中展开了地图。

    接着沿大街跑下去的话，到达驻龙场还要花上五、六分钟吧。

    现在转弯，应该能通到邻街上去的……，是不是能抄点近道呢？大概，是可以的吧。这么觉得。拐弯会近点，应该。

    就在裘特这么想着的时候，已经毫不减速地拐过街角了。

    只有上了！

    能快就快！能早就早！只有一点点也要往前！

    就在裘特跑过了微微弯曲的小道，正要踏上大街前一瞬间，有一名啤酒肚的大叔张开双手，拦住了裘特的去路。

    「喂，你让开啦！我正赶时间呢！」

    「小姐，这里再往前就禁止通过了，绕个路吧。」

    「啾！这种事我怎么没听说过！」

    「因为今天是莎莎拉公主的选婿大会决赛嘛，警备强化了。」

    「真要警备强化，在城堡周围强化就足够了吧！」

    「这可使不得。因为莎莎拉公主也要亲临观战啊。不注意点街道治安可不行。直到决出夫婿为止，都要好好注意可疑人物。」

    「你想说我像是可疑人物吗？」

    「嗯~，这可说不准。不过，明明正在竞速，你为什么要这么急赶去城堡啊？」

    「我要去驻龙场骑飞龙啦！真的是很急的，让我过去啦！现在马上！」

    「抱歉啊，这也是工作。」

    不管裘特用多吓人的眼神瞪，大叔都是一脸从容的表情。因为对方是个小姑娘，所以完全小看裘特了。

    确实，虽然自己什么都做不到……

    「啾――！」

    再争论下去就太浪费时间了。裘特只好原路返回。

    浪费了好多时间。

    拦路的大叔让人生气。还有马虎大意挑了这条路的自己也一样。

    啾―――――――――――――――――――――――――――――！

    亚威百香喘着粗气，跑进了临时龙舍。

    「请住嘴！」

    甜甜正向着一名刚上了年纪的男性怒喝道。这名男性大概是龙舍的工作人员吧。

    「我是冯塔纳家的女儿，甜甜&#8226;冯塔纳。事出有因请出借这条龙一用。这并不是偷盗，我就向冯塔纳的纹章起誓吧。」

    「呃，但是啊，就算是冯塔纳家的小姐……」

    「你的意思是，你对冯塔纳家的大名不服气吗？」

    「我、我才没有这么说啊。但是，这些龙是莎莎拉公主的……」

    「我明白了。就说是为了那位莎莎拉公主，我才要来借走这些奔龙的。没有时间再和你争论下去了。如果怪罪下来，你就这么说好了。『甜甜&#8226;冯塔纳擅自骑走了奔龙』。这样可以了吧？」

    工作人员一副畏畏缩缩的样子。

    百香虽然搞不太明白，但是「冯塔纳」这个名字，在魔界好像有很强的发言权。直到，也是不容龙舍的工作人员说三道四的程度。

    在和工作人员争辩着的甜甜一旁，黑媛早就飞跨上一头奔龙了。

    好，我也来！百香迅速环顾着牵起来的奔龙。

    该骑哪一头啊？太大了的话有点吓人，呃，不管哪一头都好大看起来脸也好凶。虽然没有到费斯特那地步……

    虽然很擅长骑马……驾龙的方法是不是有点像的啊？

    就在百香这么想着的时候，黑媛从奔龙的背上出声道。

    「百香……」

    「啊，黑媛姐姐，稍微等一下，我马上就选好龙……」

    「你就在这里等着吧。」

    「诶？」

    百香不知道她想说什么，吃惊地抬头看着黑媛。

    「很危险的，你就安安静静在这里等着吧。接下来，肯定………………总之，你就等在这里。」

    「黑媛姐姐，百香也……」

    「百香，在这里等我们的好消息吧。」

    不知道什么时候骑上了奔龙的甜甜，也来声援黑媛。

    虽然无法接受……，但因为从姐姐的话语中，听出来了很严肃和深刻的感情……

    「裘特小姐说，她要骑飞龙追过去……」

    百香刚说了这么一句，就撅起了嘴唇。

    这是在表示，自己不愿意干等在这里。

    「百香。」

    被黑媛用有点强硬的语气叫了一声名字，百香才不情不愿地点点头。

    这是在表示，我会等在这里的。

    间不容发地，黑媛和甜甜就驾着奔龙跑出去了。

    百香呆呆地望着气势汹汹从龙舍中跑出去的两头奔龙，

    「啊~，真走了啊。这下该怎么办啊……」

    百香把大叔的声音抛在身后，离开了龙舍。

    尽管有『世界树的一叶』这个异名，还是拿自己当小孩子。

    小学五年级是不是小孩子，虽然是……，虽然是这样的……

    理刀现在，正在和巴一起比赛。

    黑媛和甜甜，闯入了比赛中。

    裘特则是从天上参加了比赛。

    要是跟着裘特就好了吧……，百香考虑着这些事，长叹了一口气。

    好无聊。就留下我一个人……

    嗯？就一个人？话说回来，小希人呢？在竞速开始前就不见人了，那之后呢？

    百香从衬衫胸口掏出了挂在脖子下的水镜，凝视着它。

    「如果，去找小希的话会怎么样？」

    假定未来试试看。

    浮现出来的，是小希可爱的乱糟糟的粉发。

    看到她拐进一条小道里了。

    走在小希身边的人是……

    「这个人……」

    是昨天，和塞尔在一起的女人。卷曲的茶发，眼神凶恶……，好像，是叫做可可拉尔的。

    三秒钟左右，映像就溶解消失了。修行还远远不足。

    小希和可可拉尔一起钻进了小巷子，有种不好的预感。

    在映像里见到的建筑物是……

    百香环顾着四周。魔界的建筑物虽然大同小异，但是从那墙壁的朱红色的鲜艳程度看来，大概是新建的。从这里看到的很漂亮的建筑物，就是那个吧？

    首先，百香看中了距自己一百米左右的尖塔形建筑物。外壁也是朱红色的。

    「如果，去那家的话？」

    又假定了未来一次。

    映照在水镜中的，是吊起眼角挥起匕首的可可拉尔的身影。在她的另一只手上，正攥着一把粉色的头发。因为小希的身影跑到水镜外面了所以看不到。

    过了三秒钟左右，映像又消失了。

    这是什么啊？

    「小希……」

    仿佛获得了质量的不安感，开始在胸中激荡。

    小希危险了！？

    百香手中握着水镜，向着尖塔状建筑物跑去。

第九卷 第五章 Rhythm&#8226;of&#8226;Battle

    「现在这时候，骑龙竞速开始了吧……」

    卡佳瞪着滚落在房间一角的捕获用魔导具，无趣地嘀咕道。

    从外面传进来的声音被完全阻隔了。当然，这边的声音也肯定传不到外头去。

    毒舌丸微微动容，视线投向窗外。

    卡佳也被她吸引着，视线转了过去。

    放眼望去，只能看到修剪整齐的庭园。哪儿都没有人影。贵宾馆的园艺师也好，侍女们也好，大家应该都去观看竞速了。因为这是“莎莎拉公主的夫婿选考会”的最终比赛日，这也无可厚非。

    「肯定没关系的。混沌的少年是很努力的。」

    就算是陷入当下境地，丽莎的乐天派性格还是天衣无缝。

    「就他一个人的话，是对付不了艾普斯坦的吧。」

    坐在沙发上的汉桑，苦涩地说道。

    「不光有春日在。还有他的同伴们在，一定……」

    卡佳虽然不由自主地反驳了父亲的话，但是心里也明白。状况，实在是太不利了……

    艾普斯坦肯定是，不知羞耻地投入了闻所未闻的人数了吧。搞不好的话甚至就连傀儡兵都有。

    虽然春日理刀这名少年拥有着『混沌实在』这一能力，但除此之外与普通人类毫无区别。既不会什么格斗技巧，力量也不是特别强大。至关重要的是，在和平的日本国出生长大的他，应该是没有你死我活的实战经验的。

    就算这样……

    一定……

    「呜……」

    卡佳因为无能为力的悔恨而握紧了拳头。

    现在，就只能祈祷了。

    被称为『获凰缚麒』的自己，竟然只能够祈祷……

    卡佳就像是说给自己听一样，

    「肯定能……化险为夷的，应该。」

    把声音硬挤了出来。

    理刀感受着抱在自己背后的巴传来的体温，驾着费斯特。

    卷上脸颊的风，将喧嚣都吹开了。

    骑龙竞速终于开始了。

    在剧烈晃动着的费斯特的背上，理刀咬紧牙关坚持着。

    握紧了缰绳，牢牢直视前方。

    汉桑他们的帮助，估计是无法期待了。就算这样，也决不能……

    输给无耻卑劣的艾普斯坦！

    百香在大街的人流中穿行着，终于抵达了目的地的朱红色建筑物。

    她找到之前出现在水镜中的小道，向里面瞅。

    一个人都没有~

    不远处就是十字路口，再往前就变成了丁字路口。那股气氛，就好像是通向街道的喧闹都无法传到的黑暗中一般。

    说不定比鬼屋还吓人。

    百香去动物园的话就一定会去爬虫类馆。去游乐园的话就一定会去鬼屋。是要去看吓人的东西。尽管，平时都有黑媛陪着一起就是了。

    现在这里，可以依赖的姐姐不在了。只能用自己的力量挑战了。

    百香咽下一口唾沫。

    首先，先小心翼翼地靠近十字路口，然后从街角露出半个脑袋确认左右。

    一个人都没有。而且，左右都到尽头了。

    百香鼓起勇气通过了十字路口，前往前方的丁字路口。

    从距离上来说，大约有二十米。

    尽量地不发出脚步声，又小跑着移动。嗒嗒嗒嗒。

    然后，再次在街角光探出眼睛确认了右边，然后是左边……，找到了。

    在丁字路口左拐的前方，小希正站立着。正和她对峙着的人，不是别人正是可可拉尔。

    百香情不自禁地，

    「小希！」

    从过道中跳了出来。

    就在这时。

    轰隆！

    小希的身影消失了，同时在右侧的石壁上开了一个难以置信的大洞。

    可可拉尔把，听到了百香的声音回过头来的小希踢飞了。

    「小……！」

    喊声戛然而止。说不出话来。

    那娇小的身体承受了能够打穿石壁的冲击，到底会怎么样啊……，不用想都知道。

    「你昨天在场的吧？还记得我？」

    可可拉尔不怀好意地吊起了右嘴角。那如同食肉动物一般的狞笑，大概就是她的笑法。那笑容仿佛都飘散出了血腥味和油脂的臭味一般。

    百香战战兢兢地掏出了水镜，凝视着镜面。

    「如果说，从这里逃跑的话？」

    百香假定着，然后看到的画面是……

    伏倒在地面上，哭泣着的自己。背被可可拉尔踩在了脚下。

    百香从消失了的画面上抬起头，紧咬着下嘴唇。

    不能逃。那么……

    「如果说，挑战的话？」

    然后，还是出现了一副拿头顶过去之后燃烧殆尽的模样，倒在了地上的自己。一动不动。可可拉尔在自己的身旁露出了狰狞的笑容。

    进也不是，退也不是.

    眼泪都要涌出来了。

    但是不能哭。

    因为自己是『蛇发女之眼』的妹妹，又是『世界树的一叶』。

    「你啊，看起来挺好吃的嘛。」

    可可拉尔舔了舔嘴唇。给人的感觉就像是嗜食血肉野兽一般。

    她挠了挠一头卷曲的茶发，望了眼石壁上的洞。

    「真是的，听说她在初赛上闹腾个欢实，却这么让人失望。一点都没有劲。」

    百香瞅着这个空档，又凝视起了水镜。接着假定起来。

    「如果说，拖延时间的话？」

    既然伸头一刀缩头一刀，剩下来的就只有既不进也不退维持现状了。

    未来的影像是……

    「！」

    百香看罢，抿紧了嘴唇。

    她把水镜塞回了衬衫里，瞪着可可拉尔。

    「站在那里不要动！我也会站住不动的！然后，慢慢地数到十，就让你决胜负。」

    「胜负？就凭你，要和我？」

    「没错。就由我『世界树的一叶』，和你一决……」

    胜负，这句话并没有说出口来。

    因为自己被如同暴风一般席卷而来的可可拉尔，一把抓住了脸。

    「你说要和我公平地杀上一场？胆子不错嘛。」

    她的五指咯吱咯吱地攥紧了百香的头盖骨。虽然好痛，好难受，好害怕，好想哭……，就算这样还是要说。

    「还、还没有数到十！」

    「数了的话又会怎么样？」

    「正义的同伴就会登场了。」

    「哈？正义的，什么？」

    「因为正义的同伴，总是在女主角陷入困境的时候登场的！」

    「大姐姐，你在欺负百香姐姐吗？」

    忽然，小希咬字不清的声音就从身边传来。

    「什！」

    可可拉尔放开了手，百香的视野恢复了光明。

    再一看，不知道什么时候从石壁的洞中出来的小希，从旁抓住了可可拉尔的手腕。

    「嘿~，看起来挺结实的嘛，这下放心了。」

    可可拉尔露出了薄笑。

    百香迅速从两人身边跳开。

    「小希，把坏人干掉！」

    「大姐姐，是坏人？」

    「大概吧。」

    「刚才说，请吃点心的，是骗人？」

    「屁颠屁颠就跟过来的你才是做事不经大脑的笨蛋啦。」

    「骂别人是笨蛋的人自己才是笨蛋哟？」

    「吵死啦！」

    可可拉尔挥起了没有被小希抓住的手臂，但是……，下一瞬间，她就飞上了半空。

    那是被小希轻而易举地扔飞了。不仅如此，在她落地之前就被小希拉近了距离，又「咚」一下被打飞了。

    这回轮到可可拉尔被砸到墙壁上，瘫软在地了。

    看着这个之前出现在水镜中的影像，百香狠狠地握紧了拳头。

    小希，good job！

    小希很强。

    百香就只能够目瞪口呆地看着眼前这一切。

    面对小希那几乎只能捕捉到残影的动作，可可拉尔也在拼死抵挡着。但是，在外行人眼中看来力量差距也是历历在目的。

    明明是狭窄的小巷，小希德动作却比风更迅速，比风更自由，比风更自如，可可拉尔就算想要用指甲擦过她都无法如愿。

    可可拉尔一边愤怒着，口出秽言辱骂小希，一边挥动着手脚。但是，那已经只不过是拙劣的舞蹈罢了。

    「小希，好厉害啊！」

    百香向着闪转腾挪的小希报以掌声。

    就在这时，

    「不要动，这家伙变成什么样……」

    瞬间抓住了百香的手臂的可可拉尔，用气急败坏的声音叫道。

    对于她瞬间欺近毫无反应的百香，除了缩起身体无能为力。

    但是，

    「不能对百香姐姐做坏事的哟？否则，希尔蒂夏普就真的要生气了哟？」

    小希那边却更加快。她轻而易举地把可可拉尔的手从百香身上拉下来，接着直接就连她整个人一起拖了出去。

    「放开我！该死！」

    尽管可可拉尔奋力站定双足想要顽抗，但就连放缓小希的脚步都做不到。

    「那个，对百香姐姐做了坏事的话，就要挨揍的哟？」

    「那、那你就试试看，小鬼！」

    咚――――！

    小希突然向着旁边的石壁轰了一拳。

    墙壁就如同被超巨大的铁球砸中了一般陷没下去，在它的周围咔嚓咔嚓咔嚓地裂开了数道巨大的龟裂。

    亲眼目睹小希的破坏力的可可拉尔被骇得瞠目结舌，一屁股坐倒当场。

    百香也吓了一跳。

    不过这么一来，就胜负已分了。

    接下来，只要可可拉尔投降就好了。虽然化干戈为玉帛，大家做好朋友是最好的……，不过它看起来也不是这种人……

    百香再次取出了水镜。

    「如果，想和她和好的话？」

    看到的，是吊起眼角挥起匕首的可可拉尔的身影。在她的另一只手上，正攥着一把粉色的头发。因为小希的身影跑到水镜外面了所以看不到。

    又是之前同样的影像。

    竟然会两次看到一样的……

    不管怎么做，都会变成这样的吧？

    百香凝视着坐倒在地的可可拉尔。

    小希正低头看着她。

    「还是回去比较好哟？」

    听了小希的话，可可拉尔垂头丧气地，但是缓缓地站了起来。

    「你要放了我？」

    「拜拜。」

    小希微笑着挥挥手。

    就在这时。

    可可拉尔一把拧住了小希的右耳。突然就，

    「希尔蒂夏普，没有做坏事哟？偷吃东西是不对的。吃饭时候的礼仪也好好遵守着的哟？希尔蒂下普，是好孩子哟？」

    本来是单方面压制着可可拉尔的小希，抱着头蹲坐下来。

    可可拉尔龇出了尖锐的犬齿。好像她是在笑。

    「想不到，跟侦查到的情报一样的啊，可真惊人。一拧耳朵臭小鬼就会变成懒散小鬼啊。」

    她这么说着掏出来的东西，正是在水镜中看到的匕首。

    瞬间，百香跑了起来。

    好怕。快点逃。快去救。好想哭。不能哭。因为自己是，『蛇发女之眼』的妹妹。又是，引以为豪的『世界树的一叶』啦！

    百香死命挤着软弱的性格，挤啊挤啊，终于从里面挤出了一滴勇气。

    不能后退！

    「小希――――！」

    百香飞扑向挥起了匕首的可可拉尔。尽管本想要压住她的胳膊，但是一下就被挥开了。但与此同时她的手也离开了小希的右耳……

    「别碍事！」

    匕首尖头对准了百香，笔直地挥了下来。

    「……！」

    但是，匕首并没有刺到百香的身体上。

    因为，小希接住了可可拉尔的匕首。她直接握住了刀刃，三下五除二地就拧烂了。

    「思裘丝大人说过的，要对真正的坏人轰隆――地来一下的。希尔蒂夏普，这就要轰隆――了咯？」

    轰隆――地来一下？

    一瞬间后……

    轰隆――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

    小巷子被业火的旋涡吞没了。

    「呀！」

    百香不由自主地蹲到了地上。

    可可拉尔一副目瞪口呆的表情僵硬了。

    如果有个可爱的女孩子从嘴巴里轰隆――――地吐出一口火焰的话，任谁都会目瞪口呆的吧。

    说起来，小希是始祖龙啊……

    小希刚刚吐完了火焰，可可拉尔便飞快地跪倒在地，拿额头抵着地面。

    「不、不不、不不不不不不不知始祖姬殿下尊驾，多有冒犯！请殿下、请殿下务必高抬贵手！饶命啊！」

    出乎意料的展开。

    「不能随便揪耳朵的哟。思裘丝大人说过的，要是被坏人揪住了的话，生气也是可以的。」

    可可拉尔把头深深埋下纹丝不动。在她看来，始祖龙到底是多么高贵的存在啊。

    百香不知道。虽然不知道，但就算再讨厌也知道，这场战斗就此结束了。

    小希简直就是压倒性的。就是最终兵器。是最强生物。

    而且，还是非常温柔的孩子。

    到最后，她都没伤可可拉尔一根毫毛。虽然打陷了小巷中的石壁，把整条街都烧黑了，不过这个嘛，也是可爱之处。

    这时候，百香想到了。

    如果和小希在一起的话，说不定就能帮上理刀了？

    虽然被黑媛说了「留着」了……

    怎么办？

    去吗？

    理刀因为背上感受到的巴的体温而心旌摇动着，还在驾着费斯特。

    穿过了曼德佩因的中央广场，现在，大部队正在城镇的大道上奔驰着。

    费斯特跑起来，就像是惊悚的云霄飞车一样。而且，安全保障等于零。

    就算这样，对于既没骑过马又没骑过龙的理刀来说，自己就能跑的费斯特还算好骑的。

    巴因为费斯特的速度和狂暴带来的跃动感，从出发之后就一直蜷缩着身子。一副声音都说不出来的模样。她紧贴在理刀的背上搂紧了他，几乎就不动弹。

    贴得这么紧的话，她的，那个，胸部，就压在了理刀的背上，而且因为骑在剧烈震动着的奔龙背上，与其说是「被压着」不如说是「被磨蹭着」更加贴切……，有点令人困扰。

    从跑起来之后，现在身边这些参加者看起来就几乎没有动过。

    理刀眯细了眼睛盯着前方。

    可以看到远处塞尔的背影。唯独他那匹装饰繁杂的奔龙，渐渐地脱离了大部队。

    为什么追不上去？答案很简单。理刀被大集团包围住了。

    不管怎么想，他们会聚在理刀身边都不安好心。

    大街的宽度，明明就算是参加决赛的全部十头奔龙排成一排，这宽度要跑起来得绰绰有余。

    只能认为与其说是理刀以外的参赛者没有动，不如说是不让理刀动，不让理刀冲前，把理刀封锁住，为了达到这一目的而紧密聚在一起的。

    那么，该怎么办？

    『喂，怎么办啊大将。』

    「哈？」

    『既然骑在我背上，现在你就是大将了吧。始祖姬殿下千叮咛万嘱咐的，就现在听听你的命令。』

    那在脑子里想起来的声音是，费斯特？

    「是费斯特吗？」

    『除了我之外还有谁？抱着大将那妹子？』

    「你能对话？」

    『寻常都能的吧。』

    理刀也搞不懂奔龙的「寻常」指的是什么。不过这么一来，龙骑起来更容易倒是实打实的。

    「好，那么……」

    「理刀君，你在干什么？」

    在自己的背后，巴细声细气地问。她好像是听不到费斯特的『声音』的。

    「我听到费斯特的『声音』了。」

    「这头龙的『声音』吗？是不是因为理刀君的能力的缘故呢……呀。」

    忽然，在旁边奔驰着的参加者伸出了手，拽住了巴衬衫上肩膀的位置。

    下一瞬间。

    刺啦刺啦刺啦，她的右袖被扯坏了。胸口的纽扣也弹开了。

    「……！」

    巴身穿着的白色无袖背心，还有挂在脖子上的项链纷纷落入了回过头来的理刀眼中。

    胸罩的肩带也是。

    颜色是淡紫色的。

    因为薄薄的无袖背心是白色的，所以胸罩的花纹和轮廓也清清楚楚地……

    双峰的谷间，也有一点点……

    理刀虽然怦然心动，但现在不是盯着人家看的时候。

    间不容发地，男性再度伸出了手。

    「嗯！」

    就在电光火石之间。

    巴尽管胸口大敞着，还是义无反顾地反扭住男性的手臂，乘势把他拉下了奔龙。

    呀！男性发出了自作自受的悲鸣，摔倒在了地面上落在了后头。

    「漂亮啊巴！」

    巴慌张地捂住胸口，靠在理刀的背上。

    「合、合气道之类的，稍、稍微学过一点……」

    『喂，现在没空卿卿我我哟。』

    听了费斯特的『话』，理刀才注意到。

    周围的参加者们，正徐徐地缩小包围圈。他们共有七人。数人已经接近到了触手可及的距离。

    「要来咯！」

    理刀紧握住了缰绳。

    这时，巴忽然抓着理刀的肩膀，从鞍上站了起来。

    「？」

    「理、理刀君，那个，不、不要老是看着我。」

    「！」

    扑通！她忽然踹倒了在身边奔驰着的参加者，实在是吓了理刀一跳。

    知道刚才为止，她明明被剧烈的颠簸吓得紧紧搂住自己的背的……。胸口明明也还开得很厉害……

    嘎！咯吱！嚓啦！她一个个地踢开了靠近了奔龙的参加者们。

    巴在颠簸着的奔龙背上，灵巧地，有力地，保持着平衡，露了一手漂亮的足技功夫。

    『喂大将，让那精神妹子坐下来，差不多要从冲咯。』

    理刀听到了费斯特挺高兴的『声音』。

    「巴，坐下来。」

    「啊、嗯、嗯。」

    巴听话地坐了下来，马上又搂住了理刀的腰，把身体靠上了理刀的背。

    「好厉害啊！」

    「空、空手道的话，也稍微学了一点……」

    轻声嘀咕着，紧紧抱住自己的巴的手臂是那么纤细，怎么也想象不到她竟然会格斗技。

    就算这样，和之前的合气道一样，一眼就看得出来绝对不是稍微练过的水平。

    如果不是积累了大量训练的话，应该是使不出那么利落的关节技和华丽的足技的。

    不愧是『谜』，值得信赖的同伴。

    『大将，再和这帮家伙折腾下去，我都要睡着啦。抓紧点！』

    「巴，费斯特说他要冲刺了。抓紧点！」

    「嗯，我、我我、我会抓紧的……」

    理刀背上刚感觉到一阵绵软，

    『小子们，要磨磨唧唧跑到啥时候！挡路了都给老子闪开！』

    Goga，Gaaaaaaaaaaaaaa！Gougaaaaaaaaaaaaaaaaa！

    费斯特咆哮。

    突然，在前面奔跑着的奔龙们根本没做出抵抗的动作，就刷刷刷地往左右退开。太老实了都让人有点感动了。

    骑在上面的男性们虽然慌张地曳着缰绳，但是奔龙们根本不听从他们的驾驭。

    这应该是奔龙的等级不一样吧。

    脱颖而出，刷、刷、刷地加速的费斯特，轻松地追上了在前面奔跑着的塞尔的奔龙。

    这时没有一口气超过它，反而是故意和它并驾齐驱，费斯特的从容和不怀好意可见一斑。

    看得出来，装饰得花里胡哨的黑色奔龙都不敢看独眼奔龙了。在它的背上，塞尔瞪圆了混浊的眼睛。

    「小子！竟敢妄想超过本大爷……」

    马上站起来的巴，嘎！的一下踢中了塞尔的侧腹。

    「噗！一、一介女流，你、你小子……」

    咯！这回踢中了肩膀。

    「噗哈！喂、喂、死开……」

    咯！又是一脚。

    「很危险的好不好！」

    塞尔牵动奔龙的缰绳，想要躲过巴的踢击。但是那又变成了急刹车，一口气落在了理刀后头。

    理刀回头一看。

    撞上了后续奔龙的塞尔发出了尖细的悲鸣声。弱得就和他那帅气的外表和浑浊的双眼完全搭不上。搞不好的话，要是没有艾普斯坦这块招牌，他只不过就是个不值一提的小人物罢了。

    理刀克制着放声大笑的冲动，盯着前方。

    巴流畅地坐了下来，贴上了理刀的背。

    「心情好像爽快些了。」

    听到她的低语声，理刀情不自禁地笑喷了。

    亚威黑媛亲身感受着奔龙奔跑时在充满跃动感的动作中隐藏着的纤细感，追赶着前方甜甜的背影。

    大概是因为不但已经习惯骑乘了，运动神经又不错的缘故。她操控起缰绳来得心应手。

    两人的距离在渐渐拉开。

    因为有要尽快追上理刀这一目的，所以既不会等黑媛，真的被甜甜等了的话也会伤了自尊心。黑媛是很擅长骑马的。

    不是落后了三个马身而是三个龙身，应该是这么说的吧。现在，与甜甜驾驭着的奔龙拉开的距离，大约在十米左右。

    还是追得上去的距离，要相信自己。

    甜甜的身体，现在正在如何流畅地运动着。手臂的位置应该放在哪里。脚的位置……

    黑媛为了多少学到一点驾驭奔龙的方法，而在细心观察着娇小少女精细的动作。

    和骑马时微妙不同的缰绳和镫的使用方法等等，也在摸索着。

    嗯唔，大致上有点眉目了。该怎么样使用尾巴，才会拉大步幅。

    不是自夸，自己把握诀窍一向很快。格斗技也好，乐器也好，球类也好，不管什么都是一样的。就连注意到『时之统治者』能力时也是一样。

    所以，现在这时候应该也可以的。

    黑媛确信着，握紧了缰绳。就在此时，

    「哟，又见面啦。」

    忽然，身边传来的低沉的声音。

    「！？」

    刚用眼角捕捉到声音的主人，黑媛就毫不犹豫地放开缰绳，将身体向后仰倒。

    一记沉重的直拳擦过了鼻尖。

    和黑媛的奔龙并驾齐驱的，是昨天见过面的名叫莫兹的莫西干头男性。

    因为没有骑着奔龙，而是靠着自己双腿奔跑着的男性挥起了拳头，黑媛才迅速躺倒身体躲避攻击。

    这毫无预告的攻击，想来是意图将冯塔纳一方的人各个击破。

    要发生战斗这一点，从骑上奔龙起就做好觉悟了。

    黑媛迅速作出决断。

    马上直起上身的话，肯定会被下一次攻击打中的。

    虽然不甘心……

    黑媛借用向后躺倒的势头向后翻，从奔龙的背上落下来。

    在落地的时候双脚承受了很大的负担，黑媛干脆顺其自然地放松全身，采取缓冲姿势在地面上翻滚。

    接着，马上站了起来。

    也不拍打一下沾到头发也衣服上的尘土，先望了一眼大道的前方。

    甜甜的奔龙和没有人骑着的奔龙，渐渐远离了。理刀那一边，只能够拜托给她和巴了。

    黑媛抿紧双唇。

    因为在不到十米远处，莫兹正站定着。

    看来他不追甜甜，把目标定为自己了。说不定是打算小心谨慎一个不落地，依次击倒所有人。

    不过他是怎么打算的，能停下脚步就谢天谢地了。因为，这个莫西干男向甜甜说出了侮辱性的话语了。

    不能原谅。

    能和奔龙以相同速度奔跑的脚力确实惊人。一米九的身高，还有不留一丝赘肉的精悍体型，隔着衣服也一目了然。臂力也很强吧。

    就算这样，有了这个也没打算输。

    黑媛将意识集中到了塞在裤子右侧口袋里的化妆盒上。

    莫兹露出了小瞧自己的不怀好意的笑容。

    好火大。

    尽管之前侮辱了甜甜，突然就一拳打来，那眼神怎么看也不像是要来缔结友好关系的……姑且还是问一句。

    「我想尽量避免争端。你能闭上嘴退开吗？」

    「哈？你说什么呢？」

    莫兹的笑容中流露出了轻蔑。接着，他往脚边吐了一口唾沫。

    「我说，我想避免无意义的争端。」

    「有没有意义什么的，才没有关系。只要有趣，这不就足够了嘛。」

    干脆地交涉决裂了。那么……

    「没法子了呢……」

    黑媛就像是西部片中的枪手一般，电光火石地从口袋中拔出了化妆盒，用拇指弹开了盖子。但是，莫兹的速度还要快。

    当黑媛举起化妆盒的时候，他已经从黑媛眼前消失了。

    「……！？」

    就在黑媛倒吸一口气的几乎同时，手腕就被从背后伸出来的粗糙的手握住了。

    「我昨天看到你使用这个道具啦。这是什么魔导具啊？人类的话，没有道具就用不了魔法的吧？」

    「呜、啊、唔……」

    手腕被捏得咯吱作响，黑媛无法忍受地放开了化妆盒。

    无法拾起落地的媒体，只能因为手腕被捏牢而发出呻吟。

    莫兹似乎是观看了昨天的复赛了。就算他不知道黑媛是『时之统治者』，也感觉到了那化妆盒有什么蹊跷。

    「你就这点本事啊？无聊。变得更有趣一些好不好啊。」

    「放开我！」

    黑媛一脚踩在了莫兹的脚背上。

    「痛！」

    趁这机会，手松开了。

    黑媛迅速将手伸入了左侧的口袋里。在这一个口袋里，塞着从戈尔贡佐拉那里得来的化妆盒。

    这一回……

    啪。

    在打开盖子之前，就被莫兹打落在地了。

    就算这样黑媛还是没停下动作弯下身来，向着落地的化妆盒伸出了手。但是，化妆盒被踢到了远处。

    「不行啊不行啊不行啊！你完全就不行啊。一点都没劲。抵抗起来更加利索点啊。」

    莫兹弯下腰，盯着黑媛的脸。一边盯着，还一边伸出长得过分的舌头不断靠近……

    「开什么玩笑！」

    黑媛突然踢中了他的小腿。

    但是，莫兹的脸上笑意依旧。

    「！库~，不错嘛。不过，还不行。没劲啊。你啊，一点都没害怕，根本就让我愉快不起来嘛。难不成，你还以为自己不会被杀掉？因为放心，才没有那样子看待我的吗？」

    「你、你在说……」

    「原来如此啊，你们人类总是狩猎的一方，从来没有被狩猎过吧？机会难得没，要体验一下试试吗？」

    「……」

    「人类啊，在狩猎到猎物之后是怎么吃的啊？烧了吃？煮了吃？还是说，直接生吃？我啊，只要能填饱肚子不管哪种都行啊。」

    黑媛看得出来，莫兹的眼神中渐渐失去了温度。取而代之的是，嗜虐的冰冷神色正在缓缓扩散开来。

    「逃吧你就。」

    「什、么？」

    「喂，都说让你逃啦。」

    「……我能，逃走吗？」

    「追上逃走的家伙，杀了，吃掉。你不知道什么叫狩猎吗？」

    黑媛的心中，涌起了如同把冰块压在后背上一般的彻骨寒意。

    就算是打开了落地的化妆盒跑，也肯定是莫兹跑得快。

    就算逃跑，十有八九也会被抓住的吧。

    身体正在微微发抖。

    就算这样，黑媛也抬头望着高高在上的莫兹。

    她倔强地接下了蔑视的目光，用全力瞪了回去。

    「你不逃的话，我当场撕了你哟？」

    「……」

    「我就倒数十下。趁这点时间，你就尽可能地跑远。开始咯？十~，九~，喂，速度速度。」

    「！」

    黑媛转身跑了起来。就好像是，有什么冰冷的东西贴在了背脊上一半的……，屈辱。

    「八――」

    在街道上奔跑着的黑媛耳中，莫兹的哄笑声就如同浊流一般涌了进来。

    虽然不甘心到气出了眼泪，现在除了逃跑之外也别无他法。

    黑媛在小巷中跌跌撞撞地跑着。

    就算是她自己，也不知道究竟跑到哪里了。

    人影的话……，没有。前后左右，哪里都没有。

    因为要迎接决定莎莎拉公主的夫婿的大赛的最终日，不论男女老幼，所有的居民都齐齐出动了吧。

    有没有警察一样的组织呢？不过就算是有，黑媛也不知道去哪里才能寻求帮助。

    在失去了化妆盒的现在，没有了和那个高个子、肌肉发达、动起来快得不能用常识衡量的男性的办法。

    现在能做到的，就只有逃了。

    黑媛因为淌如乳沟中的汗水而不快地皱着眉，不停地跑着。

    现在还远远不能停下脚步。

    要尽量地远离莫兹才行。要在纵横交错地小巷中随意穿行，尽量降低被追上的机率才行。

    就像是要摆脱从背后伸出的巨大的手的幻影一般，不停奔跑着。

    突然。

    有什么东西绊住了脚，黑媛的身体飞了起来。

    「！」

    她迅速团起身体，前空翻缓解了冲击。

    在地面上翻滚，利用反作用力直起身体。

    「你啊，跑得真慢。」

    看到了声音的源头，黑媛咬紧了嘴唇。

    因为莫兹正从拐角的阴影中走出来。

    对于自己被他绊住了脚一事，黑媛在涌起了滔天怒火的同时，又陷入了直不起膝盖坐倒在地的恐惧感中。

    不管怎么逃，都逃不掉。

    怎么办？

    黑媛还不放弃，暗中扫视四周。

    路面大约有三米宽。左右都是石壁。前后都能看到许多的十字路口。在前方，估计和一路跑来的街道没有多大区别吧。

    莫兹就像是在刺激黑媛的恐惧感一般，踩着缓慢的步伐走近了过来。

    「你啊，想死吗？」

    一头莫西干死乞白赖地凑了上来。

    「你这！」

    黑媛奋力拧动腰肢，对准莫兹的侧脸踢出一记右高踢。但是，莫兹轻描淡写地一缩头，干脆地躲了过去。

    「哈！」

    黑媛不罢休，继续加快了身体旋转又踢出了左回旋踢也……，被莫兹向后跳几步避过了。

    「太慢啦。」

    莫兹瞅准黑媛招式用老的空档，抓住了她的头发。

    「放、放开我！」

    尽管被死命地瞪着，但黑媛也知道这对莫兹毫无作用。事到如今，已经无能为力了。

    「嗯，怎么搞得啊你，要哭啦？你以为哭了就会饶了你？怎么办呢，哭得再好看点的话，饶你一命倒也是可以的诶，嗯嗯嗯~」

    咣！

    莫兹突然一拳打在了旁边的石壁上。

    从陷没了拳头大小一个坑的墙壁上面，啪啦啪啦地落下了碎片。

    黑媛蜷缩起身体，咬紧牙关做好觉悟了。很快，那拳头就对准了自己……

    这时，莫兹松开了黑媛的头发。

    「？」

    「再给你个机会。倒数十下放你逃。这回再抓住的话，就真的要揍你了哟？」

    「什……」

    「那么，开始咯？十――――――――……」

    被他耍弄了。

    虽然一念及此，一股怒火就涌了上来，但是就算是现在战斗了也没胜算。现在，就只能逃……

    黑媛再次奔跑起来。但是，

    「九、八、七、六、五、四、三、二、一~！时间到，遗憾。」

    还没跑上几步背就压倒，摔倒在地。

    愤怒、屈辱、恐怖被搅拌在了一起，浑身上下喷出一身冷汗。

    黑媛站不起来了，望向莫兹。

    这时，忽然有道人影出现在了视野一角。

    望了过去，定睛一看，就惊讶了，然后马上把惊讶隐藏下来，再度瞪着莫兹。

    想不到躲在拐角阴影里的人，不是别人正是甜甜。

    她赶回来了！

    莫兹还没有注意到她。因为从他站着的位置看来，甜甜所处的方位正是视线的死角。

    黑媛坐在地上，臀部在地面上滑动着不住后退。

    要把莫兹，再向前引几步才行。

    在和黑媛交换了一下视线之后，甜甜为了随时都能一跃而出而在双腿上灌注力量。

    再骑着奔龙奔驰的时候，忽然注意到她不见了而匆忙赶回来时，莫兹的身影映入了眼帘。

    因为很清楚就算是自己和黑媛联手，想要和纯粹的兽人当面锣对面鼓地打的话，毫无疑问会输掉的……，所以甜甜就躲了起来。

    因为在捕捉大型猎物的时候要隐藏起脚步声偷偷靠近，突然袭击一锤定音才行。

    如果攻其不备的话，一定能……

    在浓缩起来的时间，甜甜屏息凝神，尽量不扰动空气，集中注意力，估摸着时机。

    很快，一无所知的猎物就要踏入攻击距离了。

    那一瞬间正是……

    黑猿的视线没有从莫兹身上移开。

    甜甜现在，正准备攻其不备。用她的臂力击中要害了的话，说不定能打倒莫兹。就算再不济，应该也能伤到他。

    两人齐心合力，说不定还能转守为攻。

    「你啊，哭起来这么差劲的，太无聊啦。明明哭得再夸张一点，才会有趣的诶。」

    一步，莫兹迈出了步伐。

    黑媛将腰部向后挪了一点。不去看甜甜的方向。因为要是看了的话，会被莫兹注意到视线的。

    现在，必须要装成很害怕、认命了的样子才行……这么一来，莫兹肯定会高兴地扭曲着脸，应该会降低戒心可以靠近他发出致命一击的。

    还有另外一种，让莫兹失去戒心的方法。

    黑媛向视线中注入力量，抬头看着莫兹的脸。

    「问你个问题，为什么你会拿伤害他人为乐？」

    「哈？找乐子的理由有必要吗？看到弱者痛苦地满地打滚的样子，很快乐吧？这不就能实感到自己很强了嘛。你还不懂啊，这种鲜活的感觉。不论是谁不都是这样的嘛？」

    「我才不想去知道。不过，我倒是另外明白了件事。」

    「嗯，是什么？」

    莫兹靠近了。

    「我已经很清楚你只能从蹂躏弱者中找到自己的存在意义，就是个没出息的家伙了。」

    刚说完，莫兹厚实的唇中就失去了笑意。

    被一语道破，无言以对了吧。

    注意到了自己的弱点，拼命把它掩饰起来的逞强的人。

    注意到了自己的不成熟，在接受了它的基础上日日精进的人。

    莫兹就是前者，如是而已。

    「小娘们……」

    莫兹的眼角微微痉挛着，把身体探过来。他的脚，踩进了拐角。

    同时，甜甜跳了出来。但是，

    「早暴露啦！」

    「呀！」

    被轻而易举地打倒了。

    「笨蛋，这么大一股不凋花的臭味。就这样还以为能藏得住？」

    向着一副胜券在握的表情，藐视着倒在地上的甜甜的莫兹，黑媛用打开了的化妆和对准了他。

    「？你搞什么啊，那、那是，喂，等、等一下……」

    首先，莫兹的双脚被钉牢了。

    甜甜在飞扑向莫兹的同时，又把化妆盒扔了过来。

    太谢谢她把媒体捡回来了！

    形势逆转！

    马上，

    「哈！」

    倒在地上的甜甜从地面上一跃而起，从下往上打中了莫兹的下巴。

    「咕啊！这、这小鬼！」

    莫兹虽然反射性地抬起了右臂，但他的拳头无法把甜甜击落。

    因为时间的流动被堵住了。

    黑媛举着化妆盒站了起来。以防万一，也把莫兹的左臂钉住了。

    「该、该死的！宰了你……」

    就在莫兹龇牙咧嘴的几乎同时，黑媛锐利地扑入他怀中。

    目标，莫兹的左侧头部。

    「咿――――呀！」

    尽全力拧动上身和腰部，毫不考虑第二击，踢出了一下重视速度和锐利度的右腿高踢腿。

    钝重，而且沉闷的骨骼相撞声。

    让整条右腿都发麻了的冲击。

    因为四肢的时间都被停止，无法缓冲，也无法缓解冲击力，一击就把莫兹踢得翻了白眼。

    意识都踢飞了。

    再加上，

    「还有呢！」

    跳向了莫兹的甜甜，大幅度挥起拳头打中了莫兹的脸。

    扑叽，好像很痛的击打声。

    完全翻了白眼的莫兹，尽管这样还是没倒地。不，该说是倒不了地才对……

    因为四肢的时间被停止了，所以就连躺平身体都做不到。

    黑猿向着甜甜举起了右手。

    哼哼，在解气地笑了笑之后，她啪地合上了手。同时，解除了莫兹的时间停止。

    他趴倒在地。

    甜甜侧眼看了看莫兹，递出了另一个化妆盒。

    「之前还在迷茫该扔出哪一个……不过看来用惯了的媒体就是正确答案呢。」

    在接过化妆盒之前，在回以微笑之前，在交流之前，在所有一切之前，黑媛首先紧紧搂住了甜甜。

    谢谢你！你能为我赶回来，太谢谢你了！感激啊！

    啾~~~~~~~~~地，紧紧搂住纤细而又娇小的她。

    「等，黑、黑媛？」

    「甜甜，谢谢你！」

    「你、你啊，你清楚自己力气有多大吗？胸、胸部，你的，这、这个，憋、憋得我好难受。」

    黑猿紧紧搂住想要挣脱怀抱的甜甜，欢喜地颤抖着。

    被逼得走投无路，差点被恐怖压倒，就连哭泣都做不到，已经不行了……，这么想着的时候，却得救了。

    她赶回来，来救自己了！

    没有比这更开心的了。

    所以，

    「谢谢你！」

    「呜、呜~~，黑媛！等、等下，呼、呼吸，好难受，黑媛――――！」

第九卷 第六章 极限necromancer

    莎莎拉・维纶斯特莱德努力克制着焦急的心情，走出了房间。

    从她的身后，三名侍女也悄无声息地跟了上来。但是，她们与平常不同并没有聊天。

    自己专用的飞行船『Negativism』已经在中庭备下了。莎莎拉打算乘坐在上面，从空中观战骑龙竞速的情况。（译者：Negativism，拒绝症）

    莎莎拉一边在不失优雅的前提下尽可能加快脚步，一边想着理刀的事。

    他现在，跑到哪里了呢。听汇报来说，领先的奔龙正好跑出了城镇。

    现在飞过去的话，应该能赶上竞速冲刺阶段的。

    ――理刀。

    要是没有受伤就好了。

    他虽然比自己小，还残留着一点幼稚的痕迹，又是在异界出生长大的，但是又温柔，为了他人又这么努力，还有『混沌实在』这一稀有的能力……

    对于背负着『傀儡操纵』这一遭忌的异名的自己来说，他简直就像是神明为自己准备的存在。

    如果他能时时刻刻伴随身边的话，自己一定能有所改变的。

    诅咒着自己的境遇，躲进了封印树中的自己的脆弱的心灵，现在多亏了理刀和他的朋友们，稍微坚强了一点点。已经可以正视前路，迈步前行了。

    但是，回到了魔界，恢复了原本的生活，治理这个挚爱的曼德佩因的话，自己也清楚一个人继续下去的话是有极限的。

    脆弱的心灵，是无法简单地改变的。

    依赖心，也不是能如此轻易消失的。

    心中想着的，全都是理刀的事。

    如果，能和他一直在一起的话。

    比如说，作为友人。

    可能的话，作为恋人。

    而心中希望的，是作为夫君。

    「公主，请您注意脚下安全。」

    莎莎拉点头接受了侍女的劝告，但脚步还是没有放慢。

    心中悸动着。

    去见理刀。因为光是这么想，心脏就扑通扑通地跳起来了。

    前天晚上，自己鼓起勇气溜出了城堡。接着与他相见，再次确认了自己的心意。

    虽然实在是太害羞，没有将自己的心意传达给他就是了。

    好想跑过走廊。好想急急登上飞行船，尽快看到骑龙竞速，尽快见到理刀。想要为他加油。

    但是，如果跑起来的话侍女们会惊慌失措地追上来的，所以也不能跑。在看到自己跑起来的家臣中，也会有人被吓倒的吧。

    尽管在人间界全力奔跑过，但是在这里却不能随意如此。因为想要动身，就非得和十几名家臣一同不可。

    总是在意周围的环境。

    总是诅咒自己的能力。

    总是心想理刀的事情。

    莎莎拉只有心情是在急步快跑的，本人也只是踩着微微快了一点的步子通过走廊，走下阶梯，进入了中庭。

    在卫兵们组成的一丝不乱的队列背后，可以看见飞行船Negativism。

    然后，她就站在飞行船的入口旁边。

    因为在离开房间之前，侍女就通报了她的到来，所以并不惊讶。

    莎莎拉一边走近了她，一边露出了微笑。

    「久等了，那么就紧急，或者说是快点出发吧。」

    「诶诶。」

    她露出了仿佛能将所有卫兵都冻住般冰冷的，又仿佛春风一般温暖的微笑。

    跑出曼德佩因的城镇在草原上奔驰了一会儿之后，不知道从哪里而来聚起了一群骑着奔龙的男性。

    理刀随着费斯特剧烈地颠簸着，环顾四周。

    「那些人是……」

    巴不安地轻声细语。

    她好像也习惯骑着奔龙了。环着理刀腰部的手上，力气也小了许多。虽然尽管这样，身体还是没离开自己……

    「应该是，艾普斯坦的手下吧。」

    那些从岩石背后和草丛中一骑、又一骑地冒出来的人，粗粗一数大概超过三十骑了吧。

    『那些家伙想干什么，要和我比跑步吗？』

    费斯特速度不降，问道。

    「跑步还在其次。目的是想妨碍我们吧。」

    『为什么要挡路？』

    「因为有人不想让我们赢啦。」

    『都是对脚力没自信的家伙才会有的想法呐。』

    回头看看，塞尔那匹装饰过多的奔龙也没有追上来了的样子。就只有曼德佩因那座高耸的塔，正在俯视着自己。

    「总之，现在就只能靠我们自己的力量穿过他们才行。」

    「那么，我试试赶走他们。」

    巴嘀咕了一句之后，开始咏唱起了咒文。

    「凭依神之朝岚。饥馑神之白日。哀叹神之丑时三刻。纵贯古今，不懈挥舞利刃的祭司们啊，吾所愿，是为汝等于此解放妖刀。手持御剑聚集，斩裂吾之仇敌！」

    环绕着理刀腰部的纤细臂膀，戴在它手腕上的腕轮散发出了含蓄的光芒。

    就像是在呼应着这光芒一般，死灵们从地面中出现了。一个接一个地。大量地。

    不过，援军们并没有完成自己的任务……

    「……对、对不起。」

    死灵们渐渐远离了。准确地说，应该是理刀他们离死灵越来越远了。

    看来，死灵是跟不上费斯特的速度的。

    尽管是召唤出来了，但是还没来得及向他们下命令就把他们抛在了身后。说不定，他们会一直在后边阴魂不散地「呜哦哦哦哦」地鬼叫的。

    巴默不作声地双手撑在理刀的双肩上，静静地站了起来。衬衫的胸口被风一吹，也露出了大半。

    「那，那个，不要往后面看……」

    听了她的话，理刀忙不迭地把头扭回来。与此同时，

    咔嚓！噗嗤！咚！喀嚓！咕嚓！扑通扑通扑通！巴向着靠近过来的男性们赏去了龙卷风一般的飞踢。

    取代了死灵大为活跃。

    数人发出了没出息的尖叫声，从奔龙的背上摔落下来。

    「我，我能做到的事，就、就只有这些了……对不起。」

    再次坐下来的巴，紧紧地抱住了理刀的背。一挤~

    「怎、怎么会，不用这么在意啦。有巴你在的话就已经是帮大忙了啦。不愧是练过空手道的呢。

    「嗯、嗯，泰拳的话，就只练了一点点……」

    「泰拳！？真、真意外哈……」

    哈哈哈……，理刀不由自主地发出了干涩的笑声。

    合气道、空手道，再加上泰拳，不仅如此还身负『死灵使』的能力，甚至还是创造了雷森学院中能力值最高纪录的女孩子。

    这不就无敌了嘛。

    巴却扭扭捏捏地挤着理刀

    「我、我啊，虽然学了好多格斗技，实、实战的话，总是不行的。好害怕……尤、尤其是在和男生对练的时候，就畏畏缩缩的……练习的时候，教练还有大家，虽、虽然都说我是天才，但是，这副样子，只是个没出息的罢了……」

    「怎么会怎么会，才没这种事情呢……刚才还一人一脚地打倒了这么多人。」

    「一、  一想到是在帮、帮理刀君的话，就、就算衬衫的纽扣，飞掉了，我也会努力的。」

    巴一个劲儿地把胸口啊肚子啊往理刀身上压，搞得他都不知道该如何是好。心脏都快要跳出来了。

    虽然很高兴。

    明明在周围还有这么多敌人在。

    理刀看了看四周，眼下了一口唾沫。

    「喂，这是不是有点不要脸啦？」

    不知道什么时候，男性们手中握起了刀枪。看来就算是要伤到自己也要拦下自己了。

    巴再次把双手搭上了理刀的肩膀。她是打算站起来，用足技来挑战武器了。不管怎么说这也太乱来了。

    理刀伸手向后揽住了巴的腰带，阻止了她想要站起来的动作。

    「巴，不要这样。」

    「可是，我只能这样……」

    『能打扰两位一下吗？』

    忽然，费斯特插话进来。

    「？」

    『差不多，该可以疾跑了吧？』

    听了他的『话』，理刀放开了巴的腰带，把缰绳在手上牢牢地卷了卷。

    「巴，抓紧了，费斯特说他要加速了。」

    「诶？啊，嗯。」

    巴的胳膊再次环上了理刀的腰。

    紧接着，费斯特咆哮着……，跳起来了。

    「！」

    费斯特一瞬之间缩短了与在他身边奔跑着的奔龙的距离，给他来了一下强烈的身体冲撞。借着这个势头，又用粗大的尾巴在后面的奔龙脸上狠狠地抽了一下。

    理刀为防止掉下来用双腿紧紧夹住费斯特的背部，握紧了缰绳。

    巴也用力抱紧了理刀的背。

    Gogaaaaaaaaa ！

    费斯特吼叫着。

    「呜哦哦哦哦哦！」

    理刀也被叫了起来。

    现在费斯特的动作是如此快速、不规则、强烈、激烈、好不容情，身体仿佛随时都会分解开一般。

    将在周围奔跑着的奔龙，一匹匹地击溃了。

    咆哮着威吓、啃咬、冲撞、飞踢、头顶、用尾巴摔绊，攻击手段层出不穷，就算敌人拿着武器也毫不畏惧，丝毫不见踌躇。

    势若奔雷，这就是与现在的费斯特最相应的词语。说不定不该将他称作奔龙，而应该称作迅龙才对。

    『这种被养乖了的家伙可不顶用。气概完全不行。牙齿都锈掉了吗。跑起来也太有气无力了。不值一提。你们还有啥用吗！』

    听了费斯特的『怒吼声』，周围还剩下来的奔龙们都战战兢兢的模样。他们一个个都违背骑手的意志，缩手缩脚的不敢靠近独眼的奔龙。

    仔细看看，还有几头逃走了。

    『喂！这么简单就抱头鼠窜了，这样子怎么能保护住自己的土地！同伴也保护不了！尊严也保护不了！没有可保护之物的家伙，可没法大跑一场啊！』

    独眼奔龙，费斯特。

    他那一身伤痕累累的巨体，似乎非比寻常。刚开赛就霸气镇场。还有现在，靠着气势和实力以寡敌众。

    真要感谢希尔蒂的眼光。

    裘特现在，还在曼德佩因的街道中奔跑着。

    甜甜她们，应该早就骑着奔龙出发了。现在这会儿，说不定已经跑出城外了。

    裘特那骑着飞龙，轻松地追上理刀，给予强大的支援的计划，现在正在缓缓崩坏。

    不对，还不能放弃！裘特无理取闹地给自己打气。

    飞龙咻咻地飞过去的话，应该能赶得上的。飞龙的翅膀的话，应该能把不可能变成可能的。最重要的是，又还没定下来一定不可能。跑啊裘特・冯塔纳！别丧气！跑啊跑啊跑啊！

    拼命地跑着。

    也不整理一下纷乱如麻的思绪，一个劲儿地跑着。

    快啊快啊快啊！

    途中，肩膀撞上了陌生人。但是，脚步却一刻不停。

    「对不起！」

    裘特也不看对方的脸就道了声歉，向前跑。驻龙场近在眼前了。在那个拐角转弯……

    刚转过弯，又和谁撞上了。这回是正面相撞。

    「啾！」

    裘特虽然摔得一屁股着地，但是马上又站起来了。屁股很痛这种事，现在先放一边去。

    「小鬼，喂，别突然窜出来啊，小鬼，很痛的好不好，小鬼，喂！」

    一名五大三粗的男性正凶神恶煞地瞪着裘特。虽然看起来怪吓人的，但是声音很尖没啥迫力。

    「对不起，我正赶时间。」

    因为是自己撞的人家，所以裘特老老实实地认错了。作为冯塔纳家的女儿，就必须要知错能改。但是，男性的眼神中尖锐的光芒消失了。

    「小鬼，，你以为认个错就能了事啦！喂，小鬼，别小瞧我，喂！」

    「你才是，看我个子矮就瞧不起我了吗！」

    裘特正急得火烧火燎时还被人拖住，怒气槽瞬间就顶满了。她几乎就是下意识地，一脚踹在了男性的小腿上。

    「啊，嗯~」

    男性发出了有点可爱的呻吟，皱起了脸。好像都要哭出来似的。

    就在这时，裘特眼神发力。

    「还要再来一下吗！？」

    「不、不用了，真是非常抱歉！」

    「懂了就好，回见！

    现在没空搭理这色厉内荏的男性。

    裘特再次跑了起来。

    冲啊冲啊冲啊！

    马上就看到了驻龙场。

    很好，就快到了。就在裘特这么想着的时候。

    「那个，能稍微打扰你一下吗？」

    一名中年女性堵住了去路。

    裘特急刹车站住了。

    「干嘛啊，我正赶时间……」

    「你相信上帝吗？」

    「啾！你自个儿努力着让上帝在心里显灵吧！让开！」

    裘特迅速侧跳一步之后，从中年女性的腋下穿过。

    偏偏在人家着急的时候，出人意料的阻碍总是接踵而至。

    人家正忙着哪！

    「哟，妹纸，这会儿有空不~？」

    「看了就知道好不好！」

    一脚踢开搭讪的男性，继续跑。根本不看他一眼。

    然后，裘特终于跑进了驻龙场。

    十多头的飞龙正老老实实地被牵在原地。

    从帕基德城骑过来的那头是……，找到了，是那头。

    经过特别训练的飞龙，就算是整整两周不吃不喝也能一脸平常地等待着主人。裘特她们骑过来的飞龙，也正老老实实地在被牵住的区域休息翅膀。真的都是好孩子。

    就在裘特迅速跑过去，要把锁从项圈上解下来的时候，

    「喂小姐，你在干什么啊！」

    有谁从背后抓住了手臂。

    裘特一回头，狠狠瞪了对方一眼。

    一名体型纤细的青年正低头看着自己。他那柔和的眼睛里，就连气势的「气」字都不见踪影。如果和他对打的话，说不定有一场龙争虎斗。不对，好像靠气势就能赢。

    裘特一边挣开青年的手，

    「你才是在干什么啊！放开！」

    向着他大吼一声。

    光是如此，青年柔和的眼神中就浮现出了怯意。

    「可、可是，这是我的飞龙……难道说，你是偷、偷龙的？」

    「啾！竟然说我是小偷！？这头飞龙是我家的啦！」

    「可是，这头龙是我的，名字叫布里希拉……」

    「你有证据吗！？」

    「证据的话……那个，这个……」

    青年指了指龙的脚。

    仔细一看，它粗壮的脚腕上绑着一条没见过的带子。

    「这啥啊？」

    「那个，这个是在飞龙自夸大赛上拿银奖时得到的……」

    「……？」

    裘特向周围一扫，和对面的两头飞龙对上了眼。它们正定定地注视着自己。

    裘特也，注视着它们。

    「啊……」

    认错了。自己骑过来的飞龙，是它们才对。

    裘特马上就跑向自己飞龙的其中一头，把锁从项圈上揭解开。与此同时，也没有忘记向青年道歉。

    「对不起，这边才是我的飞龙。你的那头，叫做布里希拉的对吧？好像因为是一头很棒的飞龙所以我搞错了。真的很对不起哟。」

    青年瞪圆了眼睛对裘特的话一点反应都没有。不仅如此，他蹦蹦跳跳地踩着奇怪的步点靠近过来，开始上下抚摸起了裘特的飞龙。

    「？」

    「找到啦！就是它！好、好――、好厉害！太厉害啦！这犄角的长度、下颌的线条、牙齿的排列、脖子上的肌肉、前足的大小、强健的翅膀、粗壮的尾巴、不管哪一点都是一级品啊！我还是头一回见到这种名龙啊！呜~，虽然不甘心，但是比布里希拉还要漂亮啊啊啊啊。啊啊，怎么办啊。今天晚上要睡不着啦――」

    青年那双原本还很柔和的眼睛里，此刻正乱反射着异样的光芒。

    大概是喜欢飞龙到了如此的程度了吧，怎么说呢，有点吓人。

    裘特被这原本还很弱气的青年的变化吓得倒退一步。但是，她马上就坚定决心，挥起了拳头，

    「啾――！我说你啊，好好爱着自己的龙好不好！」

    「呜哇――！对、对不起啊布里希拉，请原谅见异思迁的我吧！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！」

    青年双手捂着脸失声痛哭。

    没工夫陪他耍宝了。

    裘特无视了痛苦的青年跃上了飞龙的背部。

    她一拉缰绳，让飞龙张开了翅膀。

    月季就越是有人添乱，这到底要闹哪样？

    而且话说回来，出发已经晚了好多了。

    但是，应该还赶得上。

    现在快点飞上天空吧！

    操纵着站在自己身旁的她的魔力，莎莎拉眺望着骑龙竞速。

    就算是从云层之上的Negativism中，也能够纤毫毕现地看到地面上的每个角落的远望术式，说实话令莎莎拉很惊讶。

    她的细胞，说不定每一个都是由睿智的结晶所凝结成形的。她的魔力，就完美到了这个地步。

    这先放在一边……，莎莎拉兴致勃勃地观看着竞速赛。

    理刀现在，正骑着独眼的大块头龙奔驰着。

    在他背上贴着他身体一般抱着他的人，是巴。

    她现在，正用脸颊抵着理刀的脖子，把胸膛压在理刀的背上，用手臂环住了理刀的腰。

    明明就算不用抱这么紧，也不会从奔龙上摔下来的……，有什么必要非得贴这么紧呢。话说回来，为什么巴会骑在理刀身后呢。

    些许的焦躁刺激着肌肤。

    在晃动激烈的龙背上，理刀和巴身体紧紧贴在一起，奔驰着。

    就好像是恋人一般。

    「！」

    莎莎拉摇摇头，把这想法赶走。

    如果是恋人的话，应该不会让她骑上奔龙的，因为这很危险。

    但是，也有正因为是恋人，所以要有难同当的思考方法。

    好讨厌，莎莎拉想。

    是因为理刀和别的女人黏在一起吗。

    好讨厌，莎莎拉想。

    还是因为老是会这么想着自己呢。

    理刀驾驭的奔龙，现在正独占鳌头。这样子维持下去的话，获得优胜几乎是板上钉钉的吧。

    既然他找到了一条脚力罕有的奔龙，那么没人能跟得上的现状也可以理解。如果是那么优秀的奔龙的话，毫无疑问别的贵族都会为得到他抢破头皮的。

    因为，听说登场的奔龙，全都是从曼德佩因的龙舍中选出来的……。也就是说，理刀还有挑选奔龙的眼光。果然深藏不露。

    虽然很在意贴在他背上的巴的存在……，就算这样到终点为止就先忍忍好了。

    这样下去，理刀将会比所有人更快地抵达海提山的圣庙，拔出了宝剑格威尼斯的话竞速就结束了。

    那一瞬间，春日理刀这名从人间界如同彗星一般横空出世的少年，就成了莎莎拉・维伦斯特莱德的……

    驸、驸、驸马、了。

    虽然还是候补。

    就算这样，因为接下来就要看身为第二王女的自己的意愿了……

    莎莎拉用手指缠绕着自己色彩丰富的长发，把视角拉近了理刀。

    在跳望了一会儿他威风凛凛的侧脸之后，静静地叹了口气。

    「这样下去的话，他就获得优胜，或者说是第一名了呢。」

    自然而然地流露出了笑意。

    但是，站在自己身边的聪明的她，好像持有着不同意见。她撩开了贴在面颊上的柔顺银发，

    「胜负可不是绝对的哟？」

    冷冷地放言道。

    「就算如此，既然附近看不到竞争对手，或者说是能对抗的龙，这样下去他的胜利，或者说是获得荣誉也只不过是时间问题，或者说是已经确实了。」

    「是这样的吗？瞧，眺望下天空试试。」

    莎莎拉将视角拉离理刀，缓缓地向上方移动。

    在眺望一片晴朗的天空时……

    「那是……」

    莎莎拉的视线，停留在了一头展翅的龙上。

    「看样子，并不是来观看竞速的呢。」

    她的呢喃声如同寒冰吐息一般，声音又好像是对现状乐在其中一般，让莎莎拉有点不快。

    明明有可能会给理刀带去危险……

    「骑着那头龙，或者说是跨骑着那头龙的人物是……！？」

    莎莎拉在胸前双手交握。

    理刀，小心啊。

    「看来事情变得有趣了呢。」

    在自己身边，她还是一副事不关己的样子露出了冰冷的微笑，果然让人不高兴。与此相反，被称赞为「魔界的至宝」的她的话，让自己在心中埋下了不安。

    因为自己，不论怎么办都无能为力……

    ――理刀。

    靠着巴的足技和费斯特的威严，单方面地打垮了艾普斯坦的手下之后，理刀一行在无人的荒野中疾驰着。

    在理刀的背上，巴还是老样子紧紧贴着。

    在丝毫不见疲态的独眼奔龙的背上，理刀拼命克制着内心的悸动。

    随着费斯特奔跑起来的振动……，

    耳后吹来的呼吸，

    抵在背上的胸部的感触，

    紧紧环在自己腰上的手臂，

    ……因为它们都真真切切地传了过来。

    又不能说离我远点……

    总而言之，现在就只能和她一块儿继续跑了。

    之前远远望见的海提山，现在也已经近到需要仰视了。白色的圣庙虽然隐藏在树木之间看不到，但是大致方位已经能确定好了，所以接下来只要跑上山，拔出那把插在岩块中的宝剑就好了。

    就算没有汉桑他们的帮助，自己也尽力来到了这里。要是接下来能够平安无事地将胜利纳入怀中就好了……

    「巴，胜利近在眼前了呢。」

    「嗯、嗯，马上就是，终点了呢。虽然有点遗憾……」

    「诶？」

    「那、那个、什、什什、什么都没有。」

    因为跑动带起了风，巴那原本就不大的声音，这会儿几乎就听不见了。

    「总之，很快就到了。」

    理刀直直盯着正前方。

    巴的手臂，又微微加了些力量。就好像是在说不想和自己分开一般，怪不好意思的，心跳又更加快了几分。

    尽管如此，冲过终点了的话就要与这紧贴状态说再见了。虽然是觉得有点遗憾，但是再这么下去的话说不定忍受不了这么快的心跳心脏都要爆炸了。

    和在雷森学院中享有最高级别人气的「谜」的美美津巴一起，处在这中紧贴状态下……。还附带振动的……

    要是被狂热的「谜」的拥护者们知道了的话，说不定自己在学校里被游街示众了之后，就被拖到一楼大厅里处以磔刑了。

    总之，再忍耐一会儿。

    横穿过水沫四溅的小溪，轻松跃过一人高的落差，凭借着比云霄飞车更加惊险的费斯特的奔跑，理刀很快就抵达了山口附近。

    可以看到前方有条狭窄的上山道。

    理刀感受着背后传来的巴的体温，攥紧了缰绳。

    最后冲刺！

    刚刚这么想，费斯特却缓缓停下了脚步。

    「？」

    『就在那里面哟。』

    听了费斯特的『话』，理刀的视线在林间逡巡着。

    看似空无一人……，不对，刚才有什么动了一下。啊，那边也有！

    「怎么了吗？」

    巴把脸蛋靠近了理刀的耳朵。

    「大概，又是艾普斯坦的手下吧。在道路两边埋伏了很多人。大概，是打算在我们踏上这么细的山道的一瞬间一拥而上吧。」

    「这些人好狡猾。」

    「因为是艾普斯坦嘛。」

    「……这里就，由我来。」

    巴把手放在了理刀的肩膀上。在她的手指上，作为媒体的白金戒指散发出了哑光。

    紧接着，就听到从背后传来了有什么追上来的脚步声。

    回过头来，就只见一头奔龙。

    骑在上面的人是……

    「骗人的吧。」

    赛尔从理刀一行身旁超过。

    「先走一步。」

    为什么是那货？

    被追上的话这也太快了。

    理刀马上就注意到了。

    在起点上赛尔骑着的奔龙，应该是一匹浑身披挂着没品位的装饰，鳞片黑色的龙。

    明明如此，刚刚超过自己的龙，把那一身恶俗装饰都省了，取而代之的是穿了套简洁的服装。印在上面的也是纹章一般的图案。鳞片也是带点红色的茶色。

    明显是另一匹奔龙。

    明明靠着费斯特的脚程已经把他甩了好远了，怎么能这么快就追上来呢？从天上飞来的？还是说，骑着更加快的别的动物，或者干脆是用了什么交通工具？

    既然是艾普斯坦的话，肯定是动了什么手脚了。应该是随便在什么地方换了匹新的奔龙了吧。

    这就是所谓的，无视规则吧。

    赛尔的背影渐渐远去了。

    眼前，手握刀枪的男性一个个地从树木阴影下现身了。

    一人、两人……，该超过十人了吧。

    看来是，此路不通了。

    巴用脸颊用力地压了一下理刀的肩膀，马上挪开了脸。

    「为陌生之神附体之人。生起神愈之人。神圣的太古之人，」

    她一边咏唱着咒文，一边从费斯特身上一跃而下。

    她的衬衫，现在右边袖子被撕下来，胸口的纽扣也少了好几颗。破破烂烂的了。但是，尽管如此也不见她露出一丝羞赧，一脸毅然决然的表情瞪视着敌人。

    「呈现三种面貌的人们啊，击破黑暗之壳驾临焰天吧。急速赶来群聚于我之战场！」

    就在巴的咒文刚刚响彻大地时，十多只死灵便从地面下现身，包围住了费斯特。

    「这些死灵是跟不上奔龙的速度的，所以理刀君，你快走！」

    「巴也……」

    「我来开路，快走！不能让狡猾的人得胜。」

    巴那与性格不相符的强硬语气，让理刀噤口不语，将「一起」两字咽下肚里。她是一流的『死灵使』。

    这位「谜」，刚才说了「快走！」。

    那么，自己现在就该做力所能及的事！

    理刀坚定了意志，瞪着道路前方。

    同时，巴向着艾普斯坦的部下们伸出了右手。

    「将我的敌人驱赶至灰烬的亡街！」

    死灵们一边发出了呜咯――――的重低音吼声，一边开始前进。

    对此，敌人们也举起了武器袭来。

    死灵和手持武器的男性们，正面相撞在了一起。

    理刀没有放过这个机会，用力一拍费斯特的脖子。

    「飞奔吧！」

    『不用你说我也会！』

    费斯特迅速屈身之后，以将全身拍上空气壁垒的势头，起跑了。

    Gugon！听到了耳鸣声。

    因为仿佛能将脸上的肌肉往后拉的加速，理刀都喘不过气来了。

    就算这样，也绝不松开缰绳。

    理刀忍受着仿佛受到空气巨人的身体冲撞一般的冲击，往脖子和腹肌上用力。靠着毅力摆出了前倾的姿势。

    死灵们压制住了手握武器的男性们的动作了。

    利用这个空档，费斯特超高速地左突右挡，避过了刀枪剑戟。

    有刃器的锋刃擦过了理刀的脚。但是，划开的只不过是一层皮。

    从男性们的壁垒中穿过，理刀紧盯着前方。赛尔的背影，虽然已经隐入树木之后看不到了……

    也绝对不放他逃走！

    「不要输啊！」

    从身后传来了巴的叫声。

    理刀将右拳举向天空作为回应。

    『让你瞧瞧真正的奔跑吧。』

    理刀把缰绳在手上缠了几圈，压低了头。

    「很好，“真正的”就拜托了！」

    跑了十秒钟之后，赛尔已经遥遥在望。他大概是认为没人追得上来了，正在悠闲地跑着。

    「一口气超过他！」

    『那家伙算是怎么回事啊，尾巴的用法还是个小鬼嘛。哼，跑得够呆的。』

    费斯特烦躁地评论。

    奔龙是怎么用尾巴的，理刀是一点都不明白。就算这样，既然在费斯特看来是“小鬼”，接下来取胜应该轻而易举了吧。

    超过去，拉开距离，到达圣庙拔出宝剑。

    接着，只要对不甘心的赛尔说声「辛苦啦」就万事大吉了。

    将前方的奔龙评价为“小鬼”，费斯特渐渐地追了上去，和它并驾齐驱，没有经过一番纠缠就干净利落地超了过去。在那个时候，

    「先走一步啦。」

    把之前对方扔给自己的话，又原原本本地还了回去。

    「小子！你别想有好日子过！」

    把耳中传来的不快的声音无视掉。

    这么一来，接下来只要一路到圣庙……，不行不行，放松还太早了。因为是艾普斯坦，说不定在别的什么地方也还配置了手下。

    理刀一边奔驰着，一边将前方连带左右也仔细打量着。

    赛尔很快就消失在身后了。

    因为他握着的是“小鬼”的缰绳，所以这也是理所当然的。

    「枯坐于孤独中之人。自尘埃奋起之人。聆听圣言之人。为苦涩时代蹂躏的英灵们啊，回应虏囚的哀叹起来吧。」

    巴将全部精力都集中在了将自己的声音变为言灵之上。

    「踏破罪责露出尖牙！」

    尽管召唤出了十五体的死灵，但是瞬间就被消灭了。

    艾普斯坦的部下都持有着特殊的道具。面对能够喷火、放电、刮风的武器，死灵们就连靠近都做不到。

    因此，只能用人海战术。

    不停重复着召唤、被消灭、召唤、被消灭的循环。

    「粉碎敌人！」

    只要稍微一放松，距离就会被一下子拉进了吧。

    对方有十五人。

    己方只有一人。

    大群死灵的话，只要打倒了召唤者就一扫而空了。所以，男性们只要集中攻击巴就好了。

    「以我的意志为食粮发出怒火吧！」

    正因为知道了敌人的目标，巴就绝不能中断集中力。

    「劫火中熊熊燃烧的怨怼，悲叹咏唱吧！」

    将死灵们配置在周围，把握住四面八方所有敌人的位置，每人分配二、三体。

    理刀冲天的一拳，现在还印刻在心中。

    他回应了自己的声音。

    在那个时候，自己都快要哭出来了。实际上，眼睛里已经蓄满了泪水。不过这不是因为恐惧，而是因为喜悦。

    他回应自己了。

    所以，绝对不能让他们去追理刀。

    帮他把艾普斯坦的所有手下，都牢牢牵制在这里。

    自己来当MT。

    他回应自己了。

    所以，能够变强。

    对理刀的思绪。

    身为『谜』的矜持。

    现在，在这里展现出来。

    以前，很讨厌自己的能力。

    但是现在，巴觉得成为「死灵使」真是太好了。

    因为能帮上理刀。

    巴一边奔跑着，一边不停地咏唱咒文。与此同时，也不间断地注意着四周状况。

    「听令，在热风尘芥之地匍匐而行的猛骑们！」

    不能让他们去追理刀！

    将意识，将精神，将心灵都凝聚成束，将灵魂都刻印进语言中。

    消减生命……

    「瞄准我生命的爆炎！战斗的时刻到来了。现在于此展现武勇。到我生命消亡为止，将与汝等一同挥舞利刃！破军之颚啊，与我同在！」

    再次召唤了十五体死灵。

    这么一来，到底召唤了多少体啊。

    视野模模糊糊的。

    意识恍恍惚惚的。

    膝盖使不上力气了。

    好像光是大喘口气，就会失去平衡坐倒在地了。

    不要丧气。

    咬紧牙关，继续行动着。

    如果自己倒下的话，死灵们转瞬间就会回到地底的。

    这么一来，就结束了。

    巴将意志力注入耳环、注入项链、注入戒指中。但是……，力量已经几乎传不回来了。流动都快要停滞下来了。

    白金们仿佛都疲倦了一半，都无法给与回应了。

    死灵们一体，又一体地被消灭了。

    求你了，回应我！

    就算在心中如此呼唤，媒体依然保持沉默。

    因为有五体死灵接连不断地烟消云散了，所以左侧的防守出现了漏洞。

    「啊……」

    在模模糊糊的视线中，一名男性握着剑冲了过来。

    瞪圆了眼睛，

    龇牙咧嘴的，

    叫嚷着不明意义的话语。

    反射着阳光的刀身，散发着危险的光芒。

    让死灵堵到自己面前，当肉盾，快……

    巴就算在最后一瞬间也要作为一名骄傲的「死灵使」，实现绝不移开逼近了的男性。

    死灵，赶不上了。

    「……！」

    剑被挥了起来，然后……………………………………………………………………落了下来。

第九卷 第七章 骑龙竞速收场？

    超过了骑着步伐迟钝的“小鬼”的赛尔之后，理刀和费斯特在被茂密的树木覆盖着的山道上疾驰着，终于抵达了洒满阳光的山脊。

    因为之前一直在阴暗的道路上跑，现在抬头一看蓝天就觉得一阵晃眼。

    这时，理刀又急忙打起精神。

    因为这里视野很好，所以也不知道自己会被从哪里监视着。必须要快点翻过山脊才行。

    在远处，能看到白色的屋顶在树木之中若隐若现。直线距离大概有个五、六百米吧。因为实在蜿蜒曲折的山路上前进的，所以路程上来说还会更长一些吧。不管怎么说终点近在眼前了。

    「费斯特，看到那里了吗？」

    『啊啊，看到了。』

    「好，走吧。」

    『……嗯？喂，抓紧！』

    费斯特忽然向旁边一跳。

    「哇！」

    理刀对这剧烈的动作来不及反应，从鞍上摔了下来。

    背脊砸在了草原上，然后就顺势在平缓的斜坡上滚了好几圈。虽然因为土质很柔软，倒没有感觉到难以忍受的疼痛……。但是有那么一瞬间，呼吸都停止了。

    怎么了？

    巨大的黑影，从理刀的身边流淌着一般通过了。

    上面！？

    理刀抬头一看，哑口无言。

    赛尔在天上飞。

    骑着费斯特口中所说的“小鬼”的奔龙。

    穿在“小鬼”奔龙身上的衣服背部打开，从那里面伸出了一对翅膀。

    明明是骑龙竞速，赛尔却带来了长了翅膀的龙。这么一来，也能够说明轻而易举追上来的理由了。

    到底有多不知廉耻啊。

    「你这无礼之徒！竟敢超过本大爷，掂量掂量自己的斤两吧！」

    赛尔在飞空的龙背上叫嚣着。看来他是明明能一口气飞到圣庙，却还偏偏过来奚落理刀的。

    费斯特跑近了理刀。但是，赛尔手中架起了像是圆筒一样的东西，看起来像是对准了理刀……

    「费斯特，危险！」

    理刀大叫着张开双手，抱住了费斯特的头。

    「下劣的人类啊！赎罪吧！」

    赎罪吧……，罪吧……，吧…………

    赛尔的大喊声在山脊上回响。

    有什么东西从背部进来了的感触。紧接着赛尔的龙从头顶上飞过之后……

    『混沌爆弹』。

    无声的大爆炸，把山脊上的花草都压平了。

    理刀迅速跃上费斯特的背脊，握住了缰绳。

    在空中回旋着的赛尔，远远望去也知道他吓了一跳。明明攻击肯定是打中了，为什么还能站起来？一脸这样的表情。但是马上，又变成了「宰了他！」的形相。

    「费斯特，要去把那家伙打下来咯。」

    『遵命。请允许在下向始祖殿下展露钢脚尖牙吧。』

    费斯特将独眼刺向了天空。看来是因为他看到了『混沌爆弹』，才错把理刀当成是始祖龙了。

    不过这样也没关系。现在，就专心和费斯特配合吧。

    理刀紧盯着冲向自己的赛尔，扬声大喊。

    「撞飞他！」

    『噢！』

    咚！费斯特一蹬地面、

    轰！被撕裂了的风发出哀鸣。

    咕！视野歪斜了。

    向着滑翔的敌人极速冲去，然后……，跳起。

    GAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！

    「接招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理刀一边同费斯特一同吼叫着，一边一踢鞍跳得更高了。

    费斯特撞上了“小鬼”的身体，鸭翅扎在了他的脖子上。

    理刀裹挟着雷霆之势，狠狠撞上了坐在“小鬼”背上表情因为惊愕而扭曲了的赛尔的胸口。

    仿佛全身骨头都被撞出裂缝的冲击。

    咕啊！赛尔如此的惨叫声。

    靠常人身体无法抗拒的浮游感。

    咕噜噜，听到这声呼唤，理刀竭尽全力挽留住了几近丧失的意识。

    费斯特正……，迅速滑到理刀的落点之下。

    然后，用柔软的侧腹接住了他。

    理刀直接就枕着费斯特的腹部躺在草原上，深吸了一口土壤的气息。

    『始祖殿下，干得漂亮。』

    费斯特也躺在地上一动不动。

    「比起我来说，费斯特你厉害多啦。还有，谢谢你。」

    『哪里，在下忘记始祖殿下乃天空与大地之王，不禁飞扑而去。』

    因为费斯特误会了理刀也和希尔蒂一样是始祖龙的化身了，所以以为理刀也能自由自在地在天空中飞翔了。

    要是说明起来就说来话长了……

    理刀在青草和泥土的气息环抱下望了一会儿天。因为身体都麻痹了，所以没法马上动起来。

    费斯特微微动了动脑袋。

    在离他们有点距离的地方，“小鬼”脖子上流着血倒在地上。卑鄙小人虽然在附近躺成了个大字型，不过看他还在一抽一抽地动，大概还没挂吧。

    『那家伙，是奔龙和飞龙杂交的禁忌的奇美拉。赐他一死，也算是最低限度的仁慈了。』

    「奇美拉？」

    『听说是将各种种族杂交，创造出新的物种的技术。那家伙，也是这样子诞生的吧。不属于任何一个种族，血统被随心所欲地摆弄，毫无尊严可言……是悲情的怪物。』

    费斯特的『声音』，略微有些消沉。

    赛尔所骑着的龙，是将奔跑的龙于飞翔的龙杂交，作为新的龙属而制造出来的产物。

    人类也做了很多同样的事情，总觉得心情有点沉痛。

    狗、猫、鱼、鸟、爬虫类，有朝一日甚至是人类本身。

    理刀从费斯特的肚子上抬起头，站了起来。虽然关节还有些僵硬，不过现在不是打酱油的时候。

    费斯特也同样，马上站起身体。

    理刀忽然想到了什么，向独眼龙问道。

    「费斯特你，今后想怎么办？」

    『我一直希望，能够在养育自己的土地上奔跑，死后化为故土的一捧黄土。』

    「自然，就是最好的吧？」

    『因为没有必要破坏。』

    「说的也是。」

    死灵，赶不上了。

    「……！」

    剑被挥了起来，然后……………………………………………………………………落了下来。

    与此同时两膝失去了力量，身体平衡被大大打乱了。但是，从结果上来说这就变成了躲过长剑的动作。

    擦过左肩的剑，势大力沉地扎入了地面。

    在朦胧的意识里，最靠近自己的死灵撞上了男性。

    与此同时，还在晃晃悠悠地迈着步子。

    不管样子有多不雅观，也非得要拦住他才行。

    不管有多没出息，也非得要咬牙坚持住才行。

    不管有多凄惨，自己，为了理刀……，决不后退！

    巴颤颤巍巍地挪动着几乎已经不听使唤了的双腿，把身体靠在了一旁的树干。如果没个支撑，自己就要倒下去了……

    巴背靠在树干上，大大呼出一口热气之后，将视线投向了战局。

    胜负，已经决出来了。

    敌人的人数是十五人，一人都没少。

    死灵的数量是……，就在刚才最后一体消失了，变成了零。

    就算这样，巴依然向着包围自己的男性们投去了强烈的视线。虽然一个个人的面庞模模糊糊的，都看不大清楚就是了。

    「切，这女人一点不可爱。」

    「不过，这也到极限了吧？」

    「怎么办？宰了？还是决定顺序……」

    故意用日本语来交流的男性们，似乎是毫不怀疑自己一方的胜利了。一个个露出了下流的笑容，投来了粘滞的目光。看来满脑子都充满怎么处理战利品的想法了。

    巴拉拢绽开了的衬衫胸口，背紧紧贴在树干上。

    退路已经哪儿都没有了。

    逃跑的体力也是，已经没有了。

    就算这样，还是不想输。

    理刀冲天的拳头。

    那个影像，牢牢地印刻在了心中。

    他信任了自己。

    他现在，应该正在和艾普斯坦战斗。

    就算是为了他，也不想输。

    但是，已经……，力量都，见底了……，所以再接下来……

    「理刀、君，我，果然，派不上用场……」

    就在如刀绞的心，渐渐要被撕裂了的时候。

    『――――――』

    就感觉到好像有什么在呼唤着。

    目露淫光的男性们，步步逼近了。

    巴面对十五人的压力………………………………，缓缓闭上了眼睛。

    『――――――』

    呼唤自己的『声音』，来自于森林深处。

    巴将背贴在了树干上，掌心贴在了树皮上，屏息凝神，整理呼吸，凝神倾听，然后，按照被要求的那样解放了内心。

    将意识投向森林。

    从个体到全体。

    投向无边大地。

    投向大音希声的激流。

    投向悠久时间的神奥之处。

    森林在，轻轻地呢喃着。

    巴将身体靠近了『声音』，倾听着，然后，

    「…………对不起……………………一直都没有注意到。」

    震动了心灵。

    森林、草木、大地，教诲了自己。

    告诉自己，这片土地在过去，曾有过一场大战。

    告诉自己众多尊贵的血液在这片土地上流淌，众多自尊自豪的战士倒在这里，以他们的亡骸为养料孕育了众多草木。

    告诉自己这片土地拥有着浓密到令人喘不过气来的诅咒熏陶的历史。

    大地如此询问道。

    问道『美丽的公主，您希望什么』。

    巴闭着双眼，喃喃道。

    「请把力量，借给我。」

    『――――――――』

    他们回应了诚心的愿望。

    把感觉到，自己在短短的一刹那间，触碰到了「死灵使」的精髓。恐怕，这只不过是刹那的错觉吧。尽管如此，得以窥见广阔无垠的灵界的感动，让自己身体深处灼热了起来。

    巴抿紧嘴唇，猛然睁开双眼。

    跃入眼帘的，是男性们因惊愕而扭曲的脸、脸、脸、脸、脸，十五张脸。每一个人，都一动不动的。

    因为被大群死灵包围了，也不可能动。

    大群……，不。那是遮蔽了整片森林的大军。

    身穿着伤痕累累的肮脏铠甲，手中握着各式武器的死灵们，包围了艾普斯坦手下的十五人，用毒箭一般的双眸瞪视着他们、

    「该、该死！」

    大概是想在死灵们袭来之前先下手为强吧。一名男性挥起了手中的武器，向着巴踏出了一步。

    忽然，周围的死灵瞬间围了上来。

    接住了他的武器，

    反剪起了他的胳膊，

    用头朝他一顶，

    一拳砸中眼睛，

    打中了脸颊，

    打中了鼻子。

    打中了嘴，

    打中了胸口，

    打中了肚子，

    打中了侧腹，

    打倒在地，

    压上去，

    用手肘顶上去，

    压下膝盖，

    踩踏，

    踩烂，

    踩穿，

    踢踹，

    回旋踢，

    踢滚在地，

    用双脚踢飞，

    就如同猛烈的龙卷风一般……，

    将压倒性不留情而又凶猛的暴力……，

    「住手！」

    巴的声音，让死灵们齐齐停下了动作。

    「再打下去，已经，没有必要了……」

    巴一边这么说着，一边静静地俯视着男性。

    他的双手双脚现在，正向着吓人的方向扭曲着，无助的张开着的口中吐着夹杂着鲜血的泡沫。不快点治疗的话，说不定就会丢了性命。

    巴扫视了一下艾普斯坦的手下们。剩下的人，还有十四人。

    不论谁，都没有开口。

    不论谁，都不敢与她的视线对上。

    不管是谁，都不敢挥起武器。

    一名脸上成吉思汗的男性，将拿着的魔导具扔在了地面上。接着，又有一个人。又是一个人，男性们争先恐后地丢弃了武器。

    我们放弃抵抗了，请不要对我们动粗，如此的露怯。

    数人坐倒在地，吓得团起身体，抱紧自己的身体发起了抖。

    巴叹了口细长的气，马上切换了意识。

    望向了理刀离去的方向。

    请一定要，平安无事啊。

    双马尾随风飘扬。

    握紧了飞龙的缰绳。

    闭紧了嘴。

    裘特在飞着。

    尽管全神贯注的，但是飞起来的速度感觉是『咻咻咻』，所以很害怕。

    如果再提高速度的话，说不定就会被从飞龙的背上甩下来了。

    好害怕。要尽快。好害怕。再快些。好害怕。理刀。好怕好怕。理刀……

    他现在这会儿，跑到哪里了呢。

    之前拿到的心形石现在正静静躺在裙子的口袋中。

    裘特小心翼翼地放开了缰绳，为了不被风刮走而缓缓地活动着胳膊，隔着口袋确认着石块的硬度。

    仅仅如此，恐怖感就淡薄了一点。

    虽然让飞龙飞得这么快，是这辈子头一回的经验……

    胆怯、震颤着的心，就如同阳光照射下的冰块一般，缓缓地消融了。

    Heart是，代表了心的形状。

    裘特隔着裙子的布料紧紧地握住了心形石。

    理刀的心意，缓缓地传递了过来。

    强风感觉起来也变成了微风。柔柔的。

    过去从未体验过的飞行速度，变得不是很难受了。柔柔的。

    裘特放开了心形石，逆着风向再次缓缓伸出手臂，握住了缰绳。

    差不多要飞过草原，进入山区了……。但是海提山，是哪一座啊？

    裘特尽量地上升，俯视着郁郁葱葱的群山，在右下角发现了一座白色的建筑物。在绿色和茶色的自然色中，人工的、有点寂寞的白色显得很突兀。

    大概……，就是那个。

    理刀，大伙儿，我马上就追上来了。

    裘特轻拉缰绳，将飞龙的头对准了右边。

    抵达了威严的，但又建造得有点让人怀念的圣庙之后，理刀从费斯特的背上下来。

    排列着巨大石柱的入口深处，一片阴暗看不清楚。但是，好像没有必要进去。

    目的的宝剑，就刺在一旁的巨岩上。

    从一人高的岩块正中间，宝剑柄与地面平行伸了出来。

    就好像是在劝诱别人「那么，请来拔出我吧」一般。

    理刀轻轻拍了拍费斯特的脑袋，向着宝剑走去。

    在圣庙前，有一片两座篮球场大小的广场。另外，就像是在监视着踏入其中的人们一般，在外围有众多的石像朝着内测耸立着。

    拔出宝剑，将胜利收于手中。

    这样就获胜了。就在理刀半是如此确信着的时候，从石柱背后、周围的石像背后、刺着宝剑的岩石背后也同样，一个个男性现身了。该有超过五十人了吧。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜。

    费斯特低吼着，靠近了理刀的后背。

    理刀背靠着独眼奔龙，环视了一眼包围了自己的男性们。

    埋下伏兵也该有个限度。

    刚跑出曼德佩因的街道时、还有山口，再加上重点的圣庙也有。

    不过，赛尔正在山脊的草原上晕着。就算在这里等着他，他过来的时候都得是晚上了吧。

    所以，他们是不可能放任理刀拔出宝剑的。

    逃跑吗？

    大概，也是逃不了的。如果有这想法的话，应该也不会包围住自己的吧。

    道歉吗？

    马上就否决了。与其是向那帮子卑劣的家伙低头……

    只有战斗了。

    理刀手搭上费斯特的脖子。

    「费斯特，对不起把你卷进来了。」

    『在下这条命得蒙始祖殿下相救。若是始祖殿下没有现身，在下此刻，应该身处不知何人的胃袋之中了。』

    「虽然，人数有点多……」

    理刀粗粗打量了一眼男性们。他们每个人都拿着千奇百怪的武器。

    『不论敌人有多少匹，除非在下这一口牙全部折断，都会保护始祖殿下的。』

    独眼中闪过一道锐利的目光，

    Guruooooooooooooooooooooo！

    随着几乎震撼了圣庙的咆哮声，费斯特猛蹬地面。

    但是，就在做出仿佛挖开地面的起跑之后，马上就摔倒在地。

    「！？」

    Gaaaaaaaaaa…………

    费斯特的鳞片眼看着就失去了光泽，染上了一层灰色。独眼怨恨地仰视着天空，失去了光芒。

    被变成了石像。

    「费斯特！」

    一名男性向着正要跑近费斯特的理刀射出了什么。

    在理刀的左肩上，扑哧一下刺入了像是注射针一样的东西。

    「好痛，你这家伙，怎么只会这些下三滥的手段！」

    拔出了针的理刀，把它向着男性们扔了出去。

    他们一脸「啊咧？」的表情瞪着理刀。大概，那是和石化了费斯特的道具同一种东西吧。大概因为在理刀身上没有出效果，所以都觉得很不可思议。

    对于『混沌实在』的能力者而言，各类魔法统统无效。尽管如此，物理性攻击不在此列。如果艾普斯坦的所有手下都挥起拳头的话，理刀是没有对抗手段的。

    就算是冲向宝剑，也会在半道上被按倒万事休矣了……

    怎么办？

    无能为力了吗……，就在理刀咬牙切齿的时候，就听到头顶上传来了巨大的振翅声。

    比赛尔之前骑过的生翼的奔龙还要大上两圈，而且骨架粗大的龙，降落在了理刀身边。

    是谁？理刀抬头一看，瞪大了眼睛。

    「…………」

    都说不出话来。

    因为骑在龙背上的人是…………，赛尔。

    他应该在山脊上昏迷了啊……

    从生翼的巨龙上颤颤巍巍地爬下来的赛尔，好不容易挺起了胸膛。虽然因为他本来就高，要是挺直了背脊的话看起来还是挺有模有样的，无奈眼神实在是太浑浊了到头来还是毫无霸气。

    理刀和赛尔之间的空档，用距离来说差不多是十米。如果全力奔跑的话，在被阻止之前说不定可以打飞了他。

    但是，接下来就轮到自己被围殴了……

    生翼的奔龙。还有现在，比奔龙还要大上两圈的会飞的龙，都是藏在各处的艾普斯坦的手下准备的吧。

    在山脊的草原上昏厥的赛尔被手下们照顾，醒过来之后心怀怒气地骑上了龙飞上天，一路到达了这里。恐怕就是这样的前因后果。

    赛尔尽管脚下还是一步三晃的，却还是狠狠瞪着自己。这家伙，说不定比自己预想的还要结实多了。

    「你――――小――――子――――，绝对不饶你。我――绝――对――，饶不了你啊！」

    赛尔嘶哑地怒吼着，开始在怀里掏摸着什么。

    理刀不由自主地戒备了起来。

    他带了什么来了？

    虽然属于放出魔力类的武器的话，对于『混沌实在』的能力者没有任何用场，但如果取出的只是单纯的匕首一类的凶器的话，就有点困扰了。

    理刀的注意力牢牢集中在赛尔上，同时暗中将意识撒向四周。

    费斯特正被石化着

    艾普斯坦的手下，大概有五十人左右。

    助力无法期待。

    退路哪里都没有。

    要打起来的话，确确实实会输掉。

    就算这样……，唯独赛尔……

    先下手为强！就在理刀握紧拳头想要跑出去的时候，赛尔从怀中抽出了手。

    握在他手上的，是一大块白布。

    白旗？投降认输吗？

    这么一闹，理刀起动的时机就浪费了。

    赛尔一边将白布在地面上展开，一边用干涩的声音叫道。

    「正大光明地，一对一单挑吧――！」

    虽然既不是举白旗又不是投降，但因为从他的口中说出了「正大光明」和「一对一」这种词实在是没有预想到，理刀着实吃惊了一把。

    说不定，自己能突破这个状况？打倒了赛尔的话，就能让他的手下撤退了？

    理刀怀着那一丝希望，将意识集中在赛尔一人身上。

    只要打倒了这货……

    紧接着，赛尔叫道。

    「工作时间到啦！快点滚出来，狂舞骑士――！」

    就像是在回应那刺耳的声音一般，从白布中涌出来的光芒连成一座光柱贯穿天地。仔细一看，布上还画着各种各样的图案。

    魔法阵？

    从布中，涌出了如同煤焦油一般黑色的粘液。它徐徐凝固成一个形状。

    向着插满刺的头盔、插满刺的铠甲胸部、插满刺的手甲、插满刺的靴子，缓缓地，确确实实地凝固着。

    出现在眼前的，是一名身高大概有两米的铠甲骑士。那浑身插刺得样子，看起来好像很厉害。

    「赛尔大人――，必胜！必胜！必胜！」

    「「「「「必胜！必胜！必胜」」」」」

    「赛尔大人――，压胜！压胜！压胜！」

    「「「「「压胜！压胜！压胜！」」」」」

    周围，手下们开始加油了。如果平日里没有练习的话，声音是不可能这么齐的。而且，还故意用理刀也听得懂的日本语……

    赛尔举起了一只手向手下们示意。

    「「「「「赛尔！赛尔！赛尔！赛尔！赛尔！」」」」」

    还有个家伙挥舞着一面巨大的旗帜。恐怕，那是艾普斯坦的纹章吧。好像还是特意带来的。

    脑残啊。艾普斯坦真是一棒子不得了的脑残集团。

    理刀就感觉双肩都无力了。明明现在不是脱力的时候……

    赛尔一只手撩起了卷曲的灰发，原本端正的脸丑恶地扭曲起来。

    「这只狂舞骑士，是我们家的研究团队花了三十年的时间创造出来的最强召唤兽。」

    光明正大呢？

    理刀拼命克制住缓缓低落的干劲。

    「能飞行，受到任何攻击咒文都毫发无伤，不用吃喝也能不眠不休地整整活动五年的，是引以为豪的召唤兵器啊。」

    一对一呢？

    理刀好不容易渐渐取回了力量，开始活动起了脚关节。左边，接着是右边。

    赛尔低俗的声音，这会儿已经左耳朵进右耳朵出了。

    「只要大量生产这狂舞骑士的话，艾普斯坦家坐拥世界那一天也指日可待了吧。春日理刀，你就是第一号牺牲者了。」

    准备体操，OK。

    就在这时，一道迅捷的，而且还巨大的影子在地面上奔驰。

    反射性地抬头望天，理刀不禁咋舌。

    和赛尔之前骑的龙同种的家伙，又出现了一匹。又是艾普斯坦的手下吗……就算是等对方降落，自己也毫无所得。

    理刀将视线从天空收回，直视眼前的敌人。

    马上就起跑了。

    「狂舞骑士，杀了他！」

    召唤兽挥起了接受了主人之名的插满刺的右臂。但是，召唤兽充其量只不过是依存于魔力的疑似生物而已。

    裘特刚来人间界的时候，理刀因为某件事，曾经消灭过汉桑制造出来的召唤兽。

    所以，这家伙也！

    虽然那扎刺的铠甲撞上去的话好像会很痛……，现在怎么能退缩！

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理刀毫不犹豫、毫无畏惧，抛却所有不安，一头撞向召唤兽。

    呼。

    就只留下了，好像穿过一片烟雾般的感觉。

    理刀一鼓作气，高高跳起。

    因为惊讶而抽搐着的赛尔的脸就在眼前……

    理刀毫不迟疑，压上全身体重狠狠踢在了他的脸上。

    咕哈，赛尔吐出一声沉重的悲鸣，被踢飞了。

    间不容发地，在周围观战的手下们，也拎着手中的武器和道具齐齐攻来。其中，还有能释放攻击魔法的道具。而且，还是很强力的。

    『混沌爆弹』。

    视野一瞬间被堵住了。

    当然，周围那些人也是同样的。

    机会！

第九卷 终章

    「啾！这怎么搞的？」

    骑在飞龙上向着白色建筑物飞去的裘特，被突然出现直挂云端的光柱吓得倒吸一口气。

    理刀。

    裘特心下不安，急急驾起了飞龙。但是，并没有直接冲向光柱的根部，而是小心翼翼地在上空盘旋。

    从飞龙背上向地面上眺望，能看到许多魔族聚在一起。

    直射上天空的光芒，是从一块白色的布上面发出来的。

    「那个是……」

    恐怕，那是携带魔法阵。

    作为证据，某个召唤兽现在正好被召唤出来了。

    出现的，是一名身穿浑身长刺看起来很痛的铠甲的大块头。

    把那种召唤兽叫出来，到底是想做什么啊。

    裘特让飞龙渐渐靠近地面。

    缓缓地看清了聚在一起的魔族们的脸。

    「嗯？」

    和一身刺铠的召唤兽对峙的人是……，理刀。

    「理刀！」

    裘特反射性地叫了出来。但是，声音没传过去。

    尽管裘特强行一拉缰绳想要让飞龙下降，但是它老不听话。裘特不禁卫骑龙术稚嫩的自己感到火大。

    「啾――！我说你啊，快点飞下去啦！」

    就算是朝飞龙撒气也没用就是了。

    再仔细看看，拿召唤兽当盾牌躲在后面的人是赛尔。

    看来他直到终点前，都在锲而不舍地给理刀添乱。而且，甚至拿出了用携带魔法阵召出的刺铠召唤兽。

    裘特深吸一口气。

    「理刀――！」

    放声大喊。这下，他才终于抬头看向天空。

    成功了，他注意到了！裘特刚刚这么想，他又马上再次盯住召唤兽，奔跑了起来。

    「等，危……」

    险，话还没有说完，理刀就轻而易举地消除了召唤兽，接着就趁势不减速度，往高个赛尔的脸上踢了一脚飞踢。

    赛尔漂亮地摔倒了。

    「成功啦！」

    沸腾起来的喜悦，瞬间就被掀飞了。

    因为周围的魔族们，齐齐袭向了理刀。

    「啾――――！太卑鄙了吧！」

    裘特压上全身体重狠拉缰绳。马上下地！快点！

    突然，有什么爆发了。

    这是……

    『混沌爆弹』。

    好像是男性中的某人，用强力的魔导具攻击理刀了。

    被强风卷起的尘埃，将地面上的所有人都包裹住了。

    理刀呢？在哪儿？

    裘特先是让飞龙在地面上下落。

    如果理刀受伤了的话，赛尔也好，他的部下们也好都绝不原谅。毫无迷茫地挑动飞龙，让他咬他们去。

    但不管怎么说，裘特还是先从飞龙上下来到地面上。嘿咻嘿咻。

    「理刀！你在哪里？不要紧吗？」

    担心理刀担心得不行。如果说，还有别的什么人接近的话，到那时候也让飞龙去咬他。

    尘埃落定。

    一道身影，靠近了。

    「啾。」

    是理刀吗，还是说……

    裘特满肚子的期待和疑惑，握紧了拳头戒备着。

    走近自己的人是……………………………………………………………………，理刀。

    「太好了，理刀，受伤……」

    他摊开手掌，阻止了跑过来的裘特。

    「？」

    「胜负还没有结束。」

    看着视线有点战战兢兢，示意「别靠近」的理刀，裘特点点头。

    「也是，现在，还没有结束呢。」

    胜负，直到最后关头都是悬念。

    裘特仔仔细细地打量四周。

    艾普斯坦的手下横七竖八地倒在四处。中了『混沌爆弹』就不会动了，说明他们可能是属于受控人偶之类的。傀儡兵这种东西，倒也符合卑劣又胆小的艾普斯坦的风格，尽是些粗糙的手下。

    「理刀，快去拔出宝剑宣布获胜吧。」

    裘特指着插着宝剑格威尼斯的岩石。

    理刀踩着踉踉跄跄的步子靠近宝剑。说不定，他身上哪里受伤了。优胜了的话，得马上处理伤势才行。

    优胜……

    理刀……，获得优胜了。

    现在，裘特担心起来了。

    获得优胜了的话，他作为莎莎拉公主的夫婿，能够取得成为维伦斯特莱德王家一员的资格。虽然因为充其量只是候补，权利和与之相伴的权力并无法得到保证……

    莎莎拉公主，真的不会招理刀做驸马吗？

    汉桑真的和莎莎拉公主谈拢了吗？

    虽然现在担心，也无济于事……

    裘特凝视着理刀的背影，手摸上了裙子的口袋。

    心形石的感触，现在就在这里。

    因为heart是心的形状所以没问题的。一定没问题。绝对，不管发生什么。

    只能去相信了。

    「理刀。」

    口中轻轻地呢喃着。

    他好像没有听见，当然，也无法停下他的步伐。

    就在他距离宝剑的距离，缩短到大约三米的时候。

    就像是在阻碍他走去一般，空间扭曲了。

    仿佛渗出来一般现身的人是……

    「啾！？」

    冯塔纳公爵家的长女，思裘丝。

    如果还没有心理准备就被「魔界的至宝」瞪着的话，就会以为自己整个人都被她看透了所以很吓人。

    但是，她为什么能在「傀儡操作」的领域内用魔法？裘特还没来得及说出这个疑问，

    噼嚓――――！

    「啾！？」

    有什么白生生的东西，打中了呆立不动的理刀的脑袋。

    那纵向撕裂视野的是……，闪电！？

    还没来得及把握住现状，理刀就当场倒地不起。

    思裘丝伸出了右手……

    在离宝剑，还剩下仅仅一点点距离的地方……

    理刀！怎、怎、怎么回事！？

    「理刀――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    裘特所能做到的，就只有呼唤他的名字了……

第九卷 后记

    捏~捏~裘特！啾~⑨。

    节奏感不错。不过，就算标题和卷数节奏感很好，故事内容没有节奏感的话就没有意义了。

    关于是否具有节奏感，就只能留待各位看官作出判断了……

    在第8卷几乎没有意识到前因后果，仅靠气势就配置下来的（随便丢下的？）伏线，到底应该怎么回收才好咧？

    每一次，一卷量的大纲都没打算确立到神经质的地步，但是接下来，再接下来，都会越来越偏离原样的本人，一遇到上下卷啦、上中下卷啦之类的长篇发展就会头大。

    为了连接起来8~9卷的故事，可是死了好多脑细胞。

    因为上卷是「因为这卷很有趣所以all OK！」一般的写法的，所以就更要人命了。

    在漂亮地承接第8卷的发展，第9卷本身也想要写得足够有趣，如此的想法是爬格子的本能。不过……

    找不到整合性。

    没法好好地回收伏线。

    细节设定中出现了冲突。

    明明非得写“莎莎拉公主的夫婿选考会”，「莎莎拉才不会交给任何人」的父亲般的想法又冒出来了。

    想得太多，头晕眼花了。

    都不是说什么啾―啾―的时候了。

    回想起了小学一年级的时候最喜欢的宫崎老师「放暑假时的计划，要好好做好yo！」，笔者默默泪流。

    一边依靠着责编老师的智慧，一边克服千难万险总算是完成了。

    完不成的时候，不用说就去求神。

    神啊……，请给我捏他吧。

    神啊……，帮我写下了最完美的大纲！做到这种梦什么的，在某种意义上就是拷问哟？

    神啊……，请替我写了吧。

    与此这般痛过虔诚而诞生的第9卷！

    这一卷中，也同样是基于「因为很有趣所以all OK！」的信念，几乎就没考虑过今后发展一鼓作气冲到了结尾。

    就算是本人，也完全不知道今后的展开会是什么样子（说笑的。多少想过一点了YO）.

    本卷依然仰赖多方协助。

    靠着充满存在感的插图，为拙笔送去生命的武藤此史老师。

    每一次，都冷静地解构如此杂乱的大纲，迅速整理好了的责编的G尾老师。以及，编辑部的诸位。

    酒友队的代表，TAKAYAMA氏。

    拿起1~8卷以及9卷的诸位读者。

    靠我一个人的话，是无法写到现在的。

    真的是非常感谢.

    下卷再会吧！

    祝第⑨卷！

    啾―！大家好我是此史。

    后记插图附上的是封面的黑白稿。

    除了裘特以外，这是我头一回萌到的封面哟！

    新鲜。

    呜喔―，巴―。

    说起来我搬家了。附近的拉面店起了个莎莎拉的店名哟。

    此史小知识。

    另外，有收到了“请问喜欢哪个角色！？哦也哦也！”的信。

    谢谢谢谢。

    说实话，不论哪位角色都很喜爱选不出来。哦也哦也。

    在这一卷里面画的时候感觉最快乐的果然还是巴吧……！？

    还有卡佳和莎莎拉等等也有可能！

    第9卷是故事中卷所以第10卷也请多多关照。

    呜喔―，莎莎拉―。

    武藤此史

第九卷 插图



第十卷 序章

    网译版

    翻译：昊

    就在理刀与宝剑的距离，缩短到大约三米的时候。

    就像是在阻碍他走去一般，空间扭曲了。

    仿佛渗出来一般现身的人是……

    「啾！？」

    冯塔纳公爵家的长女，思裘丝。

    如果没有心理准备就被「魔界至宝」注视着的话，就会害怕得像是内心中的一切都被看透了一样。

    但是，为什么他能在「傀儡操作」的领域内使用魔法？裘特还没来得及发问。

    噼嚓――！

    「啾！？」

    有什么白生生的东西，打中了站着不动的理刀的头部。

    那纵向撕裂视野的是……闪电！？

    还没来得及把握现状，理刀就当场倒地不起。思裘丝伸出了右手……

    在离宝剑仅剩下一点点距离的地方……

    理刀！？怎、怎、怎么回事！？

    「理刀――――――――――――――――！」

    裘特也只能够，呼喊他的名字而已……

    在广场一角的两头飞龙，被「魔界至宝」的魔力波动吓得飞到了空中。其中一头，是裘特乘坐的飞龙。另一头，大概是艾普斯坦家的谁所使用的吧。

    但是现在，回程坐骑之类的怎么都无所谓。

    为什么思裘丝，要用这连受过训练的飞龙都感到恐惧的魔力，来把理刀打得站不起来呢？她的意图，完全让人搞不明白。

    是不想让理刀获得优胜吗？虽说，说不定因为他和莎莎拉公主黏得太紧，倒也有可能是为了打消裘特的忧虑就是了……

    也可以认为，能够在「傀儡操作」的领域内使用空间移动术，是用了某种方法把莎莎拉公主的能力封印着了。

    裘特立刻探查了一下自己的体内。

    「……」

    果然，魔力回来了。

    但在考虑那种事之前，换句话说也存在着用魔法来使「混沌中的真实」能力者昏迷的可能性咯？

    毕竟是「魔界至宝」嘛，什么事都有可能吧？

    在迅速转动的思绪之下，恐惧感也积蓄了起来，还有怒火也是。

    搞不懂理由。但是，思裘丝用什么方法攻击了理刀……明明优胜就在眼前了……

    「理、刀？」

    裘特站在俯视他的位置，接着，渐渐抬起视线，仰视着站在冯塔纳667姐妹顶点的姐姐。

    在与思裘丝那仿佛冻结海原，要把人带入未知深海般的视线汇聚的瞬间，持续积蓄着的怒火迸发了出来。

    「思、思裘丝姐姐大人，为什么要做这种事……」

    「……」

    思裘丝她，完全没表现出一丁点的罪恶感……更甚的恐怖感和怒火以及焦躁感涌了出来裘特喊出的话，几乎都是反射性的了。

    「思裘丝姐姐大人！理刀明明努力在战斗，你却做这种事情！理刀他，理刀他，为了莎莎拉公主，可是在挑战很危险的比赛哦！？那也是，父亲大人强迫他参加的！明明是那样的，明明是那样的！为什么……」

    心里难过着，连话也说不清……

    裘特只能绷紧嘴唇，仰视着姐姐那冷漠而美丽的脸庞而已。

    思裘丝的瞳孔中，映照着此刻仿佛要哭出来一般的裘特的表情。

    那副眼瞳，微微表现出了一丝温柔。

    「好好看清楚」

    听到姐姐的话，裘特吃了一惊。压抑着跳动的思绪，再次望向躺下的理刀。

    「啾！？」

    不知什么时候，理刀的身影就消失了。取而代之躺在那里的是……卑鄙的男人赛尔・艾普斯坦。

    「诶？咦？那、那么，理刀呢？」

    心中恐怖感也好怒火和焦躁感也好，全部都消失得无影无踪。取而代之，疑惑与不安喷发了出来。

    裘特寻找着理刀的身影，慌张地望着广场。

    赛尔好像是，用什么魔导具变成了理刀的样子，但那种事现在怎么都无所谓了。

    好担心理刀的安危啊。

    理刀、理刀、理刀、理刀……

    压抑不住焦急的心情，裘特慌慌张张地环视着周围，不知所措地来回走着。

    理刀……在哪里……有了！

    艾普斯坦家收集的好几台破烂傀儡兵，一个压一个地躺着。在那下面，像是被埋起来一样的理刀的脑袋露了出来。他正脸朝下面趴倒着。

    被思裘丝的闪电打倒而躺下的，是赛尔・艾普斯坦。真正的理刀……他……一直在那里……

    「理刀！」

    「不可以帮他哦」

    虽然裘特打算跑过去，但听到思裘丝那平静的声音后停了下来。

    「诶？为什么……」

    「受到别人帮助，他会觉得高兴吗？」

    「但是……」

    裘特咬着下唇，再次面向理刀。

    在只不过隔两米的地方，他正倒在那里。

    确实，就像思裘丝说的。即使帮助了他，大概…不，理刀一定不会觉得高兴吧。虽然嘴上应该会说「谢谢」。但是，内心中……

    一定会后悔，没有以自己的力量坚持到最后。

    所以裘特……

    「理刀！加油啊！」

    这样呼喊着。虽然自己只能送出声援而已，心里非常焦急……

    「理刀！」

    裘特握紧了预想之外的力量、握紧了强心剂。

    手掌中，是硬物的触感。

    口袋里面，放着从理刀那里拿到的心形石头。

    心形，就是心嘛。

    裘特，从内心呼喊着。

    「理刀、加油啊！」

    ――――――――

    从非常遥远的地方，听到了裘特的声音。

    「理刀，加油啊」

    肯定，是要加把劲的啦。费斯特也为自己加油了嘛。

    正因为有费斯特，所以才到了这一步。非常感谢。

    「理刀，振作起来」

    嗯，必须打起精神来啊。为了不输给费斯特，加油吧。

    真的是很努力了一番啊。

    都与费斯特一起，来到骑龙比赛的终点了。

    都到这一步了……但是，却被艾普斯坦的同伙妨碍，费斯特变成了石头，连赛尔都来到这里了……

    实在太火大了，就给那家伙的脸上，狠狠地来了一脚。

    在那之后，因为受到如雨滴般密集的魔法攻击，「混沌炸弹」就爆发了……

    因为尘埃因暴风而飞舞着，心里还想着是个好机会，就趁现在一鼓作气上吧。

    但是，脑袋忽然就受到冲击……

    当心里想到，是被谁从后脑勺那里打了一记的时候，眼前就一片黑暗了……

    「理刀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    感觉就像，意识从黑暗的水底浮了上来一样。火热的躯体，宛如沐浴在一阵凉爽而舒适的风中一般……

    裘特。

    「裘特！」

    理刀想要跳起来的时候，感觉自己被什么沉甸甸的东西压得紧锁眉头。

    「理刀，没事吧！？不要勉强，慢慢来就行」

    从身边很近的地方，听到了裘特那蕴含热情与香味和温柔的声音。

    她一直，一直都在自己身边啊。

    喜悦涌上心头，理刀在地面上撑起双手。然后，像是要从所有重担中跳起飞出来一般站了起来。

    压在自己背上的，是艾普斯坦家的手下。在一瞬间，由于那东西与人太相似还被吓了一跳，但仔细看的话就知道那是人偶了。虽然有眼球和皮肤，但很明显没有生物所具有的呼吸。

    从这些没有要动起来趋势的人偶身上抬起头，就与仿佛要哭起来一样，但却在微笑着的裘特视线交汇了。

    稍微隔了一点距离的地方，站在宝剑插着的大岩石面前的是，让人惊讶于她的存在的思裘丝。在她面前倒下的男人是……赛尔？

    看样子在自己晕过去的时候，发生了各种各样的事啊。

    「有、有哪里痛吗？真的不要勉强哦。艾普斯坦已经被打倒了」

    裘特，上下来回观察者理刀的身体。双马尾飘来飘去的样子，总感觉好可爱啊。

    明明骑龙比赛开始还没经过几个小时，不知为什么总有种很久没见的重逢的感觉。

    感到既新鲜又愉悦，理刀的脸上浮现出笑容。

    「让你担心了真抱歉。没事的，我的身体什么事都没有啦」

    虽然被殴打的后脑勺在刺痛，但那种事怎么都无所谓。现在，自己更想对裘特露出笑容。仅此而已。

    「真的什么事都没有吗？」

    「对啊，哪怕再来一次比赛都没问题」

    「是吗，太好了」

    裘特的脸上，很快浮现出了放心的表情。虽然那还算不上是满面笑容，但仅此而已就感觉心里轻松了很多。比赛的疲劳也消失不见了。

    理刀再一次，环视着圣廊前的广场。

    自己。裘特。思裘丝。其他所有人都倒下了。在中央附近，还有被变成了石头的费斯特。要是不快点回去的话……

    「理刀，首先把剑拔出来。说不定艾普斯坦他，还会做出些什么事情的」

    裘特这么说了，总之理刀先把实现从费斯特身上移开，在心中对其道歉道「抱歉，稍微再等等」向大石头那里走了过去。

    在对思裘丝说着「真的是，让你久等了」把头低下之后，反握住了宝剑的剑柄。

    露出寒冬一般冷淡表情，只有嘴唇映出微微的春天般的颜色的冯塔纳家长女，无言地看着他。

    裘特也没有说话。

    看着倒地的赛尔，还有艾普斯坦家的手下们的后背，心里怀着“这就可以了吗？”的感觉把剑拔了出来。

    由于剑哧溜一下就毫无抵抗地被拔了出来，所以理刀毫无预料地往后倒了两三步。

    由于比赛完结得不够尽兴，理刀缩了缩肩。

    宝剑也是，轻得让人惊讶。

    「理刀，恭喜获得优胜」

    裘特，如往常一样，脸上浮现出不含一丝阴影的笑容。

第十卷 第一章 向着飞船涅迦缇比兹姆

    「大哥哥~」

    饱含开朗甜美又欣喜过剩情绪的声音传到理刀耳畔。理刀马上就明白过来是希尔蒂夏普喊的。

    「啾？」

    「嗯？」

    与裘特两人一起肩并肩望向天空，一条彩虹在眼前扩大着。…………不对。那是七彩的秀发在缓慢散开。是维纶斯特莱德王室第二王女，莎莎拉。

    张开龙之双翼的希尔蒂抱着莎莎拉从天而降的样子，简直就像天女降临一样……理刀不由得被吸引了目光。

    接着，忽然就被裘特掐了手。

    「痛、痛」

    「莎莎拉公主居然屈尊前来，真不得了啊」

    「啊、啊，是啊」

    裘特一脸不高兴的表情，但理刀完全摸不着头脑。明明都优胜了的。

    是在生气吗？还没来得及问，希尔蒂和莎莎拉就降落到地面了。

    「希尔蒂啊，无论哥哥在哪都能知道。很了不起吧？」

    眨眼间就把翅膀收起来的希尔蒂像乒乓球一样跳着，飞到理刀身边，并抱了过去。但是，因为她没有松开莎莎拉的左手，所以连她也被拉到理刀身边了。

    「啾！」

    瞄着裘特微微皱起的眉头，总之理刀先抚摸起希尔蒂小小的粉色脑袋。

    「嗯、嗯。很了不起啊」

    「最喜欢大哥哥了~」

    虽然是在抚摸着她的头，但希尔蒂还是紧紧抱着。用右手牵着莎莎拉的手，然后只用左手抱着理刀的腰。

    看着她这过于率直的爱意表现，理刀既感到高兴又觉得害羞，都不知道该作出怎么反应了。

    还有一点，因为挺着的胸也被她压着，理刀已经砰砰心动了起来。

    但是，为什么她不放开莎莎拉的手呢？

    「请把格威尼斯，交到我这边」

    忽然，从身边传来一个声音。仔细一看，一个琥珀色短发的女仆正站在那里。

    因为有「傀儡操作」能力的莎莎拉，正在与拥有消除魔力能力的始祖龙少女解除，所以她才能空间跳跃到这里的吧。真是完全没注意到啊……

    虽然不知道怎么回事，但看上去她盯着理刀的眼神像是充满敌意一样啊……是这位女仆原本的眼神就这么锐利吧？身高也跟理刀差不多，所以视线也基本处在水平的高度。

    被这水平的视线扎着，不知为什么就联想到了毒舌丸。

    「宝剑。」

    琥珀色的刘海微微摇晃，女仆一副像是要杀了什么人似的表情，伸出了双手。

    「啊，好的。那么……」

    刚把宝剑伸过去，她就像抢夺似的拿了过去。总感觉有些不舒服。该说是态度无理呢，还是说接待方式太粗鲁呢……虽然理刀也不打算抱怨啦……

    「因为理刀获得了优胜，或者说成为了第一名嘛，所以我就急急忙忙地，也可以说是尽可能早一点降落下来了。因为我等不及，或是说太想早点见到你了……」

    莎莎拉用纤细的指尖拨动贴在脸颊上的七彩秀发。她的眼角，此时正染上着一丝霞红。

    是从哪里降落下来的啊？总之理刀把这疑问扔到脑后，先回以微笑。

    就这样，艾普斯坦家取得“莎莎拉公主的选婿会”优胜的计划泡汤了。自己的任务也结束了。接下来，只需要跟裘特她们一起返回人间界就行了。在那之前，要是能悠闲地在魔界观光一阵的话就再好不过了。

    裘特向希尔蒂和莎莎拉投去着包含各种各样微妙心情的视线。

    希尔蒂一点要离开理刀身边的意思都没有。从刚才开始就一直，用脸颊在理刀的胸前不停磨蹭着。但是，也完全不打算放开莎莎拉的左手。

    不仅是理刀，莎莎拉自己应该也注意到了吧。

    「那个，差不多可以放开我的左手，或者说松开你的右手了吧，或者说……」

    「在思裘丝大人她，说可以之前，不可以松开的」

    希尔蒂终于把脸从理刀的胸前移开，望向了莎莎拉那里。但是，绕到了背后的左手丝毫没打算放开。就像个只有头在动的人偶。

    「小希，已经可以了。放开公主的手吧」

    不知什么时候，思裘丝就站在了裘特的背后。

    「思裘丝大人，希尔蒂夏普，可以松开手了吗？」

    「可以了」

    「诶嘿嘿」

    在下一个瞬间，松开了莎莎拉公主左手的希尔蒂，就用双手抱住了理刀。软Q软Q~丰满的胸部也是，软Q~

    「啾！你、你等一下。不要在这种地方甜腻腻的啦。理刀刚比完赛很累的，快点放开啦！」

    眉毛倒竖的裘特，虽然在拉扯着希尔蒂的手，但丝毫没有把她从理刀那里拉开。

    「大哥哥！是属于希尔蒂夏普的~」

    「理刀他！才不是！你的所有物啦！喂，快点放手啊！」

    「大哥哥，最喜欢你了~」

    「这、这个笨蛋！理刀的脊椎都要给折断了不是吗！」

    「诶嘿嘿~」

    裘特一门心思要把希尔蒂的手拉开。

    然而由于她的腕力不足，希尔蒂把脸和胸都贴到了理刀身上。

    理刀只能苦笑着。

    为这些女孩子们的嬉闹画划上了休止符的是思裘丝。

    「小希，过来这边」

    她话一出口，希尔蒂就一副感到可惜的样子看着理刀，迅速放开了理刀。然后马上移动到了思裘丝的旁边。

    面对着这位始祖龙少女，思裘丝的脸上浮现了夸耀胜利的微笑。

    「哼，说到底只不过是……」

    「理刀，首先恭喜你，或者说是，你刚才真努力啊」

    就像是要盖住裘特的话一样，莎莎拉马上凑到理刀身前。

    「啾！？」

    裘特的双眉，啪嗒地抽动着。但是，并没有说什么。毕竟对方是维纶斯特莱德王室的第二王女。

    「真是不容易，或者说是很辛苦的大会。理刀，你很出色地，或者说收获了，也可以说拿下了很棒的胜利」  

    「不，哪里。只靠我一个人的力量的话，什么都做不到的。最后也是……」

    「这一切，或者说全部，都是你取得的，或者说获得的胜利，也可以说是荣耀」 

    「那、那个，不，那种事真的……」

    「请拿出自信，或者说骄傲感出来。正因为是理刀你，才能闯过这场竞技、这场激战，或者说一直赢下去，来到这里，或者说才能历尽艰险走到这一步。裘特也是这样想的，或者说理应是和我一样的想法」

    「啾！？诶？啊……」

    忽然就被提到，裘特的双马尾激烈地晃了起来。

    莎莎拉一边以美目向她眨着眼，一边用双手像要包住一样握着理刀的右手。

    「！」

    理刀的后背颤抖了起来。并不是感觉冷，而是太色气了。不，与其说色气，用散发着芳香的妖艳来表达要更好一点吧。莎莎拉身上，正满溢着那种令人难以抵抗的魅力。

    被她握住的手，感觉非常温暖。

    裘特，正盯着莎莎拉紧握的双手。当然，还有理刀的右手。

    「啊，当、当、当然了。就像公主大人说的，正是因为理刀自己拼命努力过了，所以才能获得优胜，我是这样想的。」

    裘特勉强算是挤出话来，莎莎拉回以满意的微笑。

    「看吧，裘特也这是这么说的对吧？」然后，莎莎拉说着望向了理刀。

    理刀忽然一下注意到，站在莎莎拉身后的琥珀色头发的女仆，正用一种冰冷的，有点吓人的眼神看着他。

    也许是因为“莎莎拉公主的选婿会”中获得优胜的居然是这种人，而让她感到生气了也说不定。因为立场上她不能说些不满的话，说不定是在用这些行为表达微弱的反抗。

    不用担心啦，不会结婚的。

    理刀正打算这样说时。

    「公主大人，理刀是我非常重要的朋友。还请您，对他的优胜结果妥善处理」

    裘特把头深深低下，简直可以说，就像是真的打从心底那样想的一样。

    妥善处理……就是说……哪怕要结婚，也是OK的吗？诶？

    ――――――――

    裘特感觉脸上在发烫。

    非常烫。额头、耳朵、眼睛、脸颊、整张脸都在发烫。嘴巴也很干燥。在发烫的并不只是脸上，脑子里都像是有一朵热云在漂着。

    自己刚才，到底说了些什么啊。

    「理刀是我非常重要的朋友」

    确实是这样。这没什么好否定的。

    非常重要的朋友。不，是还在那之上的存在，期望着能成为朋友以上关系的人，可以的话，再更上一步。

    像是恋、恋、恋人，之类的。

    明明是这样的。

    「还请您，对他的优胜结果妥善处理」

    这种话却从嘴里跑出来了。

    真的是，在说些什么啊。

    既感到紧张，又觉得混乱。确实是这样没错。

    连自己都不知道头脑有多混乱，裘特无法同情自己。也感觉很生气。

    理刀正一副惊讶的表情看着这里。

    而莎莎拉，倒是非常欣喜的样子。只要一笑起来，她那美丽的面容就变得更加漂亮了，同样身为女性的自己都很羡慕。

    闪耀着七种颜色的秀发。笑起来时就像小孩子一样纯真。拥有着宛如不知污秽为何物一般的无垢的心灵。这样的公主，理应没有男人不被她所打动。

    理刀，他也是男孩子……

    裘特把紧握的右拳，贴在自己左边的胸口上。

    为了防止自己的心跳出胸口。

    为了防止自己的思绪崩溃掉。

    服从维纶斯特莱德王室，是冯塔纳公爵家的义务。

    从自己出生之后开始，公爵家的荣誉感与对王室的忠诚就被浸透到自己脑中的每个角落。

    自己，身为裘特・冯塔纳，荣耀的冯塔纳家第667女，也有着自负不亚于任何人的对王室的忠诚心。

    因此，最终，身为一名臣子该说的话语就这样从嘴里蹦了出来。

    只有“祝贺您”这句话勉强算是忍着没说出口，这算安全上垒吗？

    “祝贺您”

    只有这句话，说不出口啊……

    即便如此，由于理刀什么话都没对自己说，所以裘特变得不安了起来。

    我取得优胜咯。

    多谢你的助威。

    回人间界去吧。

    无论哪句都行，好想听他说。

    现在就想。

    但是，理刀什么话都没对自己说。仅仅只露出似乎有点呆然的表情，就那样看着这边。

    「那个，理……」

    「我们去飞行船，或者说涅迦缇比兹姆欢迎理刀，或者说招待理刀吧」

    就像是要盖住裘特的话一样，莎莎拉公主这么说着。放开了理刀的手，一副惹人怜爱的样子，看上去打从心底觉得高兴。

    「理刀，辛苦你了。我们一起回人间界吧」

    现在，必须说出这句话才行。但是……

    顺着莎莎拉公主的话，思裘丝望向了希尔蒂夏普。

    「小希，你带上混沌少年。我们就先过去等着了。」

    「好~」

    至今为止还一直安分待着的希尔蒂夏普，一有自己出场的机会就高举双手雀跃起来，接着立刻飞向了理刀。

    再不说的话。现在，要是再不说的话。

    为什么呢，有种如果不把话现在就说出来，就再也传达不过去了的感觉。

    “理刀，我们一起回人间界吧”

    「理刀……」

    喊出他名字的瞬间，视野歪曲了。

    理刀、抱着他的希尔蒂夏普、广场还有圣廊，都消失不见了。

    这种情况下，能使用魔力的只有莎莎拉公主。

    大概是操纵了随侍女仆或者思裘丝的魔力，把不受影响的理刀和希尔蒂夏普以外的其他人给先传送过去了。

    传送到了飞船，或者说涅迦缇比兹姆上面。

    无论被传送到哪里了都无所谓，只要在那里等一下，理刀肯定也会过来的。

    到那个时候，再对他说就行了。

    对他说“我们一起回人间界吧”

    ――――――

    「公主大人，理刀是我非常重要的朋友。还请您，对他的优胜结果妥善处理」

    裘特的话，现在也依然回荡在耳畔。

    在裘特、思裘丝、莎莎拉、女仆她们的身影消失之后，被丢在圣廊前的广场上的只剩理刀和希尔蒂两人。赛尔倒是也在啦……转眼间她们就先一步跑到视线范围以外的地点去了。

    「大哥哥，那个地方啊，有一艘飞船哦」

    看着希尔蒂指着的天空，理刀不由自主发出了“噢”的惊叹声。

    背朝开始落山的太阳，可以看见一个很大的影子。都可以称得上是巨型了吧，因为隔得有段距离，所以不知道具体到底有多大规模。

    轮廓有点像飞着的生日蛋糕，中间插着一个又粗又短的蜡烛。那个一定就是莎莎拉说的“飞船涅迦缇比兹姆”了。

    理刀长吁了一口气，把裘特话中的违和感，还有对涅迦缇比兹姆的惊讶感都抛到脑后。

    现在先做能做的事。

    这样想着，理刀朝着广场中央被石化着的费斯特走了过去。

    「啊，是费斯特。好可怜，被变成石头了」

    希尔蒂啪嗒啪嗒地跑过去抱住了费斯特巨大的身躯。

    「…………咦？」

    她接触到的部分和其周边的表皮，确实正在取回皮肤原本的颜色，但这个迹象没有扩散到全身体的趋势。

    「好奇怪啊」

    理刀也摸了一下保持石化躺倒着的费斯特的脖子试了一下。

    只有手掌的周围，鳞片像是扩散的波纹一样有了生气，但也就仅此而已了。只要一放手，就会马上变成石头了。即使再次把手按上去试试，「混沌中的真实」能力也发动不了。

    不知道什么原因，石化解除不了。所以本来应该沐浴过「混沌炸弹」波动的费斯特，才会保持石化的样子无法变回原状吧。

    看样子艾普斯坦家的手下们好像是使用了费斯特难以抵抗的魔导具，要是在思裘丝传送到涅迦缇比兹姆去之前发现这一点就好了。

    先到涅迦缇比兹姆去，然后再拜托思裘丝看看吧……当理刀这样想着的时候，希尔蒂微微弯下腰，可爱地蹲了下去。

    「这个地方，好像有什么在插着啊」

    希尔蒂一边说着，一边把手伸向费斯特的喉咙，拔出一个像是注射器一样的很粗的东西，把它给扔掉了。接着，又轻轻敲了一下费斯特的鼻子。

    于是这一次，变成了灰色的鳞片渐渐取回色彩，开始回复成了带着生机的灰褐色。「混沌中的真实」的力量在独眼骑龙的体内扩散开来。

    看样子只是因为被魔导具刺着而已，原因就这么简单。从某种意义上来说，也许之前让它就这样老实保持着石化状态才是对的。万一，它一不小心对思裘丝露出敌意的话……

    反正没事就好。

    石化逐渐消失，独眼也恢复了明亮。就在这个时候，费斯特发出嘎哦哦哦哦哦的声音跳了起来。

    在它看来，现在艾普斯坦家的手下们正在对他发起冲锋。

    「费斯特，敌人已经打倒了，没事了。你就放心吧」

    「放心吧~」

    希尔蒂轻轻敲了敲费斯特的大脑袋。费斯特呆呆的表情，倒是意外的挺可爱。

    独眼的骑龙，用他那只独眼环顾了一下广场。在他那锐利的目光里，倒地的艾普斯坦家的手下们，还有赛尔现在是个什么样子呢。

    费斯特粗鲁地哼哼喘了口气后，说出了完全不适合他那高傲表情的话。

    「对两位始祖大人来说，对这种程度的家伙连磨个爪子都算不上吧。相反的，我倒是连热个场都做不到……」

    希尔蒂是什么时候出现的，敌人是怎么被打倒的，它一句也不打算问。比起这些，他似乎更对自己的不中用而感到愤怒。

    对着这副颓废样子的费斯特，理刀拍了拍它的后颈。拍了几次之后，抚摸着伤痕累累的鳞片，接着抱住了它那粗得连两只手都无法环抱的脑袋。

    「谢谢你。多亏了费斯特，所以我才能赢的啦」

    「谢谢你哦！」

    希尔蒂也从理刀对面抱住了费斯特的脑袋。

    「我被两位始祖大人救下来，并且还能够再次奔跑。这样一来，我也就没什么遗憾了……」

    「要活下去啦。顽强地活下去，跑起来，接着展现你费斯特的骄傲吧」

    「费斯特你，特别喜欢跑嘛，就嗖嗖地跑起来嘛。要是不跑的话，费斯特就不像费斯特了哦」

    「……」

    理刀对说不出话来的独眼龙低声说： 

    「你想回你出生的故乡吧？」

    「……故乡，我出生的地方，离这里不远。但是，我是被捕获的。败者被吃掉，是理所当然的……」

    「回故乡去，继续跑吧」

    「跑吧跑吧」

    「我……」

    「为了不再失败，哪怕现在失败了也要再站起来。去继续跑吧」

    「就算跌倒了，就算很痛，希尔蒂觉得只要跑起来就行了哦。因为你喜欢跑嘛，希尔蒂觉得你只要嗖嗖地跑起来就行了的」

    听到希尔蒂的话，费斯特的眼神亮了起来。

    她放开了费斯特脑袋，开始拿下缰绳和鞍，理刀也一起来帮她。

    哪怕只剩一只眼，那独眼中也没有丧失骄傲。伤痕累累的巨大身体，是它战斗着、生存着的证明。魁梧的双脚，仅仅只追求着奔跑。

    理刀温柔地把手贴在这条骑龙右眼上可以称为纹章的十字伤痕上。

    「来，走吧」

    理刀退了一步。希尔蒂微笑着紧紧地抱起了他的手。

    而独眼龙就这样看着他们。

    接着几秒后……

    嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    就像是在哭着，在愤怒着，在欢喜着一般的咆哮声回荡在空中。

    费斯特甩着尾巴，慢慢踏出脚步。

    「拜拜」

    希尔蒂轻轻挥着手。

    独眼骑龙的身姿深深映入理刀眼帘，难以忘却。

    让他回归自然，究竟是不是正确的，没人能给出答案。

    就这样在曼德佩因的龙舍里生活的话，也不会挨饿，也不会受敌人威胁，应该可以安安稳稳地生活下去。只要理刀拜托一下莎莎拉的话，它也不会被送去家畜处理厂了吧。哪怕要给它特殊待遇都是没问题的。

    即便如此，他还是觉得费斯特更适合野生生活。

    哪怕环境残酷，常伴随着危险，它也绝不会丧失那份骄傲，不会迷失自我，并且也不会迷失生存的目的，而能够一直坚持跑下去。

    希尔蒂也是，虽然看上去还很孩子气，但也懂这些道理吧。正因如此，她也给了它这样的赠言。

    「就算是跌倒了，感觉很痛，只要再跑起来就行了哦~因为费斯特喜欢跑步嘛，你只要嗖嗖地跑起来就行了哦~」

    即使跌倒，即使疼痛，但正因为喜欢跑，所以只要继续跑下去就没问题了。

    费斯特跑出广场后回了一次头，接着就穿过石像之间，向森林里奔驰过去。

    虽然可能再也不会见面了……但理刀有种能看见费斯特在故乡奔跑的样子的感觉。

    「拜拜哦」

    希尔蒂小声嘀咕着，就像是在回味着这一生中难得一次的缘分一样。

    「那么……」

    理刀抬头仰望天空。

    涅迦缇比兹姆，正降落到非常近的地方。理刀虽然有点被那压倒性的巨大体积所震慑，但还是用有力的声音说道：

    「我们走吧！」

    ――――――――

    被带到飞船涅迦缇比兹姆的贵宾室的裘特，终于和伙伴们重逢了。

    甜甜、黑媛、巴、百香看到裘特的身影后马上跑了过来。

    「理刀好像拿到优胜了吧？也对，我倒是丝毫都不惊讶于这个结果的」甜甜这么说着。

    「打赢艾普斯坦家了是吧？挺不错嘛！」这是黑媛。

    「理、理刀同学，没、没有受伤吧？裘特也是，平安无事太好了」这是巴说的。

    「真厉害！不愧是春日哥哥，居然取得优胜，实在太厉害了！还有，这么大的船在空中飞行，实在太厉害了！」这是百香。

    「大家，为什么在这里？」

    「我和黑媛，还有美美津巴同学，都是被思裘丝姐姐大人带到这里来的。百香小姐和希尔蒂夏普，好像还先我们一步飞来这里的样子。不过，无论过程如何，总之大家都平安无事来到这里了，最终也取得了让人自豪的成果嘛」

    甜甜环顾着各位伙伴们。

    「就是这样，大家都平安无事，就已经很不错了嘛」

    黑媛对甜甜露出亲密的笑容。和平时有些不同，这是缔结了强力羁绊的笑容。简直就像是，她们成为了可以互相把背后托付给对方的战友一样……

    大概是因为在追逐理刀的途中，发生了各种各样的事吧。

    关于那个就先不着急，下次再问问她们吧……

    裘特发现了莎莎拉的身影。

    在甜甜坐着的沙发对面，可以看见她那闪耀着七色光辉的长发。除了刚才服侍她的琥珀色短发女仆外，还多了一个金色长直发和一个栗色蓬松头发的女仆。

    空间跳跃到贵宾室之后，思裘丝马上就坐到了中央的沙发上，把一本厚厚的书放在了膝盖上一动不动地看了起来。沉浸在阅读中的长女，很少有什么事能让她有所行动。要是打扰到她的话就会惹她不高兴的……

    裘特就像是想要尽可能不靠近思裘丝一样，从房间靠墙角的地方向莎莎拉公主凑了过去，然而。

    「大家，请好好放松，或者说好好休息一下吧」

    莎莎拉公主一边说着，一边走出了房间。

    「啊，公主大人」

    为了喊她停下，裘特像要踩烂这绒毛地毯似的跑了过去，却被一位女仆拦了下来。

    是那位琥珀色短发的女仆。细长而清秀的眼睛，让人觉得她像是在抑制着凶恶的本性一样。由于她的个子比裘特高得多，所以就变成要俯视着她的状况了。

    「公主大人说了，客人们“请好好休息”」

    「我听到了，但是……」

    「好好休息一下，请吧」

    生硬地低了一下头之后，琥珀色短发的女仆就不想多说地背对着她了。

    无需多言，不必多听，莎莎拉公主的话就是绝对的。她就是这个意思吧。

    裘特除了面对从中打开的大门目送着莎莎拉公主和女仆们离开以外什么也做不了。

    确实，对臣子来说莎莎拉公主的话就是“绝对”的。但就算是这样……

    裘特紧绷起了嘴唇。

    走近过来的甜甜，小声嘀咕着。

    「莎莎拉公主，是打算做什么呢？」

    她打算对「莎莎拉公主的选婿会」优胜者的理刀做什么呢。

    理刀是人类，魔界居民不会对他摆好脸色的。住在曼德佩因的魔族们，是非常珍视莎莎拉公主的。甚至也许也可以说，他们是在崇拜着她。如果并非如此，也就不会住在「傀儡操作」的领域内了吧。

    所以，理刀会成为夫婿这种蠢事……

    「结婚之类的，应该是不可能的吧」

    「真的是这样吗？」

    「…………」

    面对甜甜认真的眼神，裘特无法马上想出什么话来回答她。

    如果是平时的自己，只会气势汹汹地甩她一句「你是傻瓜吗」而已……但现在果然还是不安感更强烈一点。

    忽然，黑媛的声音从背后传来。

    「虽然只是我的直觉啦，莎莎拉公主，那个，怎么说呢，她不是，喜欢理刀的吗？」

    似乎和甜甜一样，她也担心莎莎拉公主会怎样选择的样子。

    巴和百香也一副想说「结婚之类的，应该不会吧？但是但是……」的表情。

    因为理刀获得大会的优胜，避免了艾普斯坦家或许会成为王族的一员的这个最坏事态。他的功劳还是很大的。

    但是，谈那个之前。

    取得了优胜，莎莎拉公主，就会与理刀……

    “理刀，一起回人间界吧”

    等他来这里，就马上这样对他说吧。不再犹豫，不再顾虑莎莎拉公主。

    裘特握紧了放在裙子的口袋里的心形石头。

    因为还没有从莎莎拉公主那里听到她“对理刀的想法”。所以，带他回人间界也不算是不忠义才对。

    理刀，快点过来吧。

    怀着焦躁的思绪，裘特和朋友们各自的视线交汇着。

    大家的眼中，都流露着不安。

    ……理刀。

    ――――――――――

    理刀和希尔蒂一起，从上空俯视着涅迦缇比兹姆。

    巨大。

    这一个词还不足以描述。

    真的就像个飞着的圆顶球场一样。

    既然莎莎拉乘坐着，那么应该不是用魔法的力量飞起来的才对。还是说，是使用别人的魔力让它飞起来的呢？如果是那样的话，因为必须要一直注意控制，所以也就会没有休息的闲暇了吧。难道说，是使用着用什么魔导具驱动的吗？也不能否定，人间界的科技力量派上用场这个可能性。

    无论如何，魔界的力量很强大这件事还是很显然的。

    「真大啊」

    理刀不由自主地出声。

    「好大哦！」

    抱着理刀的背撑开着翅膀的希尔蒂，也用开朗的声音说着。

    涅迦缇比兹姆正降落到要掠过山上的树木的高度。被吓到的鸟儿们，一个接一个飞了出去。

    理刀重新观察了一下这个巨大的飞船。

    中央部分的那个塔，是最引人注目的。塔下朝着前进方向位置的甲板，有着像能打棒球程度一样的宽度。

    虽然没有以前，丽莎搬到人间界的浮游岛那种程度的大小，但这也也已经够壮观了。

    裘特就在那里……

    她的笑容，那天空色的眼瞳，还有银色的双马尾，都自然而然地浮现于脑海中。

    好想快点过去，跟她慢慢聊一下比赛之类的等等事情。不过，在那之前还必须为当不了夫婿的事情向莎莎拉公主道歉才行。如果是那位温柔的莎莎拉公主的话，一定会笑着原谅他的吧。

    「希尔蒂，在哪里降落比较好啊？」

    「希尔蒂夏普啊，可是最喜欢，在外面玩了哦，虽然最喜欢的是在空中飞，但是跟大哥哥一起飞，会觉得更高兴哦！」

    是搞错了什么吗，希尔蒂往手上加了一把力。

    背上那被胸部软软地按压着的压力感，总觉得……不对，等一下等一下。

    在塔的旁边，可以看到三个人的影子。

    「要降落吗？大哥哥，讨厌在天上飞吗？」

    「虽然，也不是讨厌飞啦……但大家都在等着嘛」

    「大家在等着吗？」

    「裘特也好甜甜小姐也好，还有莎莎拉公主可能也在等着哦」

    「……那，我们就降落吧」

    多少有点不情愿的样子，希尔蒂慢慢地开始降落了。

    要是能在空中再多飞一段时间也不错，但怎么说也不能一直这样眺望着涅迦缇比兹姆。

    背后希尔蒂的体温和这柔软的感觉，其实也不坏啦……

    理刀和希尔蒂，在五层建筑的塔里，看起来像是入口的门前面降落下来。背后就是刚才从天上俯视时看到的，像是可以打棒球一样宽的甲板。

    正站在他面前的，是三位女仆。其中的一位，就是刚才在地面上见过的琥珀色短发的女性。看起来恐怕是，真的有点不怀好意吧，结果理刀稍微有点紧张起来了。

    与理刀的视线交叠，琥珀色头发的女仆低下了头。

    「我是加拉蜜提。请牢记」

    接着，站在旁边的金色长发的女仆以几乎不变的表情小声说着

    「我是，托尔奈朵」

    加拉蜜提的身高，几乎和理刀一样。至于托尔奈朵，则是稍微要矮一点点。

    「啊，初次见面。嗯，额，我是蒂、蒂法」

    感觉有点慌里慌张的样子的最后一位女仆，那栗色棉花糖一样蓬松头发的脑袋呼地一下子，以快得好像能听到破空声音一样的势头低了下来。和其他两位女仆比起来，她的样子非常华贵。身高也就是，大概稍微比裘特高一点吧。

    而这位蒂法小姐的眼中，也露着有点像是敌意的带刺的感觉……有点吓人啊。

    「希尔蒂夏普的名字就是希尔蒂夏普哦。这一位啊，就是希尔蒂夏普的哥哥」

    希尔蒂的脸上绽放着笑容，有点僵硬的气氛变得缓和了下来。

    然后……

    「希尔蒂夏普大人，请来这里」

    快速走过去的托尔奈朵漫不经心地抓住了希尔蒂的手。

    「？希尔蒂夏普，要跟哥哥在一起哦」

    「嗯，不可以」

    什么说明也没有，就一个劲地拉着希尔蒂往塔里入口的反方向走。

    「那个，要带希尔蒂去……」

    「春日理刀大人的话，接下来是要去浴场那里。失礼了，您现在这个样子的话，无论如何也不能去见公主大人的」

    加拉蜜提用一只手一边咯吱咯吱地搔着琥珀色的头发，一边特地露着一副不高兴的表情。与嘴上郑重的语气相反，总觉得她真心的态度很没礼貌。

    理刀不悦地歪着嘴，但看看自己这副样子。确实，真的有够狼狈的。

    要和维纶斯特莱德王国的第二王女见面，这副样子果然还是不太好吧。虽然刚刚还在地上见过面啦……女仆们毕竟也有自己的立场嘛。

    理刀的双肩放松了下来。关于结婚的事，必须好好跟莎莎拉谈一下才行。

    「希尔蒂，等会儿，我有点重要的事要跟莎莎拉公主说……」

    听到理刀这样说，希尔蒂甩开了托尔奈朵的手跑到理刀身边。然后把身子贴上去问道。

    「那个，就是，那个闪闪发亮的人，跟希尔蒂夏普比起来，大哥哥你喜欢谁？」

    希尔蒂说的“闪闪发亮的人”，就是莎莎拉公主啊……

    难道说，她是在吃醋吗？

    理刀抚摸着希尔蒂小小的脑袋。

    「希尔蒂比较可爱啦」

    「最喜欢哥哥了~」

    希尔蒂软绵绵地抱了上来。挺起来的胸也是，软绵绵~染上霞红的脸颊也软绵绵的~

    感觉有点狡猾，明明希尔蒂问的是“喜欢”，自己却回答她“可爱”。

    当被希尔蒂问到“你喜欢谁”的时候，三位女仆的视线仿佛一下子冷了十度。好可怕。

    「你先去玩吧」

    「希尔蒂夏普，最喜欢在天上飞了~」

    理刀拍了拍希尔蒂的背。然后，希尔蒂就啪地一下张开了大翅膀。

    吸了口气之后，从理刀身上离开的始祖龙少女就飞向了空中。接着，在环绕理刀一圈后，一边挥着手一边向着塔的背面飞了过去。

    看上去好像很开心的样子。

    在希尔蒂飞走之后，理刀跟三位女仆同行。

    要入浴还是要干什么都可以，赶紧让我见莎莎拉吧。抱着这样的想法，理刀等待着她们的指示。

    但是，加拉蜜提，托尔奈朵和蒂法，谁都没有打算离开那里。

    「那个……」

    「拜托你」

    托尔奈朵忽然对忍不住开口的理刀低下了头。

    「啊？拜托我，是什么事？」

    「托尔她，老是省略太多说明了啦」

    加拉蜜提斜着瞟了托尔奈朵一眼，然接着把那像刀刃一样的目光投向了理刀。然后，浅红色的嘴唇慢悠悠地开合着。

    「理刀大人，我从头说起吧。我们三个，是从心底仰慕着公主大人的。公主大人她，是我们视为比自己的性命还要重要的人。正因如此……无论如何，关于这次结婚，请绝对不要做出让公主大人伤心的事情。公主大人她爱慕着理刀大人，爱慕着你。无论如何，请绝对，绝对不要做会让公主大人伤心的事。就是这样」

    加拉蜜提也和托尔奈朵并排着深深低下了头。还有蒂法也是。

    被加拉蜜提、托尔奈朵和蒂法一起请求，理刀牙齿紧咬着。

    不可以做让莎莎拉伤心的事情。那就是说，必须要答应结婚才行了。

    莎莎拉对自己的想法，听到后还挺惊讶的，也有点高兴就是了……说起来结婚这事，就没别的办法了吗？

    「结婚之类的，我……」

    「公主大人她！」

    为了盖住理刀的话，加拉蜜提猛地一抬头。其他两位女仆则还是低着头不动。

    「公主大人她……是个非常温柔的人。无关身份，她对谁都是平等相待。她会靠近痛苦着、哭泣着人的身边。对像我这种在垃圾堆中出生，被当成动物一样养着，只知道争夺与被争夺生活的家伙，也伸出了援助之手。公主大人她，真的是个有着美丽心灵的人。真的，有着美好的一颗心……」

    加拉蜜提为了让激动的情绪缓和下来而大口地喘气，湿润着眼瞳继续说着。

    「过于美丽的心灵，也有着，过于纤细这一面……」

    然后又停止言语，绷紧了嘴唇。

    理刀只能沉默地听着他的话。

    有「傀儡操作」别名的莎莎拉，也有着忧心于自己的能力，而逃进封印树中选择和缓的死亡这样的过去。

    在无法抵抗的残酷现实中，莎莎拉竭尽全力生存了下来。而女仆们决定拼命地守护那样的她。

    这种场合适合说什么话呢？

    结婚之类的，我办不到。必须这样说才行。但是……

    与加拉蜜提就那样面对着，理刀组织着语言，寻找着各种各样的开口方式。

    要结婚的话我做不到。

    其实哪怕找不出话来，答案也已经很明确了。所以，必须清楚地说出来才行。

    就像已经看穿了理刀的犹豫一样，加拉蜜提继续说着。

    「请放心。虽然说是结婚，但和人间界那种还是有很大不同的。魔界的婚姻，和人间界不一样，是在限制非常宽松的基础上构成的。所以，哪怕只是形式上，也请让公主高兴一下吧。回到人间界之后，就又能回到原本的生活中了。只要和公主，缔结所谓魔界中的夫妻这种关系，就没问题了」

    「魔界中的夫妻……那么简单就……」

    「我们几个，只要能让公主高兴的话，有随时可以把性命交给春日理刀大人的觉悟。拜托你。只要做个样子就行了。仅仅只在魔界而已，有这个形式就够了。无论如何，无论如何也请让公主大人露出笑容」

    加拉蜜提以夸张的程度深深地垂下了她的金发。那架势就像，要是不理她的话她就只能跪地请求了一样。

    「这条命，给你」

    托尔奈朵也把俯下的头又压低了。

    「呜呜，拜、拜托你」

    蒂法也是。

    被三位女仆低头请求，连“有把性命交付于你的觉悟”这种话都说出来了，“要结婚我做不到”之类的话就说不出口了。只做个样子就行，只在魔界里而已，这种妥协都已经给出来了。

    但是，有退一步的方案了，所以就要和莎莎拉结婚吗？

    即使在魔界结婚了，只要返回人间界就能回到原本的生活，加拉蜜提是这样说的。

    虽然是这样说的啦……

    「就是这样！」

    加拉蜜提执着地低下头。

    「如果是，为了公主大人的话，我可以去死」

    托尔奈朵垂下的金发，已经碰到了脚那里。

    「就、就、就是这样」

    蒂法已经把头低得太深，都要够到膝盖了。

    理刀只能微微抽动嘴角而已。

    一个高中生，要成为有妻室的人吗？

    魔界妻？

    姐妻？

    奇怪的词语开始在脑中来回乱窜。

    该、该怎么办才好……

第十卷 第二章 与莎莎拉・维纶斯特莱德一起

    理刀被三位女仆带到了塔内二楼的一个大浴场里。

    理刀独自进入换衣间后，脱下脏掉了的衣服，怀着有点沉重的心情踏进了热气升腾着的浴室。

    理刀不由自主地环视起周围。

    明明是在魔界，为什么会是木桶间啦？而且，这宽敞度是怎么回事？这不是宽得都可以办游泳比赛了吗？（译注：一种用木桶做浴缸洗澡的沐浴方式， 据说木桶会有香味。 日本人很喜欢。）

    在宽敞得无意义，还散发着过于高雅光泽的木桶浴间的一角，理刀从墙上取下沐浴用的喷头。理刀一边调着温度，一边冲着脚、手和头部。

    那么，关于结婚的事，等一下跟莎莎拉见面时该怎么开口呢？

    现在脑子里净是那件事。

    魔界的妻子。魔界妻。听起来感觉好像不错又好像不太好……不对不对，要是在魔界结婚的话，很明显哪怕打算回人间界也不能回到“以前那样”了。

    跟裘特的关系也是……

    理刀沐浴时淋湿着身体，忽然就想到一件事。要是结婚的话，就会有“初夜”的环节……

    等等等等等等等等！理刀全力抑制大脑中好像要暴走的妄想，最后收尾用水从头上往下冲。

    烦恼退散！

    「啊，好冷，或者说我对冷水不太能忍，或者说难以适应啦」

    像是电流一样的什么东西，开始在体内奔走起来。

    从背后传入耳朵的这个声音是！？

    理刀反射性地用手遮住前面，扭肩回头望去。

    「！！」

    没错，是莎莎拉。

    没有看错，是莎莎拉。

    无论谁说什么，那都是莎莎拉。

    是只用一条浴巾卷起身体的莎莎拉・维纶斯特莱德。

    她的身上除了一条纯白的浴巾和包住彩虹色头发的毛巾以外，什么都没有穿。

    「莎、莎莎拉公主！为、为为、为什么……」

    理刀慌慌张张地回头看着前面，淋浴完之后，就保持站着不动的姿势。

    什么都没看见。自己绝对什么都没看见。纤细的后颈、锁骨、胸前的山峰，还有其他种种……总之都没看见。

    「……」

    对不起。虽然只有一瞬间，也已经完完整整烙印在眼中了。

    结婚、初夜、唇、后颈、锁骨、胸、山峰……烦恼都在脑子里来回奔走起来了。

    「因为我想着，或者说考虑着要帮理刀洗后背，或者说帮忙洗身子」

    莎莎拉那总感觉有点害羞的声音，轻抚过理刀的脖子。

    「不、不用，没事的。我一个人可以洗，不用担心啦」

    「是打扰到你了，或者说不需要我是吗？」

    只听声音，也知道她变得沮丧起来了。

    理刀缓慢且慎重地回过头。也留意着尽可能不把视线移向下方……虽然是这样打算的，但果然还是被那山谷给吸了过去。但是，理刀还是驱动全部意志把视线抬了起来。

    脸变得通红起来的莎莎拉，用轻松又愉快的眼神回应了过去。

    「积攒了不少疲惫，或者说疲劳对吧，我来给你洗背，或者说……」

    「公主做那种事情的话……」

    「这样就好。我想这样做，或者说请让我这样做吧」

    一边说着，莎莎拉取下墙上挂着的大块海绵，深吸了几口气，把泡沫打了起来。好像事先已经把香皂之类的东西渗进去了。已经准备好了。

    被她催促着赶紧坐到椅子上的理刀，无言地服从着。感觉很害羞就是了……

    两手就保持着死守着前面的动作，一边感受着背后海绵摩擦的动作，一边松了一口气。

    因为是全裸，总觉得有种无地自容的感觉。但是，那也无所谓。哪怕被看到，也不会少一块肉。精神力倒是会磨损就是了……

    现在的问题是，是否要与莎莎拉结婚这件事。

    要是拒绝结婚的话，也可以认为，失落的莎莎拉可能会再次逃进封印树。不对，最坏的结果是……不堪设想啊。

    莎莎拉一边擦着背一边开口。

    「那、那个，理、理刀你，觉得孩子，或者说宝宝，你大概想要，或者说希望有几、几个，或者说多少人呢？」

    「啊诶诶！？」

    理刀滑稽地犯起了蠢，滑稽地扭过头，不由自主地漏出了真的很滑稽的声音。

    孩子？宝宝？就是说……

    初夜！？蜜月旅行！？恭喜结婚！？挨了当头一棒！脑子里简直一团乱。

    「啊，不对，有点太早，或者说有点太急了吧。请，请忘掉，或者说请当做没听见吧」

    莎莎拉一副慌张的样子加快了擦背的速度。摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦！

    理刀一边转过头，一边让急速的心跳平静下来，悄悄松了一口气。说实话，这种状态保持太久会很危险的。

    没多久，莎莎拉上下擦背的动作又微弱了下来。

    「我一直梦想着，或者说憧憬着」

    忽然，莎莎拉的低语传入耳中。

    「诶？」

    「像这样，给重要的，或者说重视的人擦背，或者说擦身子。没想到，居然能如愿，或者说居然实现了。」

    「…………」

    重要的，或者说重视的人……这该怎么回话好呢？莎莎拉的声音，非常悦耳，听上去非常欣喜，非常平静。对这样的她，该用怎样的话来答复呢？

    但是，果然还是无法接受没有感情的婚姻。所以，必须说出来才行。

    就说，结婚的事，恕难从命。

    要是说了……莎莎拉她……会怎么样？

    就这样难以下定决心，过了几秒。

    「理刀，我……」

    突然，莎莎拉贴到了理刀的背上。

    「莎、莎莎拉公主!?」

    理刀的的身子发起抖来。

    身上可都是泡沫哦，这可是孤男寡女在浴室哦，还是全裸＆半裸哦，下半身快做好防御！脑子里一团浆糊，什么话也说不出来，也不知道该怎么办，理刀就只能僵硬着身子而已。

    但是，即便如此，还是得告诉她才行……一鼓作气地……要是不说的话……结婚……恕难从命啊……

    「我……」

    莎莎拉的吐息轻拂过后颈。就在这个时候……

    「公主大人，仪式的时间快要到了，请做好准备」

    加拉蜜提的身影忽然间出现在眼前。

    「哇！」

    「呀！加蒂真是的，居然冷不防一下，或者说忽然就跳出来，真是坏心眼，或者说真是个坏孩子啦」

    「非常抱歉」

    低下头的加拉蜜提，对理刀横目怒视起来。

    面对着那仿佛要掏出涂了毒的刀子般的眼神，理刀倒吸了一口气。真的好恐怖啊。

    但是，仪式指的是？

    理刀就保持着用手遮住腿间的样子，向加拉蜜提，还有站了起来的莎莎拉投去了目光。总之，一刻也好，好想快点从这个状况脱离出来。理刀可是一点都没有能够全裸着，而且还是在两位女性面前堂堂正正待着的自信。

    右脸颊还有鼻头都沾上泡沫的莎莎拉，以有点撒娇似的感觉的动作，向加拉蜜提身边凑了过去。

    「加蒂，在仪式之前，也就这一次，或者说只剩这一回了，好吗？」

    ――――――――

    莎莎拉在加拉蜜提面前所希冀的事，就是和理刀两人一起飞行游览。而且，还是乘在飞龙的背上。

    由于初次体验驱使飞龙，理刀感到忧郁的心情稍微变得轻松了一点。这与跟希尔蒂一起飞行时比起，又是一番不同的感觉。

    涅迦缇比兹姆上，乘载着众多的飞龙。在那之中，理刀乘上的是莎莎拉专属，有着魁梧双翼与雪白鳞片的美丽飞龙。当然是和莎莎拉两人一起。

    握住缰绳的理刀的背后，是莎莎拉紧紧抱住他的身影。

    这只飞龙，不介意它还是初次见到理刀，顺从地听着理刀的指挥。不仅只靠手上握住的缰绳，只要一出声它就会向着理刀想去的方向飞去。

    但是，现在的理刀没有享受飞行游览喜悦的余裕。

    身子的前面一边承受着强风，背后同时还感受着莎莎拉仿佛要渗透进来一样的温暖。虽然身材看上去纤细得不得了，但她的胸却意外的大。所以，那个，怎么说呢，一被紧紧抱着，那弹力和感触……心脏都扑通扑通的了。

    莎莎拉从刚才开始就一直持续着发出“呀啊啊啊啊啊~”的愉悦的悲鸣声。

    「理刀，再来，或者说重新来一次，拜托了」

    理刀握紧缰绳，回应着莎莎拉的请求，对飞龙指挥道。

    「回旋起来吧」

    飞龙马上就微微动起翅膀，呼呼地改变了方向。这个时候，强烈的离心力发挥着作用，身体都要被拽走了一样。

    而这离心力，似乎正合莎莎拉的意。

    「呀啊啊啊啊啊~」

    她又发出了撒娇的悲鸣声。

    反复反复要求着回旋的莎莎拉，简直就像个小孩子一样。七彩的秀发随风飘舞，紧紧地把理刀的背抱起来。当然胸也紧紧地……真是心跳不已啊。

    紧张心跳……一感受到身后在打从心底享受着的莎莎拉，就总觉得结婚好像是遥远世界的事一样。

    俗世的牵挂之类的，完全不关这天空、云，还有风的事。

    也许是因为正在像拥抱广阔的天空一样来回飞着，所以感觉，结婚这两个字变得渺小了起来。

    即便如此，迷惘也未一扫而空。

    “我们无法结婚。”

    必须告诉她。

    告诉现在，正抱着自己的背，发出着享受般悲鸣的这位美丽而虚幻的女性。

    必须……告诉她。

    必须，告诉她。

    必须告诉她！

    「理刀，请让我来握缰绳，或者说请让我来驾驭飞龙吧」

    莎莎拉突然把手搭在理刀两肩，站了起来。

    正在飞行的时候居然站起来，这可是很危险的啊！？

    想说的这句话，被莎莎拉的胸部给压碎了。因为半途中忽然站起来的她，意外强硬地从后面伸出了手……

    右耳的后面，被胸部，当面压着……

    「那、那个，莎莎拉公主？等、等一下，这是要……」

    「没关系，或者说不用担心。我从小时候，或者说年幼时就开始捏缰绳，或者说学习骑龙了。别看我这样，我还是有能好好地，或者说能得心应手地驾驭飞龙的自负，或者说信心的。」

    莎莎拉略显自豪的声音随风而去。接着使劲把身体，把胸部，压了上来……

    此刻扑通扑通响起的激烈心跳声，究竟是自己的呢，还是莎莎拉的呢。

    现在两人都已经是不用在乎这有什么区别的亲密状态了。

    莎莎拉隔着理刀的肩膀，把缰绳抓了过来。因为是稍微弯下膝盖，半站起来的姿势，所以裤子的下摆以让人惊讶的猛烈势头随风飘舞着。

    「莎莎拉公主，真的很，危险的……」

    「我来展示一下我自豪的，或者说招牌的回旋下降飞行，或者说螺旋飞行吧」

    「等……」

    刚才，她是不是说了什么招牌、回旋下降飞行之类的，微妙的有些危险的话？不会有点太兴奋过头了吗？

    连制止都来不及，莎莎拉把缰绳使劲拉了起来。

    理刀情急之下抓住了鞍子的边缘。但是………………

    「哎呀？」

    莎莎拉嘴角刚漏出声，一股仿佛要把五脏六腑都拽起来一般的浮游感就向理刀的身体袭来。

    一瞬间全身汗毛都倒竖起来，像是被冰做的手抚摸着一样的寒气和恐惧感，从脚尖开始一直向着头顶流去。

    因为飞龙开始直角下落了。

    「哦，啊…………………………………………！！」

    这实在太过突然，完全出乎预料的过激急速下降的情况下，连声音都发不出来。过于强劲的风紧紧贴着脸，脸上的肉都被左右拉了开来。

    转眼间，已经逼近了地面。

    已经扔开了缰绳的莎莎拉，从后面紧紧抱住了理刀的头。看样子，她也是连悲鸣都发不出来了。

    理刀向被激烈的风吹起来的缰绳伸出右手，总算是把它握住了。然后用力拉了起来。

    「给我停下来！」

    发生了什么，情况变成什么样了完全搞不清楚。在被一阵像是重力消失，被往上面拉一样的感觉包住之后……扑通一下溅起了水花。

    「！？」

    「呀啊」

    然后，大量的水洒落了下来。

    反射性地环视一下周围……是个宽阔的湖，岸边是森林，远处群山耸立。  一片既静谧，又美丽的景色。

    收起翅膀的飞龙，一副悠闲的样子浮在水面上。虽然浑身都湿透了，但被这镜子般的湖面自然地包裹着浮在水面，也许还意外的不坏。

    「啊、啊，这，这里是？」

    莎莎拉终于松开了环抱住理刀脑袋的手。

    「哈哈，真是吓了一跳啊。都湿透了，没事吧？」

    理刀在飞龙的背上站起来，回过了头。

    「哇……」

    声音，不由自主地漏了出来。

    扑通一下坐了下去的莎莎拉，身上理所当然也沾了大量的水。

    七色的长发，贴在脸颊、肩膀还有手腕上。透红的脸颊上，眼瞳里泛着泪珠。

    那倒无所谓。

    问题是……

    湿透的衣服，也紧紧贴在身上了。

    更严重的问题是……

    薄布料的连衣裙湿透的话，身体的曲线就会暴露无遗。胸部也是，那圆润度、那前端，还有纤细的腰也是，那曲线等，各种各样的。

    「啊，那个，明、明明刚刚才特地洗过身子的，居然又弄湿了啊」

    一边说着，理刀又迅速向右转身，迅速地坐下了。

    得尽快回涅迦缇比兹姆去，跟女仆们交班才行……

    在焦急的理刀的背后，莎莎拉把身体贴了过来。

    「那、那个，非、非常抱歉，或者说万分抱歉。都是我的错……」

    「请、请不用在意。就、就像过山车一样，也很有趣嘛」

    背上，莎莎拉浑身湿透的身体紧紧地贴着。而且很热。又冷，又热。从天上急速落下，紧急着水，在那之后，心跳急速上升…………身体吃不消啊。

    虽然是高兴啦。

    「差、差不多该回……」

    去了吧。就像是要把理刀这句话吹飞一样，飞龙忽然拍打起了翅膀。总感觉，它好像一副慌张得不得了的样子……怎么了吗？

    「喂、喂！？」

    理刀慌慌张张地握住缰绳。

    莎莎拉使劲抱住了他的背。

    飞龙一边展翅一边在水面滑行，渐渐离水而去。在给出指示之前就知道飞起来，该夸它“真是机灵”吗？

    从回旋着升上天空的飞龙的背上，望向清澈的湖中……可以看到一个巨大的黑影，渐渐浮上湖面。

    「什！？」

    就像观光巴士一样巨大。

    原来如此。因为那个接近过来了，所以飞龙才慌慌张张飞起来的啊。冷汗从背后冒了出来。不愧是魔界。

    下一个瞬间，那个黑影被新出现的另外的影子一口吞了下去。这回这个家伙，恐怕有大型客船那么大吧。水面上，冷漠地只露出一个巨大的后背，就又消失在水底了。

    「……………………」

    说不出话来。

    这里是魔界。

    大概，也就只能笑笑了吧。

    ――――――――――

    也许稍微花了点时间吧。

    裘特一边眺望着贵宾室的窗外，稍微感到焦躁了起来。

    理刀和希尔蒂夏普，还没有到吗……

    地面上是一片宽阔的，一望无际的树海。在那之中，有一片映照着蓝天的巨大湖泊。

    虽然挺漂亮的，但现在完全没有心动的感觉。因为没有看景色的心情。因为时间流逝着，裘特正感到焦躁不安。

    从骑龙竞赛的场地到涅迦缇比兹姆的这段路，是用空间移动术过来的，所以完全不知道距离。

    始祖龙飞得有多快，也不知道。

    接下来还要等多久，也不知道。

    「你这小脸蛋上，正写满了焦躁哦」

    甜甜过来这样搭话。

    裘特她们现在，正挨在一起坐在床边。

    在理刀过来之前，她们互相交流着比赛中发生的各种各样的事情。

    只有思裘丝，还是老样子在中间附近的沙发上继续读着书，完全不关心这些女孩子们的谈话。

    裘特的目光从窗外的景色转移到甜甜身上。

    「什么嘛，你是想说人家现在很不安吗？」

    虽然确实是那样啦……都被看透了。

    「即使你在这里焦躁，理刀也不会早点的过来不是吗？」

    「那、那种事，我知道的啦」

    「既然这样，希望你再稍微听一听我们的话。因为接下来要讲的，是我和黑媛的联合作战的关键部分啦」

    甜甜向坐在对面的黑媛投出默契十足的视线。

    黑媛也平静地，用比平时还充满余裕的笑容回应着。

    「我有好好听着啦」

    黑媛和艾普斯坦家的手下们，兽人莫兹战斗着。甜甜一直追踪着那两人的踪迹。然后正当黑媛陷入危机的那个时候……

    在看着树海与湖的时候，她们的话也传到了耳边。还听到了是思裘丝复原了巴身上破损的衣服。

    即便如此，理刀的事果然还是无法从脑子里离开……

    「那么，我和黑媛是如何打倒莫兹的呢，就告诉……咦？」

    在黑媛、巴、百香正要把脸凑过来时，甜甜的身子抖了一下。

    裘特也感觉到了。

    反射性地，和甜甜视线交汇起来。

    「这是……」

    「难道说……」

    裘特不由自主起身站了起来。甜甜也差不多同时弯腰站起。

    「怎么了？」

    黑媛也像被她们带着一样站了起来。接着巴和百香也是。

    「魔力，恢复了」

    甜甜整齐的眉间紧缩起来。

    黑媛、巴、百香用“所以呢？”的眼神询问着。

    裘特回答了没有魔力的她们的疑问。

    「就是说莎莎拉公主的力量，就在刚刚已经消失了」

    甜甜马上接起了话。

    「恐怕，莎莎拉公主是开始“净身仪式”了吧」

    「「「净身仪式？」」」

    黑媛、巴、百香她们三个，声音重叠了起来。

    裘特一边拼命忍着变得沉重的心情，总算是开口说了出来。

    「我们魔界 的贵族，在举行结婚仪式之前，是要进行清洁身体的仪式的。就是把身体放在魔法阵中大概两个小时，把自己的魔力全部封印，静下心来冥想……」

    「喂、喂，结婚仪式，就、就是说……」

    黑媛的声音惊讶得断断续续。

    「莎莎拉公主，要结婚的对象是……」

    巴的表情，变得好像马上就要哭出来一样。

    「那个，这、这种情况下，莎莎拉公主的结婚对象，哪怕不考虑也知道是谁吧？这样一来，不是大事件了吗……」

    百香的眼睛睁得大大的。

    确实是大事件。

    莎莎拉公主，果然是对理刀……

    裘特一边握拳，一边考虑着公主的想法，打算好好认清现状。但是，不知为何指尖发冷，心情开始变得糟糕了起来。要吐出来一样的恶心感，在胸中沉淀下去。感觉非常讨厌。

    明明应该注意到魔力恢复了，思裘丝却完全不动。一副不变的表情继续读着书。

    「总感觉，我们也无能为力不是吗？」

    现场年纪最小的百香，小声地嘀咕着。

    马上，甜甜就无声地摇了摇头。她的三股编好像一副无精打采的样子，看起来正流露出软弱的感觉，是错觉吧。

    黑媛和巴，都没有要开口的意思。他们明明，也应该明白莎莎拉公主开始“净身仪式”的意义的。

    恐怕，比起身为人类的她们，裘特对现状的严重程度感触更深吧。

    冯塔纳公爵家，是从属于王室的。而正因为裘特，是冯塔纳家的幺女，所以必须要尽可能尊重第二王女的意愿。

    就算是这样……

    「怎、怎么办……」

    裘特像是在向谁请求帮助一样嘀咕着。

    就在这时，莎莎拉之前进来时的那两扇门，慢慢地打开了。

    走进来的，是三位女仆们。没看见莎莎拉公主的身影。

    眼神最锐利的那位女仆，低下了琥珀色短发的脑袋。

    「来得这么迟，真是失礼了。我叫加拉蜜提」

    「我叫，托尔奈朵」

    然后，金色长发的女仆微微行了一礼。

    「啊、啊，我是蒂、蒂法」

    最后，是稍微比裘特高了一点点的女仆，松软的栗色头发抖着，也没有低头的意思，背挺得笔直。虽然不知道理由，但她好像紧张得不得了的样子。

    虽然有点失礼，但裘特对她们的名字还有紧张的理由完全没有兴趣。想知道的，只有莎莎拉公主的能力消失的原因。那到底，跟预想的一样是因为“净身仪式”呢，还是有什么别的突发状况呢……

    裘特用眼神向三位女仆询问。

    「我们的魔力恢复的原因是？」

    甜甜、黑媛、巴、百香她们四个，也僵硬地看着女仆们。

    只有思裘丝，没打算抬头从书上移开视线。

    加拉蜜提像是在观察现场的气氛一样，不动声色地用尖锐的眼神观察贵宾室内。然后慢慢地开口了。

    「刚才，莎莎拉公主已经平安开始了“净身仪式”。这件事，已经向魔界全境公布了」

    然后，黑媛、巴和百香三人，发出了像是惊讶，又像是难过的叹息。

    但甜甜，到底还是因为自己是冯塔纳家的女儿，没有把内心的想法在表情和态度上展现出来，在那里静静地站着。

    裘特当然也全力抑制着感情。

    但是，让人震惊的还不只这些。

    托尔奈朵用那零碎的讲话方式，清晰地说道：

    「春日理刀，大人，他也是，知情的」

    蒂法也强调道「嗯~知情」

    好像被什么坚硬、粗糙、生锈的铁块般的东西，使劲压在心上拧着一样的疼痛，开始扩散到全身。

    居然说理刀是知情的，明显是骗人的！

    虽然这样想着，但裘特没能这样喊出来。就算再怎么痛苦，声音也喊不出来。即便如此，还是……

    啾！骗人！骗子！别再说慌了，让我见理刀！

    在心中像这样拼命喊了出来。

    甜甜肯定也是在无声地喊着的吧。看到她那充满怒火的眼睛就明白这点。

    身为人类的黑媛她们，因为不像裘特她们一样有这么多顾虑，于是小声说出了真心的想法。

    「居然说理刀答应要结婚，无法想象啊」

    黑媛和巴视线交汇。巴的眼泪已经在眼里打转了。

    「唔~~~失礼了，老实说这太荒谬了」

    对百香的这句抱怨，裘特不由得想拍手叫好。

    但果然，身为必须效忠王室的公爵家的，在末位有一席之地的自己，即使后悔、嫉妒、悲伤、痛苦、寂寞、爱恋，或是别的什么情绪喷薄欲出，也必须要抑制住才行。

    不要哭，绝对不要哭！

    裘特这样说给自己听。

    忽然，裘特注意到加拉蜜提在看着自己。当与她目光交汇时，她马上就别开了视线。

    托尔奈朵和蒂法也是……

    托尔奈朵视线游离，蒂法则是明显地表现出一副像是在说“我没有看哦”的样子在东张西望。

    这三位女仆，一齐把视线集中在裘特身上的原因是什么？是错觉吗？

    女仆们应该并没有把裘特当做“特别的人”来看才对。应该和甜甜、黑媛她们一样，只是被视为来到这艘涅迦缇比兹姆上的客人，或者当做春日理刀的朋友，仅此而已才是。

    这些女仆们，一齐低下了头。

    「那么，我们先行告退」

    加拉蜜提话音刚落，三个人都瞬间没了影。完全就一副“事情办完了”都要说出口的样子。

    女仆们有什么异样也罢，现在都跟裘特她们没有半分关系。对她们的名字也是，并不怎么感兴趣。

    现在，我们能做到的事……

    裘特看了一眼和自己一样阴沉表情的同伴们，然后就像要代表她们现在的心情一样，把视线移到了在沙发上坐着一动不动，读着厚厚书籍的思裘丝身上。

    如果是「魔界至宝」的话，应该知道打破现在僵局的办法才对。应该会帮助她们才对。应该会把一切都带向着自己希望的方向走才对。

    但是，冯塔纳家的长女，却没打算从书本里抬起头。

    「…………」

    思裘丝应该也是，因为是从属于王家、宣誓守护王室的冯塔纳公爵家的人，而且还是长女，所以处于一个必须努力让莎莎拉公主愿望实现的立场上才对。

    裘特使劲忍住了眼泪。用上全身的力气，把变得沉重起来的心情用双脚踩碎。

    我可是裘特・冯塔纳。

    荣耀的冯塔纳公爵家的幺女。

    就这样无能为力地干等五分钟后，思裘丝也跟女仆们一样，什么都不告知一声就不见了踪影。不知道是跳跃到哪里去了。

    这种时候，是要去哪里？

    裘特注视着沙发上被扔下的厚厚的书本。仅仅只是凝视着。

    怎么能哭呢。

    就算能依赖的人不在了，也绝对不会哭出来的。

    ――――――

    在如画一般美丽的湖中目击魔界的惊人生物之后，理刀和莎莎拉径直返回了涅迦缇比兹姆。

    彩虹色的头发上一边滴着水，莎莎拉就这样像是被气势汹汹的众多女仆们冲走一样不见了身影。

    在那之后，被没见过的女仆们换掉了湿透衣服的理刀，被带到了从窗外看也是超级高档餐厅的独室，以及言语难以穷尽其奢华程度的房间内。

    理刀首先就被受十个左右的女仆招待的待遇震惊到了。很明显这数量也太多了。而且还全员都是漂亮的女性，穿的女仆装也都是精致制作的。围裙上一条褶皱也没有。

    内部装饰也是，即使从外行人的眼光来看也能明白，所有的地方都极尽奢华地使用着高级品。

    绒毛很短，但每走起来依然都像要把鞋子都埋进去一样的地毯。

    仿佛马上就要动起来一样的，跟老虎有点像的动物装饰到处都是。

    只是看着而已就让人想把脸都贴上去一样的，暖色调的墙壁。

    感觉像是完完全全整个都用大理石雕刻出来的巨大桌子。上面挂着的精细刺绣过的纯白桌布。

    桌子上并排摆列的，是映衬着盛装的料理，让人绝对印象深刻的高级器皿。

    摆放着的各种各样形状的刀叉，还有勺子上，再细微的地方都独具匠心。这一根都可以建一个房子了不是吗？粘上指纹也没关系吗？

    都是些过于高档的餐具，而且这气氛可以说完全都是面向王室的，因此理刀完全无法以“我开动了~”的轻松心情品尝料理。

    虽然败给了让人承受不了的香味，下定决心战战兢兢地品尝料理，但完全唱不出味道。虽然感觉应该很美味啦……

    稍微喝点汤之后，一将勺子放下，汤和餐具就马上被撤下，立刻就有新的勺子和热气腾腾的汤并排摆上来。

    刚才那份，明明还剩下很多啊……虽然这样想着，这种时候应该怎么说才好呢，中产阶级出身的理刀完全不明白。

    享用料理时的礼仪完全不懂，还被众多女仆们看着自己的一举一动，总感觉成了像是在跟大量的敌人交战一样的感觉。都快让人高举双手喊出“我投降请饶了我吧”了。

    仔细一看，加拉蜜提、托尔奈朵、蒂法三人，不知什么时候就站到了门口。明明到刚才为止都还没看见她们……

    理刀窥视着她们的样子。

    加拉蜜提她们三个，应该跟来回忙着的其他女仆们立场不同吧。就只是站在门前一动不动而已。

    理刀把脸朝向了其中能够交谈得最顺畅的加拉蜜提。

    「那个，莎莎拉公主在哪里？」

    「请等两个小时」

    「那个，不是时间问题……」

    「大概等两个小时左右的话，就知道了」

    「……这样啊」

    莎莎拉现在在哪，似乎是不能告诉他了。在游览飞行之前，好像是说过什么“仪式”来着……恐怕，是跟那个有关的地方吧。

    这样的话。

    「那，裘特她们……」

    「冯塔纳家的小姐和她的朋友们，刚才已经回去了」

    「诶？」

    「也有让我代她们向理刀大人问好」

    「已经回去了，怎么……」

    即使面对着惊讶的理刀，加拉蜜提的表情也毫无波动。不，虽然看上去是抹杀了感情，但瞳孔中还是带刺地聚集着怒火，看得出来她是讨厌着自己的。

    托尔奈朵的话则是完全没表情，所以完全看不出她在想什么。

    只有蒂法，是个非常好懂的性格。“不知道该怎么接待初次见面的理刀，所以，总之就先制造点麻烦吧，但这个人又是公主的客人”，就是这种感觉。

    在观察了五秒她们三个的表情后，理刀从位置上站了起来，一位女仆流畅地为他把椅子拉开。

    「那个，我稍微散个步可以吗？」

    加拉蜜提说的是真是假，自己亲自过去看看就知道了。虽然飞行船很大，但能接待裘特她们的VIP房间应该也是有限的。

    「非常抱歉，请在这间房间等着」

    就像看穿了理刀的想法一样，托尔奈朵用文静的语调说着。

    为什么，不能离开这个房间呢？理刀开门见山地问了出来。

    「为什么？」

    「……因为公主大人，在为与理刀大人再会而做着准备」

    「会很花时间吗？」

    「公主大人，是维纶斯特莱德王国的明珠。所以梳妆打扮也有相应的一套流程，还请谅解」

    「那个，跟我去散步有什么关系吗……」

    就在气氛开始变得紧张起来的时候，理刀和托尔奈朵的正中央位置的空间，软软地扭曲了起来。

    从那之中浮现的身影，是即使处在有无数奢华装饰的房间里，也彰显着不输于它的绝对存在感与美感的，「魔界至宝」思裘丝。

    感觉就像是在房间的温度降低两三度感觉到冷的时候，盖上了爱用的毯子一样，安心感油然而生，理刀能放心地喘口气了。

    既然她在这里，那就是说裘特果然也……

    理刀在加拉蜜提她们开口之前

    「思裘丝小姐，裘特现在就在这里对吧？」

    抢着先向思裘丝询问道。说是询问，其实更像是在确认。

    「在啊。你的朋友们，也是」

    知道不光是裘特，大家也都在这里之后，理刀在心中握拳发出“太好了”的声音。接着，马上就向加拉蜜提投去“为什么说谎”的眼神。

    加拉蜜提没有回应，以敌意满满的视线望向思裘丝。

    「大小姐。还请不要擅自进来这里」

    虽然话很有礼貌，但却是一副要冲上去打架的表情。

    托尔奈朵和蒂法，也有点像是敌人就站在自己眼前一样地看着思裘丝。

    喂喂，她可是「魔界至宝」哦？你们就不怕吗？是因为有王室作后盾，胆子大起来了？还是说，有不可退让的理由吗？

    思裘丝先是用会把人冻住一般的眼神看着理刀，但马上又把视线移向房间里怯生生缩着身子的其他女仆们，最后望向了加拉蜜提她们。

    「我在找我家的小希，看起来似乎是不在这个房间里呢」

    「有大小姐您这般力量的话，应该没有搜查的必要不是吗？」

    「也不能只依靠远视术，偶尔也得自己找找不是吗？」

    「非常抱歉，您请回吧」

    加拉蜜提微微低下头。与此同时，托尔奈朵和蒂法打开了房间的大门。

    居然在对思裘丝说“从这里出去”，在挑事吗？

    思裘丝没有一丝对女仆们的无礼而生气的样子，从开着的门走了出去。

    难道说，她是为了告诉自己裘特她们的情况而来的？

    理刀绕过桌子追着她的背影，准备向门边跑去……然后被加拉蜜提抓住了手。

    大门，就在理刀眼前被关上。

    「回座位上去吧，请」

    加拉蜜提松开了理刀的手，握紧拳头站在了门前。

    「这里，不能走」

    托尔奈朵背靠着们展开了双手。

    「这、这个也，不、不可以碰哦」

    蒂法一边晃着自己蓬松的棉花糖一样的头发，一边用纤细的身躯挡住了身后的门把手。

    三位女仆们，都表现出一副“此处禁止通行”的态度。

    「…………」

    理刀与她们的视线相撞着。

    为什么，要阻挠自己去见裘特呢？

    ――――――――

    听到莎莎拉公主进入“净身仪式”的消息，大概十分钟后。

    贵宾室的墙边，空间发生了扭曲。

    「是谁啊？」

    最先注意到的是甜甜。

    心情一片凝重的黑媛她们，以不怎么感兴趣的目光看了过去。

    当裘特把脸转过去时，丽莎的身影已经出现了。

    「裘特，你没事吧？没被艾普斯坦家的人做什么不好的事吧？」

    裘特立刻就被走过来的她紧紧地抱住了，脸上被某个弹性十足的大胸部用力压着。

    「啾！等、等一下丽莎姐姐大人，很难受啦！」

    「哎呀，混沌的少年真是，挺努力的嘛」

    接着，甜甜马上加入了对话。

    「父亲大人和卡卡姐姐大人，在哪里？」

    「嗯？在这船上的哪里吧。我觉得，他可能是害怕跟裘特遇上所以逃走的吧。父亲大人真是的，别看他那样，其实他很怕被女儿骂的啦」

    「逃走了是吗……」

    裘特在微微撇着嘴的甜甜旁边，与黑媛她们视线交汇了。大家都是一副复杂的表情。

    毕竟这次的事件，全都是因汉森的计策而起的。

    但是，难道说……会发展成，理刀获得骑龙竞赛优胜、被选为莎莎拉公主的夫婿后补，而且“候补”这两个字都要去掉的事态吗……

    裘特带着点对不在现场的父亲的不满，带着一半乱出气的情绪把丽莎的胸使劲推开，从这爱意过于浓厚的拥抱中逃了出来。现在可没有陪她耗着的功夫。

    不知什么时候已经回到中间附近沙发上的思裘丝，马上就又开始读起了书。连想问她去了哪里也不行。

    在凭自己的力量什么都做不到的现实面前，裘特感觉到一阵像是被感觉不到热的微弱火苗灼烧着身体一般的焦躁感。

    丽莎是不会对自己说谎的，所以现在，在这艘飞行船上，冯塔纳公爵家的主力就基本都聚齐了。

    那个卑鄙的赛尔，在骑龙竞赛开始之前，把汉森他们关在鸟笼里面了来着……大概是莎莎拉公主为了开始“净身仪式”，取回魔力轻松地破坏了鸟笼，然后他们就马上跳跃到涅迦缇比兹姆来了吧。

    公爵本人。

    「魔界至宝」

    「获凰缚麒」

    「静谧之祸」

    而且，虽然战斗能力远远比不上冯塔纳家的前四位，但是这附近的士兵们绝对比不上的毒舌丸应该也跟着来了才对。

    现在，这艘涅迦缇比兹姆，说是魔界最安全的飞行船也不为过了吧。作为举行第二王女“净身仪式”的场所，理应没人会不满。

    这也就是说，“净身仪式”会确确实实、毫不拖延、毫无波折地结束。

    然后，接下来要面对的就是……

第十卷 第三章 夜晚来临之前

    卡卡・冯塔纳拼命压抑着一不注意好像就要爆发出来的怒火。

    因为在变得能够使用魔力的那个瞬间，她就完全理解了现状。

    提前准备好饮品，然后带她走进涅迦缇比兹姆的一间贵宾室的女仆们，一声不吭就都不见了踪影。

    是顾虑到自己吗？还是说，是预料到接下来会发生的家庭争吵，而赶紧逃走了呢。

    怎么都无所谓了。现在，要是不把心头的怒气发泄出来的话，情绪都要变得怪起来了。

    在刚才远眺着涅迦缇比兹姆里面的时候，卡卡看见了裘特她们呆的地方。就在这个房间的隔壁。

    但现在，没有去操心自己妹妹和她朋友们的余裕了。

    卡卡慢慢环视着房间里面。

    毒舌丸在这里。

    就在刚才，丽莎一副“被裘特赶走了”的样子垂头丧气地回来了。

    然后，可以说是这次事件元凶的汉桑也在。

    四个人之前中了艾普斯坦家奸计，被窝囊地关了起来。

    隔壁的裘特和甜甜还有她们的朋友们，保持着一副沮丧的样子一动不动。

    刚刚从理刀那个房间出来的思裘丝，跳跃到裘特的房间里，坐在沙发上抱起了书一动不动的。但似乎有注意到自己在用远视术看着她的样子。

    总而言之，目前在场的人里，没有可以阻止自己的人。

    卡卡的视线像尖刀一样射向汉桑，好像要把他切得七零八碎一样……但是，即使用这种足以让周围其他魔族们失去意识十次以上程度的眼神穿刺着他，依然无法打碎父亲的余裕。

    卡卡知道赢不了。

    魔术、格斗术，还有其他的，各种各样的领域，自己都还没够到父亲的脚后跟。即使面对这令人窒息的实力差，卡卡也收紧思绪，继续准备挑战汉桑。哪怕只能投去这悔恨的千分之一也得去做，否则心情无法平复下来。

    卡卡调整好呼吸，站在父亲面前。

    他也清楚卡卡的来意，没有询问“为什么”。两个人互相面对着，中间隔着放着饮料的并排起来的桌子。

    丽莎一脸担忧地窥伺着姐姐。毒舌丸的视线也紧跟着卡卡的侧脸。

    即便如此，她们还是一句话也不打算说。因为两人都很清楚，想阻止她也是徒劳的。

    震怒的卡卡，嘴唇缓缓开合起来。

    「父亲大人，我无法接受」

    「这是莎莎拉公主决定了的事。我们不可以对此……」

    「造成这种结果的，不就是父亲大人吗！」

    怒气瞬间沸腾了起来。不，因为在一开始的时候就已经达到沸点了，所以准确地说，应该是不再压抑怒气了才对。

    「卡卡，不要那么生气」

    面对打算用温柔的声音哄着自己的汉桑，卡卡越发对他怒视起来。

    思绪都满溢了出来，卡卡已经不打算停下了。

    「正因为莎莎拉自身的那种情况，所以那孩子才一直向别人寻求着帮助！这种程度的事，父亲大人理所当然是知道的吧！而春日，又正巧拥有莎莎拉寻求的那种能力，所以莎莎拉，那孩子，才一直、一直忍着想哭出来的心情，想要贴近春日身边。也许会被讨厌也说不定，也许跟自己不般配也说不定，缺乏自信，莎莎拉就这样满怀着这种她才会有的担忧，甚至打算放弃，但终究还是没能放弃！而你却在这样的她眼前，做出跟丢下诱饵没什么两样的事情，父亲大人！你究竟明白自己做的事情，有多么残酷吗！？」

    卡卡说着变得泫然欲泣了起来。

    因为她一直在莎莎拉的身边见证着她的悲伤与痛苦。

    因为她一直在挚友身旁感受着她的温柔。

    即便承受着极大的痛苦，莎莎拉也没走偏，不屈服，未沾污秽。她既惹人怜爱又完美无瑕，确实是位拥有一颗耀眼心灵的美丽女性。

    汉桑认真地注视着卡卡。

    丽莎的眼眶里，眼泪微微打转。

    毒舌丸纹丝不动，一丝不苟地保持着聆听的姿势。

    卡卡一边咽下潸然欲出的眼泪一边继续说道。

    「春日他，确实拥有“混沌中的真实”这一能力，这是个很珍贵的力量。但是，他是个人类。而且，春日真正喜欢的人不是莎莎拉。很遗憾，虽然真的很遗憾，但春日并没有把莎莎拉视为重要的存在！你明白吗？就算基于同情的延长线而结婚，也只不过是个悲剧。莎莎拉，是在悲伤之中生存下来的。所以，请不要，再给她更多的悲伤了。和春日结婚，就算目前还不错，但不久之后一定会，催生出让人难以承受的悲伤的。因为男女之间必不可少的“互相珍视的爱”，在他们之间一开始就不存在……」

    啪啪的掌声传入了卡卡耳中。

    在桌子旁边，丽莎正拍着手。

    「卡卡姐姐大人，太棒了！男女之间“互相珍视的爱”是必不可少的，说得很不错不是吗」

    「啊，不，那个，也没到这种程度……」

    面对预料之外的妹妹的赞辞，卡卡的感觉脸颊不由自主地变热了起来。

    「真的很棒啦。听起来简直就像姐姐亲身经历过“互相珍视的爱”一样」

    噗呲！卡卡的太阳穴旁响起了小小的，真的很小声的破音。

    「没有经验的话，就、不、能、说、吗？」

    「不，倒也不是那样啦，但我觉得，果然还是有经验的人说的话，意味深长的地方更多一些」

    「你是说，我的话，空、洞、吗？」

    噗呲噗呲！

    「啊，不过，要说卡卡姐姐大人的话，可以窥伺出姐姐那些隐藏的过去，说不定倒也有点深意啦」

    「是什么、过去、啊？」

    噗呲噗呲噗呲。

    「真是的，明知故问。虽然光从我知道的那点来说，就已经两只手都数不完了，这种场合，卡卡姐姐大人的失恋过……」

    咚！

    不准对别人说！卡卡跳跃到丽莎神身边，对着她那发亮的脑门来了一记头槌。

    「呀啊，好痛~哦！」

    咚！

    毫不间断地再来一发。

    「呀~父亲大人~卡卡姐姐打我啦~」

    丽莎带着哭腔地扑向汉桑的胸前。

    「喂喂，可不能打架哦！」

    刚刚还紧锁眉头，一副认真的样子听着卡卡话的汉桑，因为三女儿撒娇抱上来，已经变得一脸神魂颠倒了。

    卡卡气得全身都要爆炸一样，狠狠瞪着毫无恶意地戳着人痛处的妹妹，还有脸上看不到一丝反省意思的父亲。

    拜托了，哪边凉快哪边呆着去吧！

    「啊~父亲大人，卡卡姐姐脸色好吓人啦~」

    「哈哈哈，喂喂卡卡，女孩子可不能作出那种表情。来，丽莎，趴到我胸口躲着吧」

    居然还享受起来了。

    「唔」

    正应如此，卡卡的脑袋再次血气上涌。悔恨、悲伤、焦躁的情绪混杂在一起，一发不可收拾。

    哪怕毒舌丸还在场，也已经无法再压抑下去了。

    「即使是我，也该有恋爱的权利才对！明明是这样，父亲大人却总是来捣乱！全部都吹了了！父亲大人对女儿的事，脑子里到底是怎么想的啊？」

    「那当然，是为了大家的幸福着想啊。我打从心底希望思裘丝、卡卡、丽莎，还有其他的女儿们，所有人都能变得幸福啦」

    「每次都做得太过头了！所以才会在背后被大家叫做“恋爱破坏者”啦！」

    嘶――――――――――――――――――！

    汉桑的表情，就好像能听到冷气声一样冻结了。

    他应该隐隐约约也有注意到吧。但是，因为以前没有被当面这样说过，所以现在似乎受到了相当大的冲击的样子。

    「卡卡姐姐大人真是的，我觉得，有些话即使是事实也不能说出口嘛。父亲大人好可怜哦」

    丽莎也微妙地护着他，站在了汉桑那边为他说话。

    「丽莎你也是，还是注意一下不要真的被裘特讨厌了比较好啦。那孩子已经算是个亭亭淑女了！光是在有喜欢某个异性的经验这一点，就已经甩你这什么都没有过的三姐几条街了不是吗？」

    咔擦―――――――――――――――――！

    丽莎的表情，就好像能听到碎裂声一样石化了。

    紧接着，身体那边也如字面意思一样真的变得石化了。这是这位冯塔纳家三女所独有的逃避现实方法。她有着只要一遇上难过的事或者讨厌的事，就会自己使用石化术变为石象三天左右的习惯。

    莎莎拉要是结束了“净身仪式”的话，肯定会设法立刻回来的吧。但是，那也就意味着仪式要进入下一个阶段了……

    已经……怎么都无能为力了吗？

    变成了石头的丽莎，还有蕴含着担心的眼神看着这位三女儿的汉桑。妹妹和父亲，应该是对目前的现状来说派不上任何用场的。虽然也没打算靠他们就是了……

    卡卡把视线从家人身上移开，发出了沉闷的叹息声。

    「卡卡大小姐，请打起精神来」

    至今为止一直沉默着的毒舌丸，从旁边把什么东西递了过来。

    是手帕。

    于是卡卡终于注意到，自己正在哭泣着。

    「抱歉。让你见笑了吧？」

    卡卡从毒舌丸手里接过手帕，轻轻贴上了眼角。

    「不会」

    毒舌丸没有再说多余的话，仅仅就像空气一样站在旁边而已。能有她这样的属下，确实是冯塔纳家的幸事。

    卡卡就这样一直用手帕按着眼睛。

    ――――――――――――

    裘特一边从贵宾室的窗子俯视着地面上的树木，一边想着理刀的事。即使强迫自己不要去想，还是会忍不住去想。

    再过不久，他就要成为身份不同的存在了。

    再过不久，就会变成很遥远的存在了。

    “净身仪式”结束的时候，太阳也该下山了吧。

    再过不久，光明会消失，夜晚将开始。

    归根结底，还是有缘无分。仅此而已。

    自己只是个公爵家的幺女，除了幻术以外没什么拿得出手的……吊车尾。

    这样的一个女孩，为了拜托吊车尾的帽子前去人间界留学了。就是在那里，她邂逅了理刀。

    而他，也是个够不到自己目标的能力值99的废柴。所以，吊车尾少女才与他稍稍产生了共鸣。

    心想着“啊，他有着跟我一样的烦恼啊”、“我们一样都是吊车尾”。

    在那之后，因为幻术对理刀没起到作用而陷入自我厌恶中，闹起小孩性子对他疏远起来……虽然现在也还跟个孩子似的啦……

    后来几经波折，吊车尾的女孩子，开始变得在意起春日理刀这位人间界的男孩子了。

    裘特的故乡是魔界。

    理刀的故乡是人间界。

    只要心意相通，互相协力的话，出身是哪里都没什么关系。即使生活习惯、风俗、对食物的喜好都不同，只要不忘记为对方着想的那心意就没问题了。在魔界的身份，也对人间界来说无关紧要。

    只要身为裘特・冯塔纳，能够自信地与春日理刀并肩站在一起就行了。

    需要的，只有传达自己想法的“勇气”与“时机”而已。

    裘特就是那样想的。明明是这样的……

    这次的事情却不一样。

    魔界的第二王女，正在对理刀示爱。在以进入“净身仪式”这一行动，明确地向周遭展示出对他的爱意。

    然后，全魔界都为此表示祝福。

    这样一来，就已经只能放弃了。

    对王室的忠诚，可是比襁褓还要早缠在自己身上的，早已铭记在心了。

    裘特缓缓伸出手，从口袋里取出心形石。

    从理刀那里拿到的石头。

    是他告诉自己，这个形状在人间界是心的意思的。

    仔细一看，形状还真是奇怪啊。就是个普通的石头。没有任何价值的小石块。

    就是个小石块而已。

    裘特轻轻握住小石，仰起了脸。

    占据了房间中间附近沙发的思裘丝，没有任何动作。在动的，只有追着文字的目光与翻着页的指尖。

    在裘特的正后方，甜甜她们凑在一起，无精打采地直接坐在松软的地毯上。

    虽然走进贵宾室的女仆们说过“隔壁的房间准备了饮料”，但所有人都以“现在不渴”为由拒绝了。老实说的话，其实应该是“什么都不想做”。

    什么都不想做。

    真的是，什么都不想做了。

    不，应该是输给了“什么都不想做”的自己才对。

    老是失败，老是爱逃避，老是爱找借口。唯独放弃挣扎这一点倒挺熟练的……对吊车尾来说，也许还挺般配的吧。

    握紧心形石头，裘特发出了叹息。

    ――――――――――――

    莎莎拉・维纶斯特莱德在烦恼了一阵子之后，下定决心开始了“净身仪式”。

    至今以来，自己一直都绞尽了脑汁，净是选择些远离痛苦现实的道路。形成了逃避的坏习惯。

    躲在房间不出来。

    藏在山林中的洞窟里。

    把自己封印在封印树之中。

    但是，这次不一样。莎莎拉希望这次会有别往日。希望自己拥有踏出第一步的自信。

    即便如此……莎莎拉独自一人在封印魔力的结界里，就那样抱着自己的身子坐在了地板上。

    挚友卡卡不理解自己对理刀的感情，让莎莎拉很难受。

    她对自己说的话，莎莎拉其实也想要理解。

    “理刀是人间界的少年，另外他还有喜欢的女孩，从同情开始延伸的关系要破裂也是非常容易的。”“莎莎拉你毕竟不谙世事，还是再多接触一下广阔的世界比较好。尤其是，恋爱是个高深莫测的学问，现在就决定出相守一生的对象还太早了。”

    卡卡是这样对自己说的。

    明明卡卡她，自己都没有恋爱经验。

    卡卡很温柔，卡卡很完美。卡卡一直都给予自己帮助。卡卡是最、最、最好的挚友了。

    被这样的她表示着反对，莎莎拉却径直强行开始了“净身仪式”

    就这样跟理刀结婚没问题吗？就这样贯彻自己的想法没问题吗？自己一个人单方面的，都没考虑他的想法。

    给他擦背、一起乘坐飞龙兜风这种一直在脑海里想象的事，都已经挑战试试了，都是想跟喜欢的人一起尝试看看的事。为了获得踏出第一步的勇气。

    所以这样一来，就能踏出第一步了。

    就能踏出第一步了……

    莎莎拉望向挂在房间墙壁上的沙漏。

    “净化的沙漏”确确实实，在一粒一粒地落下。恐怕，再过一个半小时左右就会漏完吧。

    莎莎拉想着，真希望能跟脆弱的自己说再见啊。

    想着，因为自己是维纶斯特莱德王国的第二王女，所以必须在臣民面前做好榜样。

    想着，逃避的念头连一丝都不能有，必须威风凛凛地前行。

    即便如此……

    ――――――――――

    当手掌刚习惯了心形石的触感时，“啪”的微弱声音传入裘特耳中。

    思裘丝合上了在读着的书。

    她一边用指尖拨弄着银发，一边俯视着书的封面。大概，是在想这本书还算挺有意思的吧。

    自己是个吊车尾。

    已经习惯了逃避。

    但是，裘特也有想要改变、不想服输的心情。也确实有着，打算与理刀见面的想法。

    比起思绪，身体更快地行动了起来。

    裘特握紧心形石，跑到思裘丝身边。

    「思裘丝姐姐大人，拜托你，告诉我吧！理刀他，现在在哪里？」

    毫不绕弯子，单刀直入地发问了。如果是姐姐她的话，肯定会知道的才对。之前姐姐消失的那段时间，说不定就是跟谁见面去了。也有可能，那个人就是理刀。

    思裘丝仅仅只瞟了她一眼。

    「在塔里」

    「塔？」

    「那边的最上层啦」

    说完，思裘丝再次打开了书。

    「你说塔，塔在哪里啊？」

    在姐姐的目光投向文字上之前，裘特再次询问道。在姐姐重新开始读书之前，无论如何也得问出来才行！

    思裘丝保持着沉默，重新抬起了视线。在那仿佛看透着世态炎凉的眼瞳面前，裘特感到了畏惧。但，即便如此还是问道。

    「思裘丝姐姐大人，塔在……」

    「你见他，打算做什么？」

    思裘丝反过来提出疑问。

    「见、见到理刀后……」

    「冯塔纳家，可是代代忠于王室的。即便是你，应当也是背负着冯塔纳纹章的不是吗？」

    「这……」

    即便不说，裘特自己也是清楚的。

    她是裘特・冯塔纳。冯塔纳公爵家的幺女。家族的荣耀，从她来到这世上的那个瞬间开始就已经与她不可分割。

    谈话到此结束――思裘丝表现出这样的态度读起了书。

    背对着这位长女，裘特向窗边走了过去。她握住把手，像是要推开窗子一样。

    她心不在焉的，仿佛自己的身子是别的什么人在控制着一样，稍稍打开了一条缝看看。

    刚一打开，吹进来到风就吹拂着她的双马尾。

    虽然有注意到甜甜、黑媛、巴、百香她们投过来的视线，但裘特没有把脸转过去的力气了。

    右手握紧着的心形石，有种变得越来越重的感觉。

    大小没什么变化。质量应该也没变才对。毕竟只是普通的，就躺在那里的，真的很平凡的一颗石头而已。

    心中的想法和手脚的行动，总感觉有些不对劲。有种头脑和身体分离开来的感觉。

    自己现在，到底在做什么呢？

    从稍微打开的窗子的缝隙里，眺望着地面。

    还有在干什么的自觉，认知能力也还在。

    俯视下去可以看到森林里的树木。抬头仰望的话，可以看到蔚蓝的天空。地面的绿色，天空的蓝色。对比起来真有美感。实在过于美丽，不知为何心情都糟了起来……

    理刀现在，就在同一艘飞船上。

    说是就在塔的最上层。

    想见他。好想见他。但是，他马上就会成为自己够不到的存在了……

    这种苦楚好讨厌。这种辛酸好讨厌。这种心痛好讨厌。讨厌。讨厌。

    裘特握紧了心形石。即使要就这样捏碎了也无妨。用力、用力握紧了它。但即便这样想，以自己这柔弱的握力也是不可能做到的。

    嗖。

    「……………………………………」

    感情，正在从体内向外剥离。

    所以，才能平静地做出这种无情的事。

    才能做出，把心形石丢到窗外的行为。

    「那是从理刀那里拿到的石头啊……算了，也就是个石头嘛，即使拿在手上，也做不了什么。真的，也就是拿着个石头啊」

    只不过，就是个小石子而已。

    窗子一关上，风声自然就消失了，裘特有种自己动静搞得太大了的感觉。

    没关系。不会哭的。不会哭。绝对。

    甜甜她们，什么都没对自己说。

    收下心形石都是自己，就是丢掉了，别人也没道理责怪自己。

    裘特从窗子那里退开，接着艰难地面向了甜甜她们。

    在绒毯上伸着双腿的甜甜，正在抱着胳膊闭眼沉思。

    黑媛与百香，以面对面的姿势坐着。

    亚威姐妹的旁边，巴看起来很难过地低着头。

    谁都没有看向裘特那边。大家的脸上都毫无笑容。

    那只不过是个小石子。有着奇怪形状的小石子。小石子。小石子。小石子。小石子。

    裘特拼命忍住了眼泪。

    ――――――――――

    回到桌子附近的理刀，在椅子上坐下，窥伺着三位女仆们。

    撤下了餐具之后，原本十位左右的女仆们，现在都不见了踪影。但是，加拉蜜提、托尔奈朵、蒂法她们三个倒是依然还留在房间里。

    三人亲密地肩并肩，站在这个房间唯一的门面前。

    只要有她们挡着，就无法从房间里出去。所以自己只能这样坐在椅子上……但也不能一直这样下去吧。

    理刀虽然也不想对女性动粗……但这里还是得强行突破吗？

    是否要就这样跟莎莎拉结婚，理刀确实还没有做好决定。

    真心的想法是，不可能答应结婚的。

    但是，要是拒绝的话也会伤到莎莎拉的……

    那么，要怎么办才好？

    跟裘特她们商量。跟莎莎拉认真对话。

    理刀不认为干等着事态就会好转，总之先得行动起来。

    理刀离开椅子站起身来，然后绕过桌子，站在托尔奈朵她们正前方。

    加拉蜜提依然是用要打架般的眼神怒视着。

    托尔奈朵难以看透的视线毫无感情地紧贴理刀。

    蒂法看上去要哭出来一样，但依然滴溜打转的眼睛依然展现着强烈的意志。

    「此处，禁止通行吗？」

    理刀平静地直面三位女仆们各怀思绪的视线。用蛮力突破，怎么说也是最后的手段。

    「请闲适地待在这个房间里消磨时间」

    对加拉蜜提这似乎夹杂冰冷利刃的话语，理刀握紧了拳头。

    托尔奈朵和蒂法站在门前一动不动。

    很直白地表现出不让任何人通过的意志。

    「我要硬闯咯？」

    「不可以，过去」

    抿起嘴唇的托尔奈朵，用身体遮住了门。

    蒂法马上用娇小的后背藏起另一边的门把手。

    站在她们两人中间的加拉蜜提，以近乎威胁的语调开口了。

    「如果您不愿安分待在房间里，我们会很困扰的」

    「我没有想为难你们的意思。只不过……」

    理刀直面她锐利的眼神，继续说了下去。因为他觉得要是不在这里好好说出口的话，说不定会对莎莎拉造成真正的伤害。

    「我……没有，要和莎莎拉公主结婚的意思。所以，想要跟她好好说……」

    「你这家伙！刚刚说了什么来着！」

    加拉蜜提忽然抓住理刀衣领，用充血的眼睛瞪着他。

    「加蒂，不可以」

    「啊啊、啊啊~不、不可以这样的哦，加蒂」

    托尔奈朵和蒂法把加拉蜜提从理刀那里拉开。

    一旦激动起来，这位女仆似乎就会露出本性。

    她完全不打算遮掩自己灼人的视线，向理刀显露了獠牙。

    「都说过了吧，只不过是做个样子就行！但你却，但你却！居然说不打算和公主大人结婚！？别开玩笑了！你知道公主大人她，到底是怀着什么样的心情……」

    「加蒂！」

    托尔奈朵的呵斥，让加拉蜜提把要出口的话吞了下去，一口气也不喘地让怒气从脸上消失，就好像什么都没发生一样。

    「我们几个，有着为了公主大人何时都可以舍弃性命的觉悟。所以，如果春日理刀大人，哪怕稍有一点要侮辱公主大人的意思，也会毫不迟疑，赌上性命诛杀。总有一天，您也会成为我们的主人吧。但是，即便如此我们也不会犹豫。我们几个，自始至终都是维纶斯特莱德王国第二王女，莎莎拉公主的专属女仆。我们的生命属于公主大人。您明白吗？我们几个，为了把握住公主大人的幸福，每天都豁出性命活着。」

    理刀感觉到微弱的寒意。后背上好像有什么凉凉的东西滑了下去。

    「我，愿意为了公主大人而死」

    托尔奈朵加上了一句。紧接着，蒂法也向理刀投去有着强烈意志的视线。

    「啊、蒂法也是！」

    就在这个时候。

    咔擦――的破碎声响起，理刀缩了缩脑袋。

    三位女仆们迅速移动到把理刀护在背后的位置。

    「呀吼，我转我转我转~」

    从窗外飞进来，嘴里一边发出拟声一边在绒毯上转动，啪嗒地伸开双手停了下来的，正是本应该还在外面玩的希尔蒂。

    「着地成功~」

    「希尔蒂，欢、欢迎回来」

    「希尔蒂夏普啊，无论哥哥在哪里都能找出来的哦。很厉害吧？」

    「啊、嗯，很厉害啦」

    为了摆脱女仆们，理刀向希尔蒂走去。

    希尔蒂脸上带着甜蜜的笑容“诶嘿嘿~”地飞了过去。

    理刀抱着她娇小的身子，怜爱地抚摸着她的脑袋问道。

    「思裘丝小姐之前还在找希尔蒂来着，你没遇上她吗？啊，还有你知道裘特她们在哪里吗？」

    即使感觉到女仆们的视线，理刀还是不以为意地问着。

    「没有遇到思裘丝大人啦，但她跟裘特大人在同一个地方哦」

    「那就，把我带到……」那里去吧，在后半句话说出口前。

    「那个啊，希尔蒂夏普，带来了这个哦」

    希尔蒂伸出了她的小手。

    「！」

    看到她手上的东西，理刀惊讶得忘记了呼吸。

    ……

    女仆们立刻就把希尔蒂赶到了房间外面，但理刀混乱的脑子依然没能整理清楚。

    “因为看到裘特大人她，从窗子里扔出来，所以就带来了”

    希尔蒂带回来的，是本应该送给了裘特的心形石。

    从窗子里扔……就是说丢掉了？意思是已经没必要了？因为我要和莎莎拉结婚了？

    总而言之，见到裘特后谈一谈应该就能明白了。在那之前，必须得离开这个房间……

    理刀把心形石放进口袋里后，与加拉蜜提她们对视。

    「请让我过去」

    加拉蜜提她，对理刀已经完全抛开顾虑了吧。从刚才开始，就一直以仇视的眼神看着他。

    托尔奈朵还是老样子，紧盯着理刀的眼里看不出一丝感情波动。

    蒂法则是一副“不会让你过去哦！”的表情，毫不懈怠地把纤细的双臂抱在平坦的胸口。

    「我，必须得见裘特才行……」

    「春日理刀大人和冯塔纳公爵家的幺女，裘特大小姐的事，虽有些失礼但我们已经提前调查过了。」

    加拉蜜提以对理刀所说的话毫无兴趣的口吻回过去。

    「调查过是……」

    「也知道您和冯塔纳家的幺女是在同一个建筑物下生活、同吃同住的房间也只隔一层薄薄墙壁的邻居的事。您二位的关系虽然也得考虑才行，但对现状来说没什么大问题。因为您跟公主大人的婚事已经定下来了。」

    「那只是，你们单方面……」

    「要恨的话，就请恨我们吧。但是，如果您对公主大人哪怕抱有丝毫恨意，我也是决不允许的」

    「决不允许」

    「啊~绝、决不允许」

    紧接着，托尔奈朵和蒂法也立刻明确地表明态度。

    她们三人无论哪一位，都是打从心底珍视着莎莎拉的吧。但正因如此，所以性格才会别扭……

    要走出这个房间，还是得要有相当的觉悟才行。

    该怎么办……

    ――――――――

    在丢弃了心形石的窗边，裘特眺望着空中。

    距离日落，只有不到两个小时了吧。要是这沉闷的心情，能随着阳光一起消失就好了。要是忧伤和寂寞，都能飞到地平线的那一头去就好了。

    裘特一边想着那种事，一边呆呆地仰望过于美丽的天空。

    光会消失的。一定会。

    确实，在人间界留学的日子充满了光明。

    虽然最初很不安，也发生了各种各样的冲突，但感觉还是开心的事情要多一点。

    无论哪件开心的事，也都是托他的福才有吧。

    「…………理……刀」

    犹犹豫豫的自己、没出息的自己、愚蠢的自己。即便对这样的自己，他至今也丝毫没有生过气。

    必须得，忘掉理刀的事。

    必须得，转换心情才行。

    必须得，开朗地笑起来。

    不可能的。现在不可能的。绝对不可能。

    即便如此……随着时间的经过，应该也能够忘掉他才对。应该也能转换好心情才对。应该也能够开朗地笑出来才对。

    视野中宽阔的天空，微微湿润了。

    我不哭。哪怕逞强也不哭。因为要是哭出来的话，心就会坏掉的。要是哭出来的话，就会停不下来的。

    即便如此，身体还是颤抖着、颤抖着、颤抖着，怎么也停不下来。

    裘特咬紧了牙关，鼻腔里麻痹了起来。

    不哭！

    「我可是甜甜」

    毫无预兆地，在绒毯上伸着双脚的甜甜小声说着。

    「啾？你、你在说什么显而易见的……」

    与甜甜面对面，裘特皱起了眉头。开口说话也许可以忍住眼泪吧，虽然也有这种逃避的想法，但身体的某处还是有种刺刺的感觉。

    黑媛她们，也对甜甜的话投来询问的目光。

    「就像我是甜甜这种明显的事实一样，裘特，你不自必说也是裘特。」

    「你、你到底，在说什么……」

    「我觉得我，在身为冯塔纳家的女儿前，更希望自己是甜甜这个人。我，要去找理刀了哦。然后直接……」

    「问他真正的想法吗？」

    眼里恢复了光彩的黑媛探出了身子。

    「待在这里哭鼻子，可不合我的性格」

    就像注意到了周围一样，甜甜的声音不知不觉也大了起来。她的瞳孔里，闪耀着下定了决心的人才会有的光芒。

    「喔！」

    黑媛即刻站了起来。

    「我也是！」

    接着，还有百香。

    「理、理刀同学，在、在哪里呢？」

    巴也从绒毯上起身。

    满意地点了点头后，甜甜也站了起来。

    大家的视线，都集中在裘特的身上。

    「啾，我、我……」

    自己，已经把心形石丢掉了。

    因为害怕。因为想要逃避。因为心好像都要碎了一样。结果就本能性地放弃了与理刀之间的信物。

    因为自己，就是个吊车尾。因为做什么都是徒劳。所以，结果才比起其他优先选择了逃避。因为找个理由逃避的话，起码先能从眼前的痛苦之中脱离开来……但是……

    裘特・冯塔纳，你就只知道逃避，这样真的好吗？

    「虽然有可能无法得到想要的结果……但如果现在不去见理刀，似乎以后也会后悔的嘛」

    黑媛的脸上取回了平时那种充满余裕的笑容。

    「只能行动起来了嘛！」

    百香活力十足地伸出右拳。

    「思裘丝小姐，好、好像说过，塔之类的，理刀同学他，在很高的地方吧？」

    巴也是充满要去见理刀的意愿。

    「裘特・冯塔纳，你要怎么做？」

    把搭在肩上的三股辫甩到背后，甜甜的脸上绽放出坚定的笑容。那是与冯塔纳家第666女相符的，直视前方的笑容。

    裘特感觉全身的力量都聚集到了胸口。

    太阳，还没有落下。

    光芒，还没有消失。

    夜晚，还没有来临。

    朋友们，现在，都在这里。

    绝对……不想后悔。

    「当然，我也要去！」

    既已决定，就只需前进。

    裘特瞧瞧窥伺了一下思裘丝的样子，她没有关心这边的情况，就坐在沙发上一直读着书。

    先从贵宾室出去吧，裘特这样想着跑到门边，推了下去。但是，打不开。

    是上锁了？不，这是……

    「被魔法锁定了啊」

    把右手贴到门上的甜甜眉头紧皱。

    「是很复杂的术式……凭我的力量，解锁要花五个小时左右啊」

    她的嘴角，漏出不甘心的声音。

    施加了上锁术式的，是女仆们中的谁吧？为了把裘特她们关在这里……

    在场的全员，都望向了坐在沙发上沉浸在阅读中的甜甜。如果是她的话，这种锁应该一瞬间就能毫不费力地解开才对。

    那么，到底应该，由谁来拜托享受着阅读的「魔界至宝」呢……

    「我，以前听说过，打扰正在看书的思裘丝姐姐大人的男性们，都被变成了冰雕」

    甜甜用微微发抖的声音说道。

    裘特与她对视，试着问道。

    「你、你啊，知道克博拉冰原的事吧？」

    「当然咯。思裘丝姐姐大人喜欢在那儿读书的，“曾经”是绿意盎然的草原的地方对吧？」

    「“曾经”是草原？」黑媛不安地眯起了眼睛。

    「冰原，就是到处都是冰吧？」百香也一脸不安的样子。

    巴眼泪汪汪，无言地来回摇头。

    裘特以只有她们能听到的声音悄悄解释。

    「是丽莎姐姐大人告诉我的，思裘丝姐姐大人她，像往常一样在草原读书的时候，当地的年轻人们跑过去找麻烦。因为是乡下，所以没人认识“魔界至宝”的长相。再往后，就跟你们想象的一样」

    啊~原来如此。黑媛她们用力点了点头。年轻人们惹上思裘丝，最终催生了超级不得了的传言，这经过谁都能想象出来吧。

    「这个故事，还有后续的」

    甜甜继续说道。

    黑媛她们摆出“什么什么？”的表情凑了过去。

    「思裘丝姐姐大人，好像在读完的书上设置了空前绝后的咒系术式，然后放在了那个地的样子」

    「空前绝后的，咒系，术式？」

    甜甜缓缓点头回应害怕地低语着的黑媛。

    「在某个人读完那本书之前，克博拉冰原的冰好像永远都不会溶化。但是，要想读那本书的话，就必须一边对抗高到吓死人程度等级的冰洁术式，一边用冻僵的手持续翻页，光是只读了最开始几页就有很多挑战者变成了冰渣……但终究也只是传闻啦」

    「那个，这么说呢，实在太恐怖了，真是比什么都惊悚啊」

    巴和百香对黑媛的话深以为然地点头。

    裘特环视了一下女孩们各自的表情。

    大家似乎都在一定程度上了解了，向读书时的思裘丝搭话是多么危险而无谋的行为。

    但是，百香的脸上马上就浮现出决然的表情。

    「人家，之前有向在读书的思裘丝小姐搭过话。所以，就让人家来拜托她，帮我们把门打开！」

    「等、等等百香。之前有过那种事吗？但是，谁也不能保证这次你也平安无事吧」

    黑媛理科抓住了妹妹的肩膀。

    「黑媛姐姐，不要阻止人家。如果没有人去拜托思裘丝小姐的话，我们也无法从这个房间里出去的哦？再磨蹭下去的话，都要没时间了」

    「那、那样的话就我去。百香你给我在这里等着」

    「啾，不可以让百香妹妹和黑媛遇到危险啦。这里就由我来」

    「不，我来」

    「我、我也，会、会努力试试的」

    女孩们的脸凑到一起。

    「「「「「那么，大家一起……」」」」」

    正当她们一齐点头时。

    吱~~~~门就以都要让人无语的程度被轻松地推开了。

    「那个啊，希尔蒂夏普，可以跟裘特大人你们一起玩吗？」

    走进门的，是希尔蒂夏普。

    不愧是始祖龙。无论什么魔法都可以瞬间消除。

    「小希，来得真是时候！」

第十卷 第四章 强行突破的少女们

    「哥哥他啊，在那里哦。希尔蒂夏普，无论哥哥在哪里都能知道哦。厉害吧？」

    「小希好棒哦！」

    百香轻轻拍了拍希尔蒂夏普的肩膀。

    在一脸满足，诶嘿嘿~地笑着希尔蒂夏普的带领下，裘特一行迅速进入了通向涅迦缇比兹姆内部的通道。如果没有她带路的话，可能真的会迷路吧。

    有希尔蒂夏普在，真的是帮大忙了。

    裘特心怀着谢意加快了步伐。

    有朋友们的帮助，正巧还得到了希尔蒂夏普的助力，她们就这样往理刀身边赶过去。

    好想见他，然后问清真相。

    是否真的，决定要跟莎莎拉公主结婚。

    「嗯~那个，大概就是这里」

    「希尔蒂夏普，这条路真的没问题吗？」

    甜甜探出脑袋窥伺希尔蒂的表情。

    「那个，希尔蒂夏普，因为想见哥哥，就去了那里。然后穿着轻飘飘衣服的姐姐们啊，就对希尔蒂夏普喊“快回去”。希尔蒂想着，要是有甜甜大人和裘特大人在的话，就可以见到哥哥了，所以就过去了」

    「…………你说的我大概理解了。那么，前进的方向就有劳你身为龙的第六感了，但轻飘飘的衣服，是指女仆装吗？」

    「轻飘飘衣服的大姐姐啊，有这么多」

    希尔蒂夏普伸出了三根手指。也就是说，女仆一共有三个人。

    裘特确信了自己的想法。

    「是加拉蜜提她们啊」

    「最开始的时候，就感觉她们的言行有些怪异了啦……」黑媛的声音微微颤抖着。看样子她是生气了。

    「给门上锁的，难道也是……」百香也是嗔怒的表情。

    「看、看样子，是想提前把我们关在那个房间吧」巴一脸的不安，隔肩回头看了看刚刚通过的道路。

    「总而言之，我觉得只要见到了理刀应该就知道详情了」

    「这边」

    裘特跟随希尔蒂夏普在十字路口右转。但马上就停驻了脚步。

    因为加拉蜜提正站在过道的前方。

    「非常抱歉，可以请您回去吗？」

    她以文静，但有蕴藏强烈意志的口吻这样说道。

    「那个上锁术式是怎么回事？」

    裘特没有答复她，而是回以质问。她没有要返回房间的意思。

    「请回吧」

    加拉蜜提似乎也没有要回答的意思。

    甜甜、黑媛、巴、百香、裘特都凑近了身子互相照应。只有希尔蒂夏普一个人呆呆地看着加拉蜜提。

    「我们，要到理刀那里去」

    裘特一边紧盯着米黄色头发的女仆，一遍继续迈出步伐。然而。

    「这里，走不通」

    伸出右手的加拉蜜提在通道张开了巨大的透明薄膜。

    那是壁障。只要有它在就无法前进。

    「啾！你、干嘛啦」

    「这个啊，像这样就可以了哦」

    希尔蒂夏普伸出食指戳了戳壁障。

    霎时，挡住了裘特她们的壁障，瞬间就消失得无影无踪。

    「小希，好厉害！」

    面对百香的称赞，希尔蒂夏普“诶嘿嘿~”笑着看着她。随之，就那样脸上挂着笑容，噗通一声趴倒在了过道的地板上。

    「小希！」

    百香的悲鸣回荡在过道中。

    站在倒地的希尔蒂夏普身边的，是带着一触即发般眼神的加拉蜜提。

    她，把小希打晕了？

    「请快点回去。毕竟可以的话，我也不想继续对客人们使用暴力」

    「谁……谁会听你这种……」

    「裘特，等等。那个女仆，相当难缠。虽然没到毒舌丸那种程度，但也不是我们能对付得了的。黑媛还有美美津小姐也是，为了自身安全还是不要轻举妄动为好」

    对与甜甜冷静的一番言论，加拉蜜提双眸微微眯起。

    「这可不能听听就算了。你是说比起毒舌丸……冯塔纳家的“疾风”来说，我要低一个等级咯？在真正打过之前就被人这么断定，还真让人不舒服」

    「哼，像你这种人，明摆着都够不到我们毒舌丸的脚后跟嘛！总而言之，快点让我们过去！」

    裘特打算无视加拉蜜提走过去。但是。

    「都说过不准过去了吧！」

    「啾！？」

    加拉蜜提的怒吼把裘特吓了一跳。明明刚刚为止说话还挺礼貌的……反差实在太大，给人的惊讶也是巨大的。而且又太过突然。

    回过神来的时候，加拉蜜提已经站在了正前面，伸出右拳，以锐利至极的目光俯视着裘特。

    要被打了！？

    裘特只能缩起身子。

    但是，拳头并没有落下来。

    「裘特大小姐，请先过去吧。还有甜甜大小姐，其他人也是，请尽快」

    是毒舌丸的声音。是毒舌丸的脸。镜片下反着精光，是毒舌丸锐利的眼神。漆黑的西装，彰显着清洁感。

    突然现身的毒舌丸抓住加拉蜜提的右手，帮裘特挡下了攻击。

    「毒舌丸！」

    「裘特大小姐，这里就交给我吧。还有希尔蒂夏普小姐也是」

    「嚯、“疾风”闪亮登场吗。但是这样好吗？以你的身份来说，对我出手，可能会被视为向王室造反哦？」

    加拉蜜提享受地，眯起眼睛。但是被深深隐藏与其下的愤怒，丝毫也没有减少。

    毒舌丸就这样抓着她的右手，冷冷地回应。

    「确实，冯塔纳家是对王室宣誓效忠的。但是，我却是对冯塔纳家宣誓效忠之身。」

    「那种思考方式也不错嘛。我倒是不讨厌啦」

    加拉蜜提脸上露出有恃无恐的笑容。

    「毒、毒舌丸」

    「没事的。裘特大小姐，请快点」

    即使一边在说话，毒舌丸也没有把视线从加拉蜜提身上移开。看样子她们的战斗，早就已经开始了。

    「裘特，没时间在这里磨蹭了啦！」

    跟随着飞奔出去的甜甜，黑媛她们也跑了起来。

    「毒舌丸，不要勉强哦」

    裘特望向毒舌丸、加拉蜜提，还有躺倒在地上无法动弹的希尔蒂夏普，然后与她擦肩而过，追逐甜甜她们的步伐。

    ――――――――

    莎莎拉很迷茫。

    明明是先跟加拉蜜提长谈了，又听了不少托尔奈朵的建议，还得到蒂法的大力支持，好不容易才开始“净身仪式”的。

    但依然感觉很迷茫。

    “净化的沙漏”马上就要漏完了吧。大概还有30分钟左右？真的时间不多了。只要“净身仪式”已结束，“宣誓仪式”应该就已经要开始了。

    要对维纶斯特莱德的文章宣誓，自己和理刀会永远在一起。

    迷惘……无法消除。

    「？」

    毫无预兆的，墙边的空间扭曲了。

    是谁？加拉蜜提？托尔奈朵？蒂法？还是说？

    莎莎拉略显惊讶。

    「卡卡」

    跳跃过来的，是身着鲜红到耀眼程度西装的卡卡。

    莎莎拉就像被恶作剧被最喜欢的妈妈识破的小孩子一样，在魔法阵中微微缩起身子。

    「…………」

    居然一言不发的，真不像卡卡。居然看起来满脸悲伤，真不像卡卡。居然一副疲惫的表情，真不像卡卡。

    莎莎拉就这样坐在了魔法阵中心，仰望起卡卡。

    她也就那样沉默地俯视着莎莎拉。

    相互无言。

    说点什么吧。卡卡，即便怒骂也行，说点什么吧。就像平时一样，不用顾虑也可以啊。

    莎莎拉祈求着。

    究竟希望她对自己说什么，莎莎拉自己也不知道。到底是想被认可呢，还是想被否定呢，还是说想被尽情斥责呢。

    「我……」

    正当莎莎拉忍受不了这阵沉默，刚要开口的时候。

    俯视着她的卡卡，就那样仿佛要融入黑暗一般消失了身影。

    什么话都没有留下。就像感觉很空虚一样。就像死心了一样。就像抛弃了她一样。飘荡在空气中的，只有红色的余香。

    莎莎拉紧咬下唇。

    卡卡一直，都作为自己的助力。各种各样的咨询，她都会真诚地倾听。一直都真诚地与自己相处。至今为止，都是两人携手一路走来。

    「……卡卡……我……我……」

    难以忍受的丧失感与寂寞，在心中扩散开来。好想大声哭出来。

    但莎莎拉依然下意识放松了咬着下唇的力量。即便会感觉难受，也必须放松僵硬的身体才行。就算要欺骗自己、勉强自己，也必须让紧张远离心中。

    莎莎拉长长地吐了一口气，缓缓驱除痛楚，使其沉入心底。

    这是身负“傀儡操作”之名的自己，身为禁忌的公主为了生存下来而掌握的，自我保护用的精神安定法。

    把心灵，切换到另一个频道。

    想点开心的事吧。

    要是能跟谁一同携手，人生肯定会变得很快乐。

    要是能跟谁一起生活，人生一定会变得充实起来。

    要是能跟谁共同歌唱、共同欢笑、共同落泪的话，人生肯定会变得美好。

    要是能跟谁一起。

    挚友，看样子好像已经对自己死心了，所以得另外……当然，与深爱的人一起是最好的。

    这里又该思考了。

    自己，爱着理刀吗？

    在他面前的话，此刻复杂的情绪也会变得明朗起来吧？

    现在，只想和他见面而已。

    想见他，想抱着他。想要用力、用力抱着。然后，也想要被抱着。

    ……理刀。

    ――――――

    裘特和同伴们依然继续在过道里跑着。

    虽然希尔蒂夏普不在后很难办，但大致的方向应该是没搞错的才对。而且，毕竟还有思裘丝说过的“塔的最上层”这一提示，总而言之只要向上层前进就行了。

    穿越过道，看见台阶就上去，持续向前进发。然后，出现了一个宽广的场地。

    只看一眼，就知道那是个飞龙棚。因为有很多飞龙被成排拴在一起。而且还满溢着强烈的野兽气味。

    「怎么说理刀也不会跟飞龙在一起吧」

    正当甜甜耸了耸肩，收脚打算原路折返时，黑媛向飞龙棚里面指去。

    「嘿，那里有个楼梯哦」

    因为飞龙在挡着所以有点看不清，裘特用力在原地跳了起来。接着，就发现了像是紧贴在墙壁上一样的螺旋台阶。仿佛穿透天花板向上延续着一般。

    「就是那个！」

    「出发吧」

    在裘特落地的同时，甜甜继续跑了起来。

    裘特也马上拔腿跑了出去。

    黑媛她们毫不迟疑地跟上。

    在“净身仪式”结束前，哪怕一刻也要快点到理刀身边。

    登上螺旋台阶，飞奔出上层的过道。接着，前方丁字路口来来回回往返的大量女仆们映入眼帘。

    就这样前进的话，毫无疑问绝对会被发现。

    「怎么办？」

    黑媛一边把身影隐藏在墙角，一边询问道。

    「就算要强行突破，这数量也稍微太多了点啊。况且又不知道在前面还有什么」

    甜甜不甘心地咬着嘴唇。

    「那个，虽然可能有点粗暴了啦，让、让死灵们闯进去，引发混乱试试怎么样？」

    把提出了如她风格的粗暴方案。

    确实，现在也没有时间了……

    「啊，在那之前，请稍微等一下」

    百香把挂在脖子上的水镜取下，窥伺起镜面，预测未来。

    「如果，从那扇门进去的话会如何？」

    那扇门？

    一探头就能看到，在过道的途中有一扇门。试着进入那扇门，这个选项的结果到底……

    裘特试着从旁边偷看水镜。但是，她什么也看不到。百香她到底，看到了什么样的画面呢？

    「首先，就进去那里吧」

    一边把水镜收到上衣里，百香一边微笑道。

    「那里面，有什么东西吗？」

    「进去就会吓一跳的」

    对于裘特的疑问，她也是微笑着回复。

    「好吧，也没那么多时间了。那就！」

    「这样吧！」

    黑媛与甜甜，迅速向过道飞奔而去。只要女仆们稍微转动一下视线，应该马上就会被发现吧。

    接着，百香跑了出去。

    「裘特，我们走吧」

    紧跟着巴，裘特也跑了出去。

    女仆她们，正在十米远左右的前方不慌不忙地穿行。

    但愿，不要被她们发现。

    推开过道中途的门，甜甜、黑媛、百香一个接一个溜进去。接着，裘特也……

    「啾！」

    绊了一下脚，彻底摔倒了。结果就那样在打蜡的地板上滑行，在门口滑了过去。

    「裘特！」

    就在裘特听到巴的声音惊慌地抬起头，反射性地站起来的时候，一位女仆的视线与她交汇了。

    「你，在那种地方做什么？」

    女仆惊讶地眯起眼睛。

    被发现了……

    ――――

    甜甜・冯塔纳，强行把想要扑向过道的巴给拽了回来，悄悄关上了门。

    「裘特她……」

    「没事的。那孩子毕竟也是冯塔纳家的女儿。摔倒造成的失态就自己承担结果吧。我们几个，现在先集中精力做能做到的事吧」

    「……裘特」

    巴露出快要哭出来似的眼神，把手贴在紧闭的门上。

    「运气还不错，我们几个进来的事没被发现呢」

    甜甜环视了一下房间内。

    里面整齐排列着的，都是女仆装。

    原来如此。

    甜甜与百香对视起来。

    「就是说，要变装是吧？」

    「对。我是想着，混进女仆小姐当中的话，也许就能顺利到春日哥哥在的房间里了。但是，裘特小姐的事，倒是没看到……」

    百香的肩膀耷拉了下去。

    「毕竟，世事也无十全十美嘛。就算失败，只要做好下次的准备就行了」

    「好，也没时间磨蹭了，我们快点换装吧」

    黑媛迅速开始脱下上衣。

    因为她毫不拖泥带水，直接秀出白色胸罩包裹着的硕大胸部，甜甜一不注意就看得出了神。

    在骑龙竞赛的中途，甜甜跟她齐心协力打倒了艾普斯坦家一众。回想起那次事件，甜甜微微耸了耸肩。

    在黑媛因得到自己帮助，为表示感谢而用力紧紧抱着自己的时候，甜甜就确信了。

    确信了，过于硕大的胸部施加的压力是极其危险的这件事。

    那是自己无论如何也模仿不出来的一招。

    「尺、尺寸好像哪种都有的样子。鞋、鞋子也有啊」

    在黑媛流畅地换装时，巴也慌慌张张地紧随其后脱起了上衣。

    她穿着的吊带衫下，隐约可以看见内衣的形状。修长的肢体，看起来无论哪种内衣都能驾驭，让甜甜很是羡慕。还有那纤细的身材，很明显是经过了锻炼的。

    在她旁边，身着印有企鹅图案运动内衣的百香，麻利地把手伸出女仆装的袖子里。

    甜甜也赶紧解开上衣的纽扣，接着拉开裙子的挂钩露出里面的内衣。

    鞋子也迅速拖掉，找出一件合自己尺码的女仆装，利索地穿在身上。

    换好鞋子，互相检查一下衣服，确认腰上的缎带，准备完成。

    甜甜与文静地穿着女仆装的黑媛、害羞得脸颊染红的巴、戴着可爱缎带的百香视线交汇，最后用力点了点头。

    「那么，我们出发吧」

    ――――――

    「你，在那种地方做什么？」

    女仆惊讶地眯起眼睛。

    裘特伸在裙前的双手紧握着。

    「那、那个，我迷路了……」

    「离“净身仪式”结束，已经没多少时间了哦，希望你认真工作。你是新人吧？到这里来」

    女仆招了招手，裘特迈着小步子向她靠近。

    此时眼前的女仆，把裘特错认为新人女仆。这也是当然的，因为裘特用幻术伪装成穿上了女仆装的样子。

    虽然比较仓促，但好歹算是成功了。甜甜她们藏在门后面的事也没用暴露。

    难看地跌倒，是自己的失态。既然如此，就必须想办法用自己的智慧和能力想出打破现状的办法。

    「跟上来」

    裘特一边跟在女仆身后，一边窥伺周围的情况。

    走廊里面来回穿行的女仆们，究竟有多少人呢。看起来虽然很忙，但大家眼里都闪着光芒。总感觉她们忙得不亦乐乎的样子。

    穿过通道之后，一下子就到了外面。

    天色已经变暗了。只剩西方的地平线，还稍微残余一点光亮。不过，毕竟吊在绳索上的大量灯管也在照亮周围，所以连来回忙碌的女仆们的眼睛和嘴唇的颜色都能看得清清楚楚。

    这里大概是派对的会场吧，四周设置了好多盖上白布的长桌子。桌子上面，女仆们还在一个接一个摆上没有装料理的餐具。

    「你就在这里帮大家的忙吧。看看前辈们的动作，自己寻找自己该做的事」

    迅速吩咐完之后，带裘特过来的女仆就马上返回了之前的过道。

    「我这边，也没那个闲工夫了啊」

    裘特集中精神向周围的人逐个释放幻影术，注意着不引起女仆们的怀疑，准备离开这个地方。

    悄悄地、悄悄地、静悄悄希望不要被发现、悄悄地走着。

    但是，就在即将逃进过道时裘特被喊住了。

    「你等一下，把这个运过去。仪式马上就要结束了，不要松懈哦」

    从过道出来的年长女仆，把一个小箱子推给了裘特。里面放着堆得跟山一样多的勺子。

    「快点布置好。去吧，不要慢吞吞的」

    裘特被转向了右边，按着背后推了出去。

    「啾，等、等一下，我……」

    年长的女仆一边拍着手一边大声喊道。

    「大家听好了，公主大人马上就要结束“净身仪式”了，再稍微加把劲」

    女仆们发出“呀~”的近乎惊叫的欢呼声。看样子，莎莎拉公主在女仆们之间人望很高啊。

    裘特不情愿地抱着被推给她的箱子，走到了长桌子旁边。

    已经不行了。在“净身仪式”结束前，已经找不出理刀的所在了。时间，只剩下一点点。想要找到不知道身在何处的理刀，已经不可能了。接下来，就只能期待甜甜她们了。

    裘特取出勺子，放置在桌子上面。一把，又一把，就这样重复着单调的工作。

    自己现在，到底在做什么啊。恐怕正在进行的，就是“净身仪式”结束后要举行的“宣誓仪式”的准备吧。

    居然要帮忙操办让理刀和莎莎拉公主互相宣誓终生的仪式……

    但裘特依然伸手取着勺子，把它们一根根放置好。一边压抑着把箱子扔开的冲动，一边忍耐着寂寞。

    理刀现在，在哪里？

    天空中还残余些许光芒。

    裘特忽的一下仰起了脸。

    派对会场的旁边，是五层结构的塔……塔……塔！？

    裘特捏紧了手中的勺子，凝视起那里。

    塔的最上层，漏出着些许光亮。虽然不知道为什么窗玻璃会被打破，但拜其所赐只有那一部分看起来格外显眼。

    因为很显眼，所以才能注意到。

    背对着室内光线，站在窗子旁边的影子……是理刀！

    ――――――――

    理刀从希尔蒂闯进来的窗口，眺望着逐渐沉落的夕阳。

    就像紧紧贴在地平线上的大片光芒，逐渐溶去。

    白昼，即将迎来终结。这样一想，就不由得感到寂寥了起来。

    无力地把目光向涅迦缇比兹姆的甲板投去，就看到只有那里像是把白昼切下了一块保存起来一样，一片都是明亮的灯光。

    派对的准备有条不紊地进行着，托尔奈朵和蒂法是这样对自己说的。

    派对。理刀和莎莎拉的结婚典礼。

    之前明明说过那并不像人间界的婚宴一样，只不过是互相宣誓倾诉爱意的仪式，没什么大不了的……

    但无论怎么看，这派对横竖都透着一个“大”字。

    理刀重新与仍并排站在门前的托尔奈朵和蒂法面对面。加拉蜜提不久之前一边说着“术式被破解了”之类的意义不明的话一边不见了踪影。

    「那个，莎莎拉是魔界的第二王女对吧？」

    「是的」

    托尔奈朵长长的睫毛微微颤动，对理刀点头表示肯定。看样子几乎不怎么开口的她，对他人的询问也只会给出最低限度的回复。

    理刀没有介意她不友好的态度，继续提出疑问。

    「这样的话，就不该在飞船这样的地方，而应该在城市里之类的，更宽阔的地方举行盛大的仪式不是吗？」

    托尔奈朵和蒂法对视了一眼。相互无言。托尔奈朵偏起头甩了甩金色的长发，蒂法摇着脑袋，把蓬松的栗色秀发晃得沙沙作响。

    搞不明白，她们到底在想些什么。不明白也无所谓，理刀继续说了下去。

    「既然反正也就是个内部的派对，办得更轻松一点不好吗？比如拉一些花炮之类的」

    「划炮？」

    「啊、挖泡？」

    托尔奈朵疑惑地偏着脑袋。而蒂法，则是连身子都倾斜了。花炮之类的东西还是第一次听说。她们都摆出一副“那到底是什么东西啊？”的表情。

    「你们，不知道花炮吗？形状就像尖尖的帽子一样，一拉绳子就会砰的一下发出炸开的声音。然后就会有纸片飞出来……虽然只是便宜的小道具啦，但有这个和没有这个，派对的气氛可是截然不同的哦」

    「砰？」

    托尔奈朵一脸的茫然。相对的蒂法则是皱着眉头嗖的一下跳了起来，然后露出一副恍然大悟的表情。

    「啊，炸、炸开的声音……武器！？」

    「武器，不行」

    托尔奈朵也带点嗔怒地看这理刀。

    虽然这误会可大了，但理刀也不是真的想要花炮。

    目的只不过是拖延时间。

    不知为何，总有一种裘特她们会来的预感。

    因为希尔蒂也知道这个房间在哪里，所以理刀感觉自己似乎都看到了她们让希尔蒂带路过来，现在就敲着门问“理刀，你在里面吧？”的样子。

    好想见裘特，跟她解开误会。

    她会丢掉心形石，肯定是搞错了什么。也许只是不小心掉下去了……虽然也有很多说不通的地方，但理刀还是想要这样去想。

    必须在裘特她们过来之前，继续拖延时间才行。

    「划炮，不可以~」

    托尔奈朵缓缓地摇着头。

    蒂法也紧接着开口道。

    「啊，公、公主大人一直都说，涅迦缇比兹姆“必须是和平的象征，或者说是安稳的证明才行”。所以，不可以搭载，会发出“砰”的巨大声音之类的武器！」

    她晃着棉花糖一样的蓬松头发，像生气的小动物一样瞪着理刀。

    我才没有要用花炮来打破和平的意思啦，而且也没打算拿武器来打破现状。

    理刀“哈哈哈”地露出皮笑肉不笑的表情，直面着托尔奈朵和蒂法的视线。

    “净身仪式”马上就要结束了。好像紧接着就要开始什么“宣誓仪式”了。

    如果跟莎莎拉见面比裘特她们过来还早，那就只能跟她说清楚了吧。

    就说，自己没有要结婚的意思。

    不然的话，这样下去……

    ――――――

    注视着站在被打碎的窗户旁边的理刀，裘特不由自主地呼喊。

    「理刀――――！」

    裘特把勺子堆积成山的箱子丢到桌子上，只留下一根抓在手里紧紧地捏住。

    深吸一口气。

    「理刀――――――！」

    接着再一次，使劲喊着他的名字。但，理刀完全没有发觉。

    裘特终究还是在这个地方，被旁边的人注意到了。

    女仆们都以一副“怎么了？”的表情看着裘特这里。

    啊…………

    裘特为自己的愚蠢深感懊悔。注意力放到理刀身上，结果忽视了对术式的控制。

    现在，女仆们的眼中所看到的自己，并没有穿着女仆装。毕竟是私服嘛，肯定相当引人注目吧。

    虽然慌慌张张展开了幻术，让人看到自己像是穿了女仆装一样……但似乎太迟了点。

    「那孩子，是谁？」「没见过的脸啊？」「很奇怪吧？」「得抓起来才行」「公主大人的仪式，差不多就要结束了哦」「恐怖分子？」「虽然是听说过，有反对这次结婚的势力啦……」「那么小的孩子，是恐怖分子？」「人不可貌相啦」「抓起来！」

    女仆们的眼睛，一个接一个变蓝了。

    因为裘特的幻术，到底也就是抓住别人破绽施展的而已，一旦别人有所防备就出局了。术式顺就就会被破坏。

    女仆们抱起了团。

    理刀他，就近在咫尺。

    在他跟莎莎拉公主开始“宣誓仪式”之前，裘特想要从他口中问出他真正的想法！

    所以，这里就……

    「我可不能，被你们抓到！」

    裘特握着勺子，把面前的椅子当做跳板，一口气跳到了桌子上。然后，在桌子上跑了起来。

    踢散盘子，踩着刀子，踢飞勺子，啪嗒啪嗒啪嗒！

    「快点抓住她！」「布置都乱七八糟了啦！」「堵住她的去路！」

    女仆们的声音，从四面八方包围过来。

    理刀，等我！

    裘特朝着塔那边，在长长的桌子上奔跑起来。在桌子的另一端，有好几个女仆正蓄势以待。

    要是把捏着的勺子扔出去，或是把桌子上放着的烛台踢飞，然后用幻术巨大化的话……应该能稍稍起到惊吓作用才对。

    就趁那个机会突破过去！

    迅速做出决定之后，为了踢飞烛台，裘特稍微把跑步的速度慢了下来。就在此时……

    咚！

    「！？」

    裘特背后受到强力冲击，一时喘不过气，身体都被打飞了。

    被魔法攻击了？在裘特这样想着时候，她已经从桌子上摔落了。

    身体受到地板的冲击，痛得视野都模糊了。即便如此……

    「啾――――！」

    裘特双手双脚同时使劲，立刻就站了起来。接着，由于头晕目眩脚步都晃晃悠悠的。体内深处，也有一种力气流失的感觉。

    但她依然甩甩头，咬紧了牙关。

    没有时间了！

    但是，前后都被女仆们包围了。现在已经，没有能逃走的路了。

    「好了，老实一点吧」「你啊，到底是谁？」「总而言之，快从这里……」

    女仆们缓缓地走近了过来。

    明明塔的入口就在眼前而已……

    明明理刀所在的地方，就近在眼前……

    裘特决定，一定要挣扎到最后的最后，于是把手中拿着的勺子举了起来。就把这个扔出去，然后用幻术让它放大到100倍试试吧！

    就在这时，她听到了黑媛的声音。

    「裘特，这里！」

    女仆们的动作停下了。

    时间停止！？

    裘特迅速健步如飞地跑了起来。 

    「我只能维持几秒，快一点！」

    逃离女仆们身边后，裘特终于看到了黑媛的身影。巴也在那里，还有甜甜和百香。不知为何，大家都穿着女仆装。看样子她们也像裘特一样，变装成女仆混了进来的样子。

    「得救了」

    「抱歉，已经到极限了……我要放手咯」

    黑媛的额头浮现出汗珠，但脸上依然挂着自信的笑容。

    「在、在那里！」「别想逃！」「抓住她们！」「站住！」

    女仆们的声音，从身后逼近了过来。那边的时间流动已经恢复正常了。

    裘特指向了塔的上方。

    「理刀就在这上面。我从窗口里看到了」

    「好，你们大家先过去。这里就由我来挡着」

    黑媛拿起手镜盒露出了笑容。

    「我、我也来、帮忙。裘特你们就，快点过去」

    巴站在了黑媛的身边。

    甜甜看了黑媛和巴一眼，然后拍了拍裘特的肩膀。

    「时间已经所剩不多了。我们过去吧！」

    「也、也对。黑媛，巴，不要勉强哦」

    「裘特姐姐，请在里面的通道那里向右拐，然后登上那前方的台阶。我看到春日哥哥的后背了！」

    拿出水镜的百香，一边跑一边指着通道的前方。

    「我先走了哦！」

    甜甜一口气跳跃到了前方拐角的位置。

    她的空间移动术式，是只能在所知的场所或能看见的范围内使用的，还不够成熟的能力。虽然这么说，但还是比只能跳跃几厘米的裘特要强啦……

    只能够跑着过去的裘特，就一直用手握着勺子，拼命不被甜甜甩开地迈着步子。

    百香以几乎同样的速度跟随过来。

    她之前说的“我看到春日哥哥的背影了”，倒是有点让人在意……

    背影？

    ――――――――――――――

    「战栗的钢翼所孕育，为天光所驱赶，深藏于暗影，饱经风霜的同胞们。妾身与汝等同在。吉时已到。此刻，即为吾等展露臂膀之时！」

    巴随身携带的白金，释放出了淡淡的光辉。

    随后，风暴席卷而来，暴露出白骨身负黑翼的死灵们，一边把女仆们的围裙和裙摆吹得啪嗒作响一边浮现出身影。而数量，有15只左右。

    盯着死灵们的黑媛，总感觉有点兴奋似的凑到巴身边。

    「这是新技能吗？」

    「稍微抓到点诀窍了」

    「它们看上去行动挺迅速的嘛」

    「我也是第一次召唤，所以不太清楚啦。我觉得，应该是很敏捷的类型」

    巴笑着望向眉尖上挑的黑媛。

    「那么，我也不能给比下去了啊！」

    黑媛把手镜盒放在肩上，封住了跳跃到自己背后的女仆的行动。

    「哈！」

    一个接一个地抓住她们的手腕，施展过肩摔。

    当然，黑媛没打算把她们砸到地面上。仅仅只是面向女仆们扔过去而已。死灵们把她们接住，小心地防止她们受伤，麻利地放到桌子上。配合得还挺利落的。

    「你觉不觉得，在近距离感受魔族的空间移动的话肌肤有种刺刺的感觉？」

    「怎么了吗？」

    「哼哼，就是说，我也算是抓到诀窍了吧？」

    黑媛与巴相视一笑，然后马上把视线转向周围的女仆们。

    这些女仆们，明明可以任意向塔内跳跃的，但她们却没打算那样做。难道说，她们不在乎莎莎拉吗？还是说因为仪式正处在关键期，所以对魔法的使用比较顾虑吗？黑媛和巴猜不到原因。

    不过，这样子刚刚好。

    只要尽可能，守住裘特她们跑进去的那个通道入口就行了。

    两个人齐心协力。

    长着翅膀的死灵们为了保护黑媛和巴，呈扇形固定着站位。

    「机会正好。就试试看，以魔族为对手能坚持多久吧」

    「对啊。我正想讨教讨教呢」

    即使是人间界一流的“时之统治者”和“死灵使”，在魔界也只算是尚不成器的雏鸟罢了。

    就算是这样……

    雏鸟，也有雏鸟的倔强！

    裘特用短暂跳跃的拙劣技能跑上了楼梯。随后不久，百香也跟了上来。

    甜甜的身影，已经看不见了。虽然她要是见到理刀的话，目的也就算达成了啦……

    裘特喘着气爬上五层，跳跃到过道里。然后，她看到了甜甜的背影。

    为什么甜甜还在这种地方？理刀呢？

    「？」

    托尔奈朵和蒂法，站在过道的前方。在她们背后，有一扇从中开启式的大门。

    理刀，就在那对面……

    追过来的百香，似乎也被女仆们注意到了。裘特喘着气说道。

    「就算正常地拜托她们让我们过去，估计也不太可行吧」

    「就是说要强行突破咯」

    甜甜摆出了前倾的姿势。然后，几乎同时，静静站着的蒂法忽然就跳跃了过来。

    「啊、啊、唔、请不要，妨碍公主大人！！」

    像要抱住甜甜一样，主动擒抱过来。

    「唔！裘特，你先走！」

    跟蒂法扭打成一团在走廊滚动的甜甜高声喊道。

    裘特就像要乘上这道声音似的迅速跑了出去。

    剩下的，只有站在门前的托尔奈朵一个人。距离，大概是10米！

    百香也跟裘特并排跑着。

    裘特举起握着的勺子。

    幻影术式，全力展开！

    一边跑着，一边使劲扔向托尔奈朵。在过道中让它一口气巨大化。但是，不知为何术式没有组织完成。就像干燥的沙子从手掌的缝隙滑落一样，崩落得支离破碎。

    轻描淡写地拨开勺子的托尔奈朵，面对裘特伸出了右手。但是。

    「百香，出动！！！！」

    百香一边喊着，一边跳了起来。

    她用头撞向托尔奈朵，但是被轻松地接住，给一只手抱了起来。

    即便如此，裘特也借助百香制造的瞬间空隙，弯腰在地板上穿行。就算弯着腰，也依然在继续奔跑。

    理刀！

    裘特被抓住其中一条双马尾，向后拽了过去。

    伸出的手腕……够不到大门那边。

    「啾――――！」

    所以，她虽然明知有点不成体统，但还是伸出脚强行踢开了大门。

    大门静静地打开。

    从那里可以看见房间里面。

    映入裘特眼中的景象是……

    「啾！？」

第十卷 第五章 夜晚的来临

    由于托尔奈朵和蒂法两人悄悄眼神交流过后，就那样沉默着一起走出了房间，理刀的心情也因此变得焦躁不安起来。

    要逃走吗？还是说就在这里等着？

    大门并没有完全关上。一拉的话，应该能轻松打开吧。但是，即便能跑到走廊去，要是被托尔奈朵她们发现了也就毫无意义。更何况，无谋地从这个房间脱离，也许还会跟追来的裘特她们错过。

    正考虑着那种事时，理刀忽然感觉到地板有点微微震动。

    地震？没那个可能。毕竟这里可是巨型飞船的内部。

    左手边的墙壁嘎吱嘎吱地向旁边划开。是隐藏暗室吗？感觉好厉害的样子啊。

    理刀正打算窥伺一下微暗的隐藏房间时，却不由得发出了“啊……”的轻微惊讶声。

    因为七色的光……不，是散下华丽虹色长发的莎莎拉，从房间里走了出来……

    「莎莎拉……公主？」

    「理刀」

    她温柔的眼瞳中，此刻积蓄着让人觉得随时会涌出来程度的眼泪。

    这情况该怎么处理才好啊。

    要是让加拉蜜提她们看到的话，也许会误以为是理刀把公主弄哭而暴跳如雷的。

    被妖艳到让人丧失神智般的眼神注视着，理刀完全不知道该说什么话好。

    好想要个人来指导一下该怎么交流啊。就算被误会也算了，真希望加拉蜜提她们赶紧回来。最重要的，真希望莎莎拉先把眼泪擦一下啊。

    在这连世界的支配者都能俘获般的芳香面前，理刀陷入了身体被麻痹一样的感觉中。

    「理刀，净身……或者说净化仪式……已经结束，或者说完成了」

    扑哧一下，像是刀刃刺进了胸口一样的冲击奔向全身。

    因为莎莎拉她，轻飘飘地凑近了理刀胸口……

    就像是想把嘴唇按进理刀左肩一样，紧紧地抱了过来。

    诶……那个……我说……莎莎拉公主？这……这种时候要是被加拉蜜提她们目击到的话，会……会被怎么对待呢……你看，门要是被推开的话该怎么办？

    背后的大门虚掩着，随时都可能有女仆闯进来也说不定……

    理刀连把莎莎拉软软的身躯推开的动作也做不出来，就只能慌慌张张地上下摆动双手而已。

    「理刀，我……」

    莎莎拉的喘息，轻声地来回拂过理刀的耳垂。

    仅此而已，后背就流动起让人寒颤不已的快感。

    该怎么办才好呢。

    「啊，我、我…………！」

    忽然，莎莎拉惊讶得倒吸了一口气。

    忽然有种，背后的门被打开了的感觉……

    ――――――――――

    「……！？」

    即使被托尔奈朵拽着头发，也依然踢开大门，倔强地闯出一条通向房间道路的裘特，把刚要喊出的声音硬压了下去。

    因为理刀和莎莎拉公主，正互相抱在一起。

    理刀正背对着自己这边。

    莎莎拉公主被他紧抱着。

    裘特与从理刀左肩窥伺这边的莎莎拉公主，视线汇聚了。

    她无言地看着裘特这里。眼眶中满是泪水。是因为跟理刀贴在一起，高兴到哭出来了吧。

    裘特紧咬嘴唇，就像要渗出血一样。手腕颤抖地紧握着拳。

    好想喊出他的名字。好想把他从莎莎拉公主那里抢回来。好像抛开束手束脚的一切，飞扑向他的背后。

    裘特是这样想的。明明是这样，却发不出声音来。因为莎莎拉公主的眼神，是那么深邃，那么虚幻，隐藏着自己的悲伤，那么的美丽。

    如果自己喊出来的话，她的心也会轻易地碎掉吧。裘特并不希望那样，何况那也是身为冯塔纳家的女儿绝对不可以做的事情。

    理刀他，应该已经注意到门被打开了吧？是因为没发现站在这里的人是自己，所以才允许莎莎拉公主紧抱着他的吧？

    裘特就那样咬着嘴唇，和莎莎拉公主对视。

    「…………」

    ――赢不了的。

    视线交汇数秒后，裘特这样想道。

    念头一生，便一发不可收拾。

    一旦承认失败，接下来退意、逃避、妥协这种与失败者般配的想法就像雪崩一样排山倒海而来。

    伴随着麻痹的挫败感，像火一般地灼烧着皮肤。心脏的温度，逐渐降低了下去。

    裘特感觉到托尔奈朵的手已经松开了她的头发。被拉拽的感觉消失了。但是，她还是无法踏出哪怕一步。

    对方可是维纶斯特莱德王室的第二公主。

    而自己，只是冯塔纳公爵家的幺女。

    在如此巨大的身份落差之前，也许她反而还感觉到了一丝解脱。

    因为可以直接放弃了嘛。

    毕竟怎么想都争不过的。

    所以可以接受自己的无能为力了。

    公爵家对于王室，宣誓过永久的、不变的忠诚，因此无论如何也不能有任何怨言。

    咯咯。

    不知从哪里，传来了小小的声音。

    咯咯。

    这是，哪里的声音？

    咯咯。

    裘特的双手贴上了脸颊。

    咯咯。

    那是咬牙切齿的声音。

    真不像话。

    在残酷的现实面前，居然受挫成这副样子。

    接受吧，裘特・冯塔纳。这就是现实。

    托尔奈朵抬起了肩。

    大门无声地开始合拢。

    理刀的身影，已然消逝在门的另一边。

    快喊啊！把他喊回来！还来得及！身份之类的事都不必管！裘特・冯塔纳，你对他可是！你对他！…………！

    门关上了。

    紧绷的某根弦，嗖地一下松了开来。不知为何感觉还不错。似乎连身体都变轻起来。真不错。

    「裘特姐姐，春日哥哥呢？」

    被托尔奈朵轻轻抱着的百香在身旁询问。

    「嗯？他似乎，跟莎莎拉公主气氛正好的样子，要是打扰到他们就不好了」

    「诶？裘特姐姐？」

    裘特对百香笑了笑，然后把视线投向了托尔奈朵。

    「给你们添麻烦了，真不好意思」

    「不会」

    毫无情感，似乎有点天然呆的这位女仆立刻就把百香放了下来。裘特背对着她们。来的时候是心急火燎地跑过这条走廊，现在则是慢悠悠地走回去。

    在路上，蒂法被甜甜用抱着脑袋一样的动作按在地板上。裘特记得这在人间界的职业摔跤中，好像是一种叫锁头的绞技。

    「啊呜~好、好痛哦~」

    蒂法按着甜甜的手，拼命挣扎着试图把头拔出来。

    甜甜就这样紧紧地夹着蒂法的头，并抬起了脸。

    「理刀他，在那个房间里面吗？」

    「在哦」

    「跟莎莎拉公主结婚的事，怎么样了？」

    「对不起。我没能搭上话。但是，即使不去问，我也知道的……」

    「裘特？」

    甜甜微微颦眉。裘特的样子，让人总觉得似乎有什么违和感。

    她放开蒂法的头，站了起来。

    「啊，感觉脑袋好像变形了一样。但、但是，为、为了保护公主大人」

    「小蒂，已经结束了」

    「托尔？啊？」

    托尔奈朵把蒂法的肩楼了过去。

    百香与甜甜，用“你看到什么了？”的眼神看着裘特。

    裘特暂且挤出笑容，把手合在了胸前。

    「啊，我好想忘了对莎莎拉公主说“新婚快乐”了。算了，那种事等“净身仪式”的时候也行……」

    裘特她自己，也完全不明白她在说什么。

    即便如此，也只能笑笑而已了……

    ――――――――

    门打开了。

    在身后传来那种感觉时，理刀做出了觉悟。

    莎莎拉现在，正在哭泣着。

    加拉蜜提她们，都无比地珍惜莎莎拉公主。

    所以，她们是肯定要对让莎莎拉公主哭泣的家伙加以制裁的。

    你们误会了！

    理刀时刻准备着喊出辩解的话，一边等待着开门的人即将发出的呵斥。因为感觉有点恐怖，所以他不敢回头。

    「…………」

    他发现莎莎拉缩起了身子。

    打开门的那个人，是谁？

    「…………」

    莎莎拉沉默着。

    「…………」

    打开门的那个人，也沉默着。

    理刀紧张地吞下口水。

    是谁？在身后盯着自己后背的人……是谁？

    不久，门就轻轻关上了。理刀从风的流动中音乐察觉到这一点，于是小心翼翼地回头望去。

    果然关上了。但是，谁都不在门口。是因为莎莎拉搂着理刀，所以害怕打扰到他们吗？

    「刚刚，有谁来了对吧？」

    理刀不动声色地离开莎莎拉身旁，向她询问道。

    「诶……啊，是的好、好像是有谁，或者说有什么人来了的样子。」

    「是这样吗？」

    这回答就跟没回答一样。莎莎拉也是因为被人看见了她抱着理刀的样子，所以感觉害羞吧。毕竟她也是，有着第二王女这样一个立场的。

    理刀以一副追问到底的架势地观察着满脸通红低下头的莎莎拉的侧脸。

    七彩的秀发。满怀柔和的眼瞳。如此集耀眼的容貌和美德于一身的女性，仅仅是看着就让人觉得心情变得舒适了起来。

    但是……结婚还是恕难从命。

    虽然确实她是一位完美至极的女性啦，倒也不是不喜欢，其实理刀至今还难以相信自己会被她求爱，但果然，要结婚还是做不到的。

    裘特的笑容，浮现在理刀脑海中。

    莎莎拉瞧瞧瞄了理刀一眼。但是，在两人对上视线之后又马上看向了别处。

    顺着气氛抱上去时倒还是个不错的展开，可一旦像这样分开后却又很害羞，有一种尴尬的气氛，不知道说什么才好。莎莎拉此时就是这样一副样子。

    明明必须得好好跟她好好表明“我不能和你结婚”的意思才行，但却怎么也开不了口。

    因为莎莎拉就是一位会承受不了残酷的现实，而跑进封印树里面选择一个静谧的死的女性。

    要是在这里放手不管的话……

    即便如此，还是得说啊！必须要说！

    就在理刀下决心，准备开口的时候，门砰砰地响了起来，然后不等人回应地被推了开来。

    进来的，是托尔奈朵和蒂法。

    “我不能和你结婚”。

    说出这句话的时机，已经在眼前消逝了。

    ――――――

    毒舌丸和加拉蜜提两人，发现忽然魔法就变得不能使用，因此察觉到了“净身仪式”已经结束。

    也就是说，这样一来无论裘特她们有没有抵达理刀身边，两人也都没有战斗的理由了。

    那是一段势均力敌的攻防。

    两人妨碍着对方术式的组成，牵制对方的行动，驱使着自身的体术，是一场互相削弱对方体力和精神力的战斗。

    跟毒舌丸保持了一段距离的加拉蜜提，嘴角咧出了笑容。

    「你，还不错。倒是挺强的嘛」

    「要在这附近，做一个了断吗？」

    毒舌丸静静喘了一口气。

    「嗯~我是很想再玩玩啦，但看样子公主大人的仪式已经结束了，那就得回去才行。这次暂且就算平局，好吧」

    「我对胜负没有兴趣」

    「唔~你还真是高冷啊。姑且还是问一下，你啊，有没有意向成为王室的女仆？要是有这个意愿的话，我倒是可以帮你拜托公主啦」

    「我，乃是已对冯塔纳公爵家宣誓效忠之身」

    「啊哈哈，我就觉得你会这样说。你啊，真的很高冷呢。那么，后续就等到下次吧，我就先走咯……」

    「那个……」就在加拉蜜提提起裙摆的时候，毒舌丸喊住了她。

    「怎么？你改变主意了？要当王室的……」

    「不，如果你要回莎莎拉公主身边的话，我就先把这个给你」

    毒舌丸从西装的内袋，取出了一个拇指大小的瓶子。里面是血色般的液体。

    「在战斗的途中，我在你身上注入了延迟性的毒。估计，再过两分钟左右你应该就动弹不得了。虽然没有致死性，但是要恢复还得花一整天，所以请趁现在拿着解毒剂吧。」

    「哈？」

    「脖子的左边，请慢慢碰一下看看」

    听到毒舌丸的话，加拉蜜提抚摸了一下自己头部的左侧。然后皱起了眉。

    刺进她颈部的，是如同头发一般细小的针。

    「你在说笑吧？」

    「服下这个的话，就没有任何问题了」

    毒舌丸把小瓶的解毒剂扔给了加拉蜜提。

    加拉蜜提单手抓住它，笑着拔出了刺进颈部的针，随手扔在了过道的地上。

    「你能保证这是解毒剂吗？也可能你在说谎，实际上只不过是超强力的泻药而已不是吗？如果是毒药的话，那可就不是闹着玩了的吧」

    「要不要服用，是你的自由」

    「你，战斗方式倒还意外挺温柔的嘛」

    「…………我先失礼了」

    毒舌丸抱起倒下的希尔蒂，背对着加拉蜜提。

    「等等，这也就是说，两分钟之后就是我输咯？我说你，那算什么嘛，就是在耍帅而已咯？」

    毒舌丸头也不回地离开了通道。

    ――――――

    回到贵宾室的裘特，让身子沉没在墙角的沙发里，呆呆地思考着理刀的事情。

    大家也都在房间的一角聚集着。

    甜甜、黑媛、巴、百香，大家都沉默着。谁都没有开口。就好像这沉重的气氛，让人嘴唇都粘起来了一样。

    明明大家都在排队会场彻底乱来了一番，但是一报出冯塔纳家族的名号，就仅仅被女仆长“请回房间去玩吧”地训诫一番就了事了。

    裘特好像是想抚平心中的疙瘩一样，安静地缓缓长舒一口气。

    眼泪，完全流不出来。

    即使在想着理刀的事，不知为何也完全不觉得难过。虽然胸口附近凉飕飕的，但既不痛又不痒。

    仔细思考一下，自己跟理刀又不是恋人，“仅仅就是朋友而已”。既然是朋友要结婚，按道理就得祝福才对。

    再好好想一下，在人间界留学时认识的这位理刀同学，是裘特“关系好的朋友”既然是关系好的朋友要和魔界的第二公主结婚，那么王室和冯塔纳公爵家的联系就会变得更紧密了吧。

    这还真是桩好事。

    理刀他马上，就要成为碾压自己的存在了。

    这该是件令人欣喜的事。

    把这位贵人给的小石头丢掉，说不定是件欠缺考虑事吧。再怎么说，那也是第二公主的驸马大人赏赐的东西嘛。

    「…………」

    虽然甜甜从刚才开始就一直在看着这里，但现在裘特没有跟她吵架的打算所以无视了她。况且她也大致能预想得到，甜甜到底想说什么。

    她是想问，那扇门后面到底发生了什么。虽然裘特知道，但不告诉她。毕竟是涉及到个人隐私的问题，所以裘特打算当做没看到过。

    甜甜一直在盯着这里不放。

    虽然感觉视线刺刺的，但还是无视。

    盯――――

    无视。

    盯――――

    「什么嘛！？」

    裘特终究还是忍不住，狠狠地瞪着甜甜。然后。

    「没什么，就看看你而已。只不过是，闲愣着瞧瞧我这缩头乌龟妹妹而已，就这样」

    不带愤怒也不带轻蔑，甜甜仅仅就像是陈述着一件事实。

    ――缩头乌龟。

    因为是吊车尾，所以无论怎样首先都是考虑逃避的选项。

    因为没有自信，所以无论怎样都是优先考虑不会让自己受伤的方法。

    就只考虑些“逃避的理由”。

    「我、我只是……」

    没有任何可以反驳的话。

    明明好不容易才封闭起来的。

    明明好不容易才压抑下来的。

    明明是打算装作没有注意到的。

    不行了。果然，自己就是个爱逃避的缩头乌龟……

    黑媛、巴、百香，还有甜甜，大家的视线都聚集在裘特这里。但是，裘特却说不出什么逞强的话，就连挤出笑容都做不到……

    只有思裘丝，依然坐在房间中央的沙发上，正静静地读着书。

    裘特咬紧了颤抖的嘴唇。

    明明最喜欢了。

    明明最喜欢理刀的。

    但至今为止，却连那份心情都没有传达给他。所以现在，才为此付出了代价。

    感情，仅仅藏在心中的话是无法传达出去的。希冀着别人从自己的态度揣摩出来，无异于痴心妄想。珍惜对方的心情，必须要好好通过言语来告诉对方才行。

    必须要告诉对方才行。

    却没有说出口。

    不过，也已经晚了。

    喜欢，超喜欢理刀的。

    但是，裘特讨厌不像样子的自己。讨厌丑陋的自己。也讨厌爱逃避的自己。最讨厌只要稍微遇到一点状况，就马上丧失斗志的自己了。

    所以……无论怎么想，自己都……大概……没资格去喜欢理刀那样一心向前的人吧。

    也明知自己没资格……但就是喜欢理刀。

    「我才，没打算逃避……」

    就是在逃避。裘特自己都一清二楚，就算事已至此，也依然打算掩饰过去。

    因为，要是自己承认的话，就有一种自己完全没有任何价值的感觉了……

    甜甜的视线垂向了裘特的手上。她的双手，正紧紧地握成拳。

    「抱歉。我说过头了。似乎我，有点没整理好情绪的样子」

    黑媛她们弱弱地对视着。

    裘特死命压抑着想要喊出来的冲动。

    要是能喊些什么就好了吧。

    要是能释放出来就好了吧。

    要是让什么东西宣泄出来就好了吧。

    很可悲，非常可悲，就如同全世界的色彩都好像要消失一样让人悲伤。

    就算这样，也没哭出来。

    啪。

    忽然，思裘丝合上了在读的书。接着，那深蓝色的眼瞳朝向了裘特。

    「冯塔纳家历史上，没有任何忤逆过王室的人哦。一个人，都没」

    毫无征兆的这番言语，如同锁链一样。

    坚硬的，绝对无法切断的锁链，一瞬间卷满裘特全身。已经，没办法逃掉了。

    自己是，冯塔纳公爵家的幺女。

    是对王室，宣誓了绝对忠诚之人。

    已经再也，无法跟理刀之间，恢复原来的关系了。这是铁定了的事实。

    就像想要逃避无法抗拒的现实一样，裘特闭上了眼睛。眼眶底下好烫。

    不能哭。

    黑暗，笼罩了过来。

    绝对不能哭。

    无论怎么逃避，沉重的黑暗都在前方等待。

    即使睁开眼睛，残酷的现实也会压过来。

    在无能为力的现状目前，裘特仅仅只能挤出痉挛般的微笑而已……

    就连哭泣都做不到……、

    ――――――

    “净身仪式”是由莎莎拉一个人进行的。

    “宣誓仪式”则是，要理刀和莎莎拉两个人来。

    加拉蜜提她们这样解释道，接着让理刀穿上了白色的无尾礼服。

    然后现在，他就像被加拉蜜提、托尔奈朵、蒂法包围着一样，站在涅迦缇比兹姆的甲板上。

    莎莎拉此时，还不在这里。似乎梳妆打扮得花一些时间。

    为了迎接她，在这遍布天空的星空之下，派对的准备正有条不紊地进行着。

    大概是为了在仪式结束之后能尽快把料理摆上来吧，各桌旁边的女仆都拍成长队待命。

    明明是在飞行船上，却几乎感觉不到一点风。说不定，是莎莎拉在使用着谁的魔力抵御寒风吧。还是说，涅迦缇比兹姆上面搭载着操控封的魔导具呢。

    无论如何，仪式也好派对也好都可以说准备完全了。

    理刀在高排队会场三层左右的祭坛上寻找着裘特的影子。

    那块心形石，倒是还在口袋里放着啦……她到底是抱着什么心情，石头扔掉的呢？

    裘特。

    理刀在心中嘀咕着。

    银色的双马尾，晶莹剔透的肌肤，天蓝色的大眼睛。如此可爱的她一笑起来，那银发散发的光辉就好像暴涨十倍一样照亮着周围，无论何时都能让人放松下来。

    「……裘特」

    似乎没有任何人听得到，从嘴角漏出的她的名字就这样融化在空气中。  

    理所当然的，没有得到回应。

    稍微偏过头，就能看到汉桑站在离这里些许距离的地方，思裘丝也在，以及好像要挂在她腰上一样的希尔蒂。还有卡卡和丽莎，毒舌丸那身西装也十分显眼。

    另外也能看到甜甜、黑媛、巴、百香她们的身影。

    但是，唯独裘特却不在。

    是被她讨厌了吗？因为自己没能果断地拒绝跟莎莎拉的婚约嘛……也许，就是这样她才会丢掉小石头的。

    干脆一拍两散吧。

    但是……终究还是做不到……

    理刀带着沉重的心情，仔细地寻找着裘特的身影。

    不在。哪里都不在。

    是混在女仆们之中了吗？或者可能在桌子的阴影里，甚至桌子下面吧？也许还会躲在观赏植物的后面呢？但是，无论哪里都找不到那对银色的双马尾。

    心形石已经被扔掉了。

    也就是说，就是这个意思？

    总感觉，心情变得沉重起来了。

    加拉蜜提、托尔奈朵、蒂法三人，忽然就开始心神不宁起来。也许是因为差不多就要到莎莎拉公主登场的时间了吧。

    汉桑把脸转向了最高的那个建筑物。思裘丝、卡卡、丽莎三个人，也都把目光转向父亲的同一方向。甜甜她们也是。只有希尔蒂一个人，一脸呆呆的表情朝向完全不同的反向，抬头仰望着夜空。

    理刀也看了过去。

    他看到了建筑物第五层被打破的窗户。那是希尔蒂闯进的那扇窗。而自己，就在三分钟之前，也在那个房间里。而现在，则是穿着毫不合身的西装，站在祭坛之上。

    这状况真的是完全不知道下一秒会发生什么。没想到，一直以来都烦恼于能力值99的自己，居然会成为魔界公爵千金的朋友，甚至还认识了魔界第二王女，即将就这样迎来“宣誓仪式”。

    虽然很安静，但能够切实地感觉到，女仆们都开始紧张了起来。

    紧接着，一阵有力的声音自夜空中飘荡而来。

    「公主大人，请入场~」

    ――――――

    无论是夜空中的群星的光辉、还是设置在派对会场的照明灯，随着她的现身都显得黯然失色。

    莎莎拉・维纶斯特莱德。

    王国的第二公主。

    让虹色的长发自然流向背后，她身着一袭凸显着那纤细而极尽美感曲线的纯白色礼服，提着裙摆静静地走向理刀那边。

    莎莎拉的左右分别站着两人，身后也有两人。总共有六位女仆护着着她走来。

    在理刀的身旁，加拉蜜提脸颊绯红，以一副压抑着兴奋的眼神喘着粗气。

    「啊、公主大人，实在太美了」

    抿紧了嘴唇的托尔奈朵晃动着她长长的睫毛。

    「啊、公、公主大人，蒂法不、不会哭出来的」

    蒂法的眼睛已经是滴溜滴溜的状态了。

    她们三人，似乎都为莎莎拉绝美的身姿所倾倒着。

    加拉蜜提、托尔奈朵、蒂法她们眼神湿润着互相把身子贴在一起。

    理刀从几位女仆那边移开目光，面对着走过来的莎莎拉。

    理刀与接近着的她，视线就好像要紧紧吸在一起似的重叠起来。但，马上就偏过脸去。

    低头看着脚边的她，脸庞是正在发烫着吗？

    她就是脸红到了让人担心这个的地步。

    不知为何，看着她这样，理刀自己都害羞起来了。

    莎莎拉就那样保持着俯视的样子，往祭坛上一步一步地走去。

    跟随着保护她的六位女仆们，就像轻飘飘的花瓣一样左右散开，又移动到守护理刀跟莎莎拉两个人的位置上。

    不知何时，汉桑已经站在了祭坛的一边。虽然一副很想说什么的眼神，但还是没开口。

    而思裘丝，仅仅用她那冰冷与温润共存的眼瞳静静地看着理刀，没有任何表示。

    卡卡则是让人感觉有些许悲伤，又好像很失望，以似乎带着点希冀的表情注视着莎莎拉的侧脸。

    至于丽莎，把双手合拢放挺拔的胸前，仅仅一副感动于莎莎拉那份美丽的样子。

    只有希尔蒂，总觉得好像带点期待似的眺望着夜空的星星。似乎并没有对美丽至极的莎莎拉表现出兴趣。

    甜甜、黑媛、巴、百香四个人，在刚才同样的地方一动不动。大家都无言地呆愣着望向理刀。

    终于，莎莎拉站到了祭坛上。跟理刀的距离，大致只剩三步左右。触手可及。

    理刀轻轻捏着西装的下摆。

    自己居然，要和魔界第二王女结婚。

    真的，就这样下去就好吗……

    加拉蜜提把脸凑近到理刀的耳边。

    「省略絮节，请直接走向公主大人，然后亲吻她。快，这就去吧」

    「诶？亲、亲吻……」

    「您想让公主大人蒙羞吗？如果，您打算在这仪式场地上做出那种行为的话……」

    加拉蜜提一边微笑着一边把拳头抵在理刀侧腹上轻轻钻着。

    乍一看像是朋友之间的行为，但这动作之下肯定灌注着“必杀”的决意没错吧。

    托尔奈朵和蒂法，也开始钻着理刀的后背。耳边似乎都能听到“杀了你哦”的低语声了。

    就像是被三个人的拳头推出去似的，理刀踏出了一步。但，第二步却没能走出去。

    「喂，快点！」

    加拉蜜提低声催促着，一拳打在理刀背上。

    「啊、蒂法，我、我要流出血泪了。这种家伙居然、要、要和公主啊啊啊」

    「蜜提，要忍住啊。这都是为了公主大人的幸福。就算对方是个人类，就算再怎么不般配，也是公主大人倾心的对象。快擦擦，可不能在这种地方哭啊」

    蒂法和加拉蜜提的窃窃私语，完完整整被收入耳中。这觉悟听起来还挺了不起的。

    但是，她们也跟理刀一样。都不是打从心底地期望着这场婚礼。

    但，莎莎拉是一位脆弱的女性……对于伤痛的抵抗力，实在过于弱小了……

    理刀终究还是一步一步走了出去。

    脸颊染上绯红的莎莎拉，就在触手可及的距离。

    她缓缓抬起了头。通红的脸，湿润的眼瞳，嘴角颤抖，抬头望向理刀。

    心跳声，逐渐变得急促起来。

    「理、理刀，我、我……」

    莎莎拉樱唇微张，让理刀忍不住瞄向那散发着清香一般的洁白贝齿。就在这时。

    啾――――――――――――――――――！

    夜空之中，传来一阵“啾――！”的声音。

    裘特！？

    理刀仿佛被什么指引着一般抬起头望去。

    背对群星，一头白色的飞龙正张开巨大的翅膀飞着。

    在它背上，银色的双马尾随风飘扬。那压倒性的明亮星光，将其清晰地映在理刀瞳孔中。

    为什么？用飞龙抢婚？这是来救我的吗？

    但是，就这样从莎莎拉的面前逃走也太……

    就好像要给迷茫着的理刀一记耳光似的，卡卡的声音传了过来。

    「春日！用你自己的脑子想一下！然后自己做出选择！」

    一扭头，卡卡那带着强烈意志的眼睛正朝着这里。在她旁边，汉桑正怂着肩。思裘丝的脸庞微微浮出一丝笑意。丽莎摆出像是在“哎呀哎呀”地抱怨着一样的表情抬头望天。希尔蒂满面笑容地朝着星空欢快地挥着手。甜甜、黑媛、巴，还有百香都是一脸惊讶的表情。

    已经想过了。不，即使不思考，答案也是明摆着的。只不过是，没有挥开障碍的勇气，以及接受自己所选未来的决心罢了。

    理刀面对着莎莎拉。然后，抓着她的手，紧紧地握住。

    「我，超喜欢莎莎拉公主的」

    莎莎拉露出一副“我一直知道”一样的达观微笑。脸颊上已经没有了那抹赤红。

    理刀做出了选择。

    「但是，我，并不打算结婚……」

    「对不起，或者说，非常抱歉。…………已经不用说那些话，或者说不需要多余的词汇了。去吧……」

    放开手的莎莎拉转到理刀背后，轻轻推出他的背。

    「臭小子！」加拉蜜提喊道。

    「我、我杀了你！」托尔奈朵发出颤抖的怒鸣声。

    「什、啊啊啊、呀啊啊」蒂法口中正吐着一些意义不明的悲鸣声。

    莎莎拉举起右手制止了这些贴身女仆的行为。

    她的脸上，此时饱含第二王女的威严感，美到让人心灵震颤。

    理刀把视线转向莎莎拉旁边，一口气冲下了祭坛。

    「理刀――――！」

    裘特的声音逐渐接近。

    四周此时正充斥着女仆们骚动的悲鸣声。理刀迎合着展开翅膀滑翔过来的白龙的时机，朝着桌子那边跑去……

    就像要融入群星的世界中一样……高高跃起。

    「理刀！」

    「裘特！」

    就那样跳上裘特驱使的白龙背上，尽情与她拥抱。

    「啾！」

    一只手立刻抓住缰绳，另一只手抱着裘特纤细的腰肢，就那样朝着天空。

    向着高处，高高地飞翔。

    向着星光跃动的夜空。

    抱紧着她，飞了出去。

    ――――――――――――

    「最终还是没当个讨人厌、或者说不讲理的女人啊」

    莎莎拉目送着向星海飞去的自己专属的飞龙，同时“嗯”地一声伸展起双手。

    她还是第一次知道，那飞龙的白色翅膀能够映照在那么高的星空中呢。下次有机会，自己也慢慢在夜空中飞飞看吧。这样一想，莎莎拉脸上自然地就露出了笑容。

    明明被甩了，这种解放感又是为何呢。

    就像是一直被压抑着的什么东西，现在获得了自由在周围飞散出去一样。

    加拉蜜提仰望着天空，脸上流下大颗的泪珠。

    互相拥抱着的托尔奈朵和蒂法，也不顾周围的目光大声哭泣着。

    看到对自己竭尽忠诚的重要家人们流泪，莎莎拉也稍微有些难过。但，果然还是“获得了自由”的心情要更加强烈一些。

    自己的心中，悲伤已经一扫而空。

    绝对不会染上悲伤的颜色。

    因为女仆们已经代替自己哭过了。也因为莎莎拉能够以自己的意志推理刀一把了。因为能够自己来思考，自己做出选择了。

    莎莎拉已经能过以微笑，来面对此刻正向自己走来的挚友了。

    「莎莎拉，你的表情真不错」

    「虽然说得有些唐突，或者有些突然……我一直有一个很尊敬，或者说当做目标的女性，她叫菲拉达尔菲」

    「创造明星术式的那位？」

    「是的，我也经常想，或者说期待着变得像她一样伟岸，或者说那么强大。所以……」

    「莎莎拉，你很强了哦。因为你比谁都要温柔，比谁都纯真，比谁都直率」

    「都是多亏了卡卡你啦」

    「真的，表情很不错哦，莎莎拉」

    卡卡的话语和眼神是那么温柔，让人喜悦到眼泪忍不住溢了出来。

    但是，莎莎拉还是抬头仰望着夜空，这样宣言道。

    「我会努力，或者说立志变得像菲拉达尔菲一样的，以维纶斯特莱德的纹章起誓」

    此刻用指尖抚去自己泪滴的挚友的温暖，让感动的泪水肆意流淌了起来。和这从未感受过的畅快感一起……

    这种仿佛能够拥抱闪耀群星一般的感觉，有生以来还是第一次。

第十卷 尾声

    「如果不能哭出来的话，那么至少拼命擦干流泪的心吧。为后世留下明星术式的菲拉达尔菲虽然流下了悲恋的泪水，但也有传闻说，她直到最后的瞬间都没有放弃哦。她就是那种不轻言放弃，信念强大到青史留名的女性。你，又会怎么做呢？」

    在为了出席“宣誓仪式”而打算更换礼服的裘特面前，思裘丝是这样说的。

    但是，不放弃，指的是在前方有什么可能性吧。

    而自己，却是宣誓为王室效忠的冯塔纳家族的幺女，必须得尽到礼数参加“宣誓仪式”才行。

    思裘丝这样说道。

    「不拼命抓紧“现在”的人，可等不来“盼望的明天”哦」

    然后，在离开裘特身边之前，补充了这样一句话。

    「确实，在冯塔纳家族里，没有面对王族做出反抗行为的人，但是我稍微订正一下吧，是“至今为止”一个人也没有」

    姐姐冰冷却又温暖的微笑，有种像是在推自己一样的感觉……当回过神的时候，裘特已经甩着双马尾跑了出去。

    然后从龙舍那里，擅自借来看上去最聪明的那头白色飞龙，飞向了夜空。

    为了把理刀，从“宣誓仪式”中带出来。

    虽然稍后甜甜还有黑媛她们会很困惑也说不定，但这是自己个人的独断，个人的行动。

    从涅迦缇比兹姆上空滑翔过去，把理刀载在龙背上逃到空中。

    就是这么单纯的作战。

    然后现在，理刀就乘在裘特的飞龙上。

    似乎谁都没打算从涅迦缇比兹姆那边追来的样子。就这样回到巴吉特城，通过异界通路返回人间界吧。甜甜还有黑媛她们的话，卡卡或者丽莎她们应该会想办法的。

    接下来的事……接下来再考虑就行。

    跟理刀一起握着缰绳，裘特的身体开始不安地扭动起来。

    他的右脚就像靠着自己屁股一样的姿势紧密贴在一起，总感觉好害羞。

    「稍微等一下」

    理刀用有力的手腕抱起裘特的腰，让把脚挪到了一旁。但是，这回就变成被他抱在怀里的样子了。

    虽然很温暖，但稍微有点太招摇了。

    背后感受着理刀的体温，一边笔直地注视着前方。

    好想就这样，一直飞下去。

    这种想法充满内心，感觉变得幸福了起来。

    但是……还是忍不住想起了莎莎拉公主的事。

    果然，自己还是赢不了她啊。

    毕竟她是一位被叫做“傀儡操作”，拥有着魔界最为人避讳的能力，却那么沉稳，毫不卑屈，毫不行恶，一直保持着一颗善良的心的强大而美好的女性。

    但是，裘特这样想道。

    无论对手是多么优秀的女性，唯独在喜欢理刀的心情这一点上，自己是不会输的。

    所以，裘特赌了一把。

    飞龙的闯入只有一次。

    如果理刀回应自己的话，那就那样飞走吧。

    如果，他靠近自己的飞龙的话，到时候就……

    然后现在，理刀他，就在这里。

    脑子发热，接着势头冲了出去，结果就变成了现在这个状态……但是重新想想的话，还真是做了件很了不得的事啊。

    居然从王室第二王女那边，抢走了驸马大人……况且还是在“宣誓仪式”的高潮中。

    迄今为止，冯塔纳家的历史已经被刻满了“女儿们的光辉事迹”。况且这次还是幺女对着王室，做出了这么“辉煌”的行动，估计姐姐她们那边应该已经开始大骚乱了吧。不，说不定她们反而会兴奋起来吧，

    迎面吹着风，裘特拼命压抑着胸中高昂的鼓动。

    就在这里说出来吧。

    之前已经决定了，如果成功从“宣誓仪式”中把理刀带出来的话，就要告诉他的。

    机会只有此刻。再拖到后面的话，一定会紧张地开不了口的。

    ――最喜欢你了。

    必须得说才行。

    必须要告诉他。  

    裘特・冯塔纳，拿出勇气来！什么逃避的想法，直接扔到九霄云外去吧！

    裘特张开嘴唇，试图努力驱使着自己的舌头。

    「那、那个，理刀……我、我喜……」

    「来，给你」

    理刀掏出个什么东西，从背后就像要抱住裘特一样，塞进了她的手里。

    硬邦邦的。

    这是！？

    原来是心形石。

    「诶？为什么，这、这个会在……理刀手上呢？」

    「因为它飞过来了」  

    理刀的声音，随风消散而去。

    ――最喜欢你了。

    必须得说才行。

    必须要告诉他。

    但是现在，这份心意已经无法组织成语言了。

    心形，就是爱心的形状。

    这块心形的石头，再次被理刀当做礼物送给了自己。明明都亲手舍弃了的。明明都放弃了的。明明自己逃避了。这种事……

    简直就像奇迹一样，它又回到了手中。

    「啾！！」

    一直压抑着的情感，都喷涌了出来。无法阻挡，一个一个冒了出来。

    好温暖，真的，好温暖。都让人难以相信……好温暖啊。

    「呜呜、呜啾、呜呜、呜呜呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    眼泪，已经止不住了。

    明明决定了，不会哭出来的。

    压抑着悲伤，心想着怎么能哭出来呢。

    明明是这样的，却仅仅因为石头回到手中，眼泪就像决堤一样流了下来。

    最喜欢了。

    堵在胸中的话，说不出口。

    只有这份思绪，满溢在夜空中。

    理刀悄悄把手重叠在握着缰绳的裘特的手上。

    然后用另一只手，温柔地包着裘特握紧心形石的另一只手。

    「啾呜呜呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    裘特把身体靠在最喜欢的人身上，就那样尽情哭着。

    哭吧。

    哭吧。

    哭到思念无法再成为话语为止。

    所以，现在就，继续……

    无法组织成语言的这颗心，撒在了群星的庭院之中。

    休止符的序曲

    从魔界回到人间界的当天晚上。

    深夜，一点四十五分。

    裘特确认了时间之后，慢慢转动把手，推开了门。

    从缝隙之中，微微残余一点温热的空气，缓缓漏了出来。

    房间里没有开灯。但是，对魔族来说，黑暗的地方并没有那么不方便。只要有微弱的一点光，就能避免撞到障碍物地来回走动。

    所以现在，连自己口中吐出的白气都看得一清二楚。

    把门打开大约五厘米左右，裘特就那样贴上去，竖起耳朵。

    微弱的呼吸声传了过来。是理刀在睡觉。

    在魔界发生了这么多事，应该很累了吧。尽管明天也是休息日，但今天还是没熬夜直接睡了。

    脸颊感受着这丝微热，裘特慢慢打开门，钻进了房间里面。

    我到底在干嘛啊。要回去的话就只有现在了。

    这样的想法，一直在意识深处摇曳着。

    出自己的房间的时候也是。

    潜入理刀家里的时候也是。

    在玄关脱鞋子的时候也是。

    还有在理刀房门口，手伸向把手的时候也是。

    要回去的话，只有现在了！

    即便如此，裘特还是慢慢接近了理刀熟睡的床畔。越发接近了。

    此时他脸微微向左侧倾斜，仰躺重复着规律的呼吸动作。

    这样看来，还真是可爱的睡脸啊。

    裘特下定决心，施展起温热术式。

    如果是姐姐她们的话，肯定还能让这房间变得更加温暖吧。但是，自己却做不到那种事。所以，就先把热量集中在双手。

    一二月即将结束的日本的气温，简直就像是在释放着免费的冰洁术式一般寒冷，因此穿着单薄的衣服根本没法外出，到了晚上则更是如此。

    如果用渗入那丝寒意的手来触摸理刀，会对他不好的……

    裘特把手合握在胸前，在手掌聚集热量。同时，视线也一直没离开理刀的睡脸。

    ――最喜欢你了。

    所以，这种时候就悄悄忍住了。为了把心意传达给他。

    之前因为心形石回到手中，结果什么都没说出来就那样一直哭着……但这次没问题。因为，已经做好心理准备了。

    现在自己所做的行为。简直就像……夜袭。但绝对不是以下流的心情行动的，所以没关系。

    裘特压抑着躁动得让人感到痛苦的心跳，把手伸向熟睡中理刀的被窝。然后，把被子掀开，下面的毯子也是。就在这时。

    碰。裘特的手腕被抓住了。抓住她的，当然是理刀的手。

    啾！？

    好不容易忍住惊呼声的裘特，完全无法抵抗他强大的力气，轻易就被拽到了床上。

    柔软的弹力。比自己要健壮得多的躯体。魁梧的手臂。宽阔的胸膛。

    「…………！？」

    被抱紧了。

    被抱到他胸口上的脑袋，此时大量的血液急速上涌。以温热术式完全无法匹敌的速度，裘特的脸变得热了起来。

    诶？诶？诶！？

    理刀醒了？他已经醒了，其实一直在窥伺着自己的样子吗？居然装睡，也太狡猾了。好狡猾好狡猾。但、但是，既然都，给自己拥抱了……

    裘特被理刀的体温包围着，闭上了眼睛。

    好想就这样，在这里小睡一下。

    就在他的手弯中，和他一起。

    直到太阳升起为止。

    沉醉在这种诱惑中，裘特全身逐渐失去了力气。

    把脸贴在理刀胸口，听着自己的心跳与他重合，把心情融化在这缓慢的时光中。

    理刀没有动作。

    裘特也是，没有动作。

    理刀的手腕，现在也依然抱着裘特的脑袋。不，应该说把手放在头上才对？

    「………………………………？」

    呼~呼~呼~理刀轻声呼吸着。胸部也略微上下浮动。

    果然还是睡着的吧？说不定，是睡迷糊了？

    裘特尝试着使劲推了推理刀的手腕。

    轻松地就挪开了。

    忽然总感觉，房间里的寒意都聚到了身上。

    真是的……笨蛋。

    在心中嘟囔着，裘特把头从理刀手弯里拔了出来。

    即便这样，他还是没醒来。大概积压了相当分量的疲劳吧。

    在微妙的气愤之后，涌上来的是微微的安心感。不过可能，还是生气的情绪稍微强一点吧。

    裘特带着复杂的心情，转到了理刀背后。

    然后从他睡衣的裤子里抽出拴住上衣的魔术带。

    好不容易，就这样把睡衣脱了下来。

    裘特慎重地抬起理刀上衣的下摆，在背上用魔法笔刻下魔界的文字。

    三个字。

    翻译成国语的话，是读作“帕洛拉”。

    她迅速看了看自己左手腕戴着的手表。

    那是个小老鼠女孩图案用一只短手和一只长手来指示时间的设计，稍微有点孩子气，但裘特还挺中意的。

    此时，刚过两点钟。

    裘特重新把被子盖回理刀肩上，又开始入神地盯着他的睡脸。

    现在才是开始呢。

    ――――――――――

    咔擦。

    理刀的耳边，传来了微小的声音。

    意识依然还很模糊。

    还有一种自己依然在睡觉的感觉。

    一边积蓄着睁开眼皮的力量，一边在朦胧中搜寻着自己的记忆。

    当时坐在飞龙的背上，一边在魔界的夜空中驰骋一边眺望着星空，甚至都没在巴吉特城休息一下，就做好越境准备飞过了异界通路，径直回到了人间界。

    那时人间界还是傍晚呢……

    在那之后不到一小时，甜甜、黑媛、巴、百香、毒舌丸五个人也回来了，并且转述道莎莎拉公主向他们问好。听到这件事时，理刀也感到很沮丧。当时的情况就是这样。

    虽然她说“再见”，但是这个“再”也不知道会是何时了。因为莎莎拉是魔界第二王女嘛，肯定很忙才对。

    但是，这次“莎莎拉公主选婿会”最后到底怎么样了呢？结束的时候想问，但却被汉桑搪塞过去了。

    不过，这也是段不坏的体验。

    理刀带着些许神清气爽的感觉睁开了眼。

    房间里面还很暗。毕竟一二月的日出还是比较晚的。

    脸上触碰的空气，也给人一种冰箱打开一条缝的冰冷感。

    忽然，理刀感觉到似乎有人在。

    侧着头一看，就发现了从门缝之间慢慢钻进来的裘特。还是穿着睡衣的。

    昨天在飞龙的背上肆意哭泣，结果直到回来人间界为止都一脸害羞样子的她的表情，现在依然清晰地烙印在理刀脑海里。

    「裘特？」

    「啾！？」

    既然穿着睡衣，就是说她也刚起来不久吧。没绑双马尾的银色长发，忽的一下跳了起来。

    「啊，抱歉。吓到你了？」

    「没、没事的。早、早上好」

    「早上好」

    一边起身，理刀一边悄悄把目光投向枕头旁边的闹钟。

    六点五十五分。

    「怎么了吗？」

    从床上起身，穿上挂在椅子上的上衣，理刀又再次看向裘特的脸。

    「那个，总、总感觉，你似乎起来了……擅、擅自进来，真对不起」

    「嗯，没事啦。我也没上锁，随时进来都无所谓」

    能够说出“随时都无所谓”这种话来的关系，想想还真让人欣喜啊。如果，哪天变成了真的不用顾虑，随时都可以来的那种关系的话……

    大清早的脸就这样变烫起来了。

    「谢、谢谢」

    裘特脸上浮现出带些暧昧的微笑。嘴唇张开的样子，看上去似乎很高兴，又像是在迷惑着一样。天空色的眼睛也滴溜滴溜转着，视线涣散不定。

    不意间一看，她手中似乎握着什么东西。

    是什么呢？

    抱着那样的疑问，理刀为了让自己还很迷糊的脑子清醒，打算去洗个脸。

    「我稍微去洗个脸就回」

    「啊……对不起，我没打算……吵醒你的」

    「没关系啦。难得的假日嘛，本来就该早起的」

    裘特穿过不知为何看上去好像缩着身子一样的裘特旁边，走出了房间。

    裘特也跟了上去。

    「开电视看看吧。暖气的遥控，在桌子上面」

    理刀面对着盥洗台对身后的裘特说道。

    「嗯、好」

    总感觉，裘特的声音没什么力气。

    是还介意着昨天的事吗？哭成那样感到害羞？

    明明没关系的。不如说，哭着的裘特也好可爱啊。毫不顾忌，敞开心怀，单纯地留着眼泪的她实在是非常漂亮。

    如果因为那件事而难为情，那就得慢慢等她缓解才行了吧。

    洗脸之前，理刀打开灯看着盥洗台的镜子。没睡醒的脸啊……还有，背后这摇曳的银发……

    「裘特？」

    回过头，站在后面的裘特站了起来。她也想洗脸吗？

    裘特抬起左手，目光投向卷在手腕的手表。看上去是个米鼠的图案……

    穿睡衣戴手表？她手上拿着的是……油性笔？而且还是油性的？

    理刀不明白裘特的意图，沉默地俯视着她。

    裘特没有别的动作，仅仅抬起视线仰望着理刀。

    「那个，到了七点之后……」

    「到了七点？」

    「就是，嗯……到了七点之后，那个……什么都先别问了，把双手伸出来。拜托了」

    「双手？」

    把手掌面向上方，理刀毫不犹豫地伸到了裘特面前。既然她说“不要问”了，那自己就什么都不问吧。

    似乎有点慌张的样子，裘特打开了油性笔的笔帽。然后马上把理刀的手翻过来，在手背上写下像是什么文字一样的东西。

    好像是象形文字之类的，两个理刀看不懂的神秘文字。

    但却又问不出“你写的什么”这句话来。

    理刀按她所说的仅仅就等着，接着这次轮到左手背被写上两个似乎一样的文字。稍微有点痒。但是……

    「？」

    做这些，到底有着什么样的意义？

    裘特透明的脸颊稍稍染上红色，似乎感到有点抱歉，但还是以带着强烈意志的眼神抬头看着理刀。

    「这个，请绝对不要洗掉哦。到中午为止……绝对不要」

    「这个嘛，是可以啦……」

    「绝对哦」

    「嗯，我跟你保证」

    虽然有点搞不明白，不过裘特都这么诚恳地拜托了，那理由也就无所谓了。

    希望能尽量顺着她的意，理刀是这样想的。

    然后裘特僵硬的表情稍稍剥落，看上去似乎松了一口气的样子……不过还是留着点认真的感觉。

    「我、我得去换衣服了。那么，早饭时再见咯」

    背朝自己的裘特就像逃走一样飞奔向玄关。

    「裘特？」

    「吵醒你真不好意思」

    比理刀踏上玄关口的 垫子更早，散发着微暗光亮的银发，就这样消失在门外。

    「…… 嗯~？」

    裘特的目的，到底是？

    在魔界发生了那么多事，她肯定已经相当累了吧。真的是各种各样的事啊。就这样说服着自己，理刀回到盥洗台，再次注视起镜子。

    他想起了昨天晚饭时从毒舌丸那里听到的话。

    他们在魔界渡过这段时间，虽然仅仅数日。但是，人间界那边似乎发生了大混乱的样子。

    这也是当然的了。毕竟亚威黑媛、亚威百香、美美津巴她们，可是国家大力投入所培养出的国宝级能力者啊。

    再加上，亚威家在财政界也有着巨大的影响力，因此这些少女们同时变得行踪不明的话，警察也是必然要介入不可的了。

    也许这是前所未有的事件也说不定。在这样的氛围之下，报道也被加以管制了。

    然而……在正准备开始搜查的时候少女们却忽然回来了，因此警局中的大人物也是一脸懵的样子。毒舌丸昨天就是这样面无表情地告诉自己的。

    接着她们似乎就麻利地开始善后了，对警察以及记者们进行说明。然后，世人对于亚威家以及美美津家的关注，就仅仅只维持了那么几个小时，这短短的时间而已。

    真不愧是她们啊。

    昨天刚从魔界回来，今天开始就又回到日常生活了。

    感觉有点寂寞，又好像卸下了重担，又带点欣喜。

    理刀望向自己的手背。

    那是裘特刚刚写的字。

    意义不明的两个文字。

    估计是来自魔界的字。

    “这个，请绝对不要洗掉哦。到中午为止……绝对不要”

    到了中午的话，应该就知道了吧。

    “那么，早饭时见咯”

    离毒舌丸准备好早餐，还有一小时左右。

    明明裘特离开玄关还不到三分钟，理刀却已经迫不及待想要看见她的脸了。

    ――――――――――

    在公寓的管理人办公室，裘特拿起筷子享用毒舌丸准备的早饭，同时瞪着坐在桌子对面的甜甜。

    甜甜也一样，一边嘴里嚼着一边紧盯着裘特。

    两人从早开始就火花四射。

    圆形餐桌上，排列着日本家常的白米饭、味增汤、烤鱼、烤海苔等，都是四人份。驱散冬天寒气的热茶，当然也是四人份。

    裘特右手边是理刀，左手是毒舌丸，对面坐着甜甜，四人包围着餐桌。因此，必然跟正对面的甜甜视线碰撞的次数最多了。

    在这房间里，知道理刀手背上写的文字意思的，除了自己之外只有甜甜一人。

    所以才瞪着她。

    甜甜看自己的眼神，就好像在看一个笨蛋似的，说完“我开动了”之后，吃饭的时候似乎带点焦躁地瞟着这边。

    无论被她说了什么自己都打算贯彻这一行动，因此裘特比以往要更有气势地承受着甜甜的视线。

    理刀和毒舌丸沉默地动着筷子。似乎有注意到裘特和甜甜的针锋相对，但没打算介入。也许是因为还没发展到口角，所以暂且观望吧。

    似乎用得熟练些了，裘特动着筷子这样想道。夹起的烤海苔没有掉下来，一次就夹到了，然后放在白米饭上。然后学着理刀的样子用海苔把饭包起来，豪爽地一口吃掉。由于有时候海苔会裂开包不住，感觉就跟游戏一样有趣。

    哼，你学得会吗，这种使筷子的手法？

    对甜甜投出锐利的视线，裘特用眼神发出了战书。

    但是，没有回应。

    甜甜把脸转向理刀那边，视线落在了他的手上。

    「理刀的手似乎沾上什么了嘛，怎么了吗？」

    然后理刀停下筷子，瞟了裘特一眼，脸上浮出微笑。

    「就是，也没什么啦」

    这是裘特写的，但他也搞不明白意思。并且也没打算问这个文字究竟有什么含义。

    真是温柔的人啊。

    甜甜再次向裘特投出锐利的视线。

    当然，裘特也接下了。

    「有什么想抱怨的话，就请便吧」

    「我倒没什么想说啦。只是……」

    「只是？」

    「实在太怀念，都感觉有点丢人了」

    「啾！跟你没关系吧！」

    「诶，这个文字，对甜甜和裘特来说是很怀念的东西吗？不过，虽说丢人啥的，我也不知道就是了」

    听到理刀的话，甜甜耸了耸肩。

    「实在太过怀念，都让我要晕过去了」

    「你烦死了」

    「哈哈，我倒是看不懂啦」

    静静喝着热茶的毒舌丸，轻轻把茶杯放下，慢慢开口了。

    「左手和右手，两边都写着“洛”字，但很遗憾的是以我的知识难以揣测出其意义与目的。在手背刻上咒文字的行为，在魔界的贫民窟里经常能见到。对他们来说主要是以祛除触摸物品的污秽为目的，但春日理刀先生这边的……」

    「毒舌丸，没问题的。那并没有什么危险。理刀身上的，只不过是闹着玩的而已」

    甜甜撑起身子，转到了理刀身后。

    「嗯，怎么了？」

    「理刀，不好意思，能把你背后让我看看吗？」

    「啊？背后？是没问题啦……」

    「失礼了」

    说着，甜甜掀起了理刀的上衣。

    裘特抿起嘴唇看着他们。

    之前就有想过肯定会在甜甜那里露馅的，所以这种时候的觉悟已经做好了。

    放马过来吧！

    但是，她仅仅只是确认了一下被写在理刀背后的文字，并没有打算开口说出它的意义和目的。

    「非常感谢」

    说着，甜甜回到了自己的座位，就好像什么都没看到一样拿起筷子继续吃饭了。…………真不舒服。

    理刀的背后，用油性油性笔写着“帕洛拉”。

    那个文字，应该还没消掉才对。  

    甜甜就是在知道了裘特的目的之后，依然保持沉默。这一点让人很不舒服。

    「你到底，在打什么主意？」

    不由自主，就这样问出来了。

    本来还以为如果是甜甜的话，肯定会一脸得意地把意思告诉理刀的。

    甜甜的眼瞳深处，有一丝焦躁微微变大了起来。

    「你啊，稍微练练字怎么样？」

    「什么嘛，你想说我的字很难看吗？」

    「呵呵，我不说出来你就不知道吗？」

    「那可真是抱歉了」

    「真是看了就让人想叹气啊」

    「这样的话，你就跑一边去叹啦！」

    「我倒觉得，你才应该边上去待着啦。真是的，尽给理刀添麻烦……」

    甜甜夸张地做出一个叹息的动作。

    理刀脸上浮出苦笑。

    毒舌丸则是沉默着慢条斯理地继续吃饭。

    两个人之间，都是一副不容他人介入口角的气氛。

    虽然一大早的就准备这样闹感觉有点抱歉，但裘特唯独不想输给甜甜，于是提起一口气。

    「我、我是有觉得对理刀不好意思啦……但也没理由被你说三道四才对吧」

    「嚯~~~~这可真是离谱得让人说不出话了」

    「那你就闭嘴啦」

    「呵呵，不好意思，我的嘴巴里就是会毫不吝啬地跑出一些对蠢妹妹的忠告啦」

    甜甜一转落在裘特身上的视线，面向理刀微笑起来。

    「又讨人嫌，又爱给人添麻烦，又烦人。其他可以说的地方更是数不胜数……凭这位小妹妹的小脑瓜，不给她说清楚的话她可是完全理解不了的哦」

    「啾！」

    「这种小事，也不用介意啦。只要裘特喜欢，写多少都行」

    理刀脸上露出温柔的笑容。

    甜甜像是在想着“是吗”一样，微微侧起脑袋。早上仔细编好的三股辫，柔顺地滑了下来。

    裘特注意到她的眼神里隐藏着强烈的焦躁感。大概是因为理刀完全没表现出嫌弃的样子，所以感觉索然无味吧。

    背后是“帕洛拉”，右手是“洛”，左手也一样写着一个“洛”……

    裘特斜过眼睛看着理刀。他也转过脸面向了自己。

    两个人面对着会心一笑。就在这时。

    「难得的假日，有家店我想去看看，一起去怎么样？」

    甜甜从桌子上探出身子，把脸凑向理刀。

    想去看看的店？

    *******

    早饭过后，回到自己房间的裘特，在衣柜前抿紧了嘴唇。

    穿什么衣服去呢？ 

    甜甜说的想去的那家店，就是雷森学园最近的车站旁边大楼里的服装店，“Iphigenia”。

    是以前百香告诉自己的店。

    理刀说着“那就去看看吧”，立刻就同意了，裘特也就理所当然地决定一起去了。

    现在，挂在墙上的时钟指针，刚走过九点半。

    距离用自己手中这只魔术油性笔在理刀身上写下最后的咒文的时刻，还剩两个半小时左右。时间还很充裕……冷静下来。

    跟理刀碰头的时间，是十点。烦人的是，甜甜那个时候也要来。

    裘特从衣柜里取出衬衫以及连衣裙，在镜子面前一件件试穿。

    唔~总是差了点什么。

    得选个不要太花哨，又可爱又素雅，跟自己的银发调和一下，让矮个子的缺点不那么明显的，简单地说就是能映在理刀眼中的衣服……

    对着各种各样的衣服伸出手，试了一下各种各样的颜色和感觉。

    裘特穿着内衣陷入了迷茫，稍微感觉有点冷……不过要是自己选的衣服理刀看了之后……

    “裘特，这件衣服很适合你哦。好可爱啊”

    他像这样说的话……光是想象一下寒意就一扫而空。甚至可以说“啾~~~”的一下脸就变烫了。

    犹豫了十五分钟后，最终选了一个胸部和裙边有褶边的蓝色罩衫。虽然裙子稍微有点短，但自己才不会输给寒冷的。露出腿才能彰显可爱。但是，果然还是有点怕冷，所以上衣再加上粉色的羽绒服，这就准备完成了。

    接下来，穿上毒舌丸准备的靴子就完美了。而且看起来还会稍微显高一点。

    站在镜子前，转过身子确认一下背后，然后把刘海理一下之后，裘特把放在桌子上的手表仔细戴在了左手。表盘上画着的老鼠女孩，也以一副清爽愉快的笑容对着自己。

    虽然是个仔细看就会发现有点变形的老鼠女孩，但是远看的话总感觉就挺可爱的。

    这只老鼠女孩的一只短手臂和一只长手臂，告诉自己现在时间是九点四十七分。离碰头还有多十分钟。

    油性油性笔已经放进了桌上的小包里。

    应该，没什么忘带的东西了……

    必须的道具，只有油性笔和手表而已。至于钱，已经往钱包里放了两千元左右。是毒舌丸给的零花钱。

    就好像打算吹散微微的紧张感一样，裘特深吸了一口气。

    这时，衣柜旁边的空间忽然歪曲了起来。

    「啾？」

    从中现身的是甜甜。

    是做完出发的准备才过来的吧。她戴着平时的那个帽子，身着黑色夹克和淡粉的迷你裙。这粉色与迷你裙的搭配，虽然不太想承认……好不甘心啊……但挺可爱的。过膝袜也非常适合她纤细的腿。

    虽然确实挺可爱，衣服也没什么可以挑刺的，但这里毕竟是裘特的房间，所以几乎成条件反射的，眼神就变犀利了起来。

    「怎么？还有些时间不是吗」

    身边环绕着明亮氛围的甜甜，无可奈何般地吐出一口气，做出一副“真拿你没办法的样子”开口说道。

    「本来还想着你算是个小妹妹，没想到居然跟个长不大的小孩子似的，有你这样的妹妹我都不好意思了」

    看样子，是看准了理刀不在的这个时候特地跑来抱怨的。

    小孩子。确实，自己就是做了被这样说也不为过的行为。毕竟自己在理刀背上，还有两个手背都写下了咒文字。

    但是，做了就要做到底！裘特使上劲准备反击……

    「烦、烦死了啦。我又没给你添麻烦吧」

    可还嘴的话却没有任何力量。

    甜甜的眼里，此时已经染上了坏心眼的颜色。

    「呵呵呵，真是太怀念了。没想到居然还能看到魔术幼稚园里曾流行的那个“小咒文”啊」

    「我、我做什么事与你……」

    「理刀虽然没表现出嫌麻烦的脸色，但心里肯定很困惑啦」

    「才不会……有那种事」

    「裘特，你啊，自己的身上要是被写下咒文还能保持心平气和吗？」

    「我…………」

    裘特咬紧了下唇。

    不用她说也知道，自己做的事其实有够幼稚的。

    从深夜到早上，裘特对理刀所做的行为，就如甜甜所说的是曾经在魔界的魔术幼稚园流行过的“小咒文”。

    “让恋情实现的咒文”。

    选好中意的对手，首先在他背上写“帕洛拉”。

    五个小时后，在两手的手背写“洛”。

    再过五小时，在额头上写“普林”就结束了。

    这样一来，恋爱咒文“帕洛拉洛洛普林”就完成了。

    这期间，有两个规则。

    第一，必须严守五小时一次的间隔时间。超过五分钟以上就失败了。

    第二，在写咒文的过程中，不可以对恋爱对象解释这个行动的意义。

    违反规则的话，“小咒文”的效力就会立刻消散。

    甜甜像个小恶魔似的皱起眉。

    「说到底所谓咒术啊，就是种不正确调查一下星星的位置、在其基础上严格挑选所用道具的话就无法生效的东西。你啊，真是的，就是搞错了也不至于用这种没头没脑的方法……真是可悲，看得我都要晕过去了」

    看到甜甜用演话剧似的动作按着头，还特地一个踉跄要倒下似的，裘特狠狠回击道。

    「伊莱洁很凯特他们，也是因为这个“小咒文”才在一起的不是吗。因为是我帮凯特做的，所以我记得很清楚」

    「唔……伊莱洁跟凯特，他们是青梅竹马嘛，跟“小咒文”的效力没关系啦。那只不过是幼稚园的孩子们模仿大人做出来的咒术而已……」

    「既然这样，那你就那样想吧。你是你我是我，让我把这个“小咒文”做完。这种事，是心情的问题啦」

    裘特正面接下了甜甜貌似带着点焦躁的视线。

    自己是在做幼稚的“小咒文”，这点自觉还是有的。但是，她就是忍不住。

    昨天，自己跟理刀两个人回到了人间界。因为拿到心形石后放声哭泣，所以总感觉好害羞……

    都不能好好看着他的脸了……

    然后晚上，躺到床上……

    满脑子也都是理刀的事，挥散不去……

    想起往昔各种各样的回忆，裘特握紧了油性笔，悄悄潜入了他的房间。

    星星的位置一窍不通。

    用来写咒文的就是个油性油性笔。

    字迹歪七扭八的。

    进行咒术类仪式的经验也为零。

    这样根本没可能达成恋情……这种想法从来就没没出现正在脑子里面过。仅仅只有把“想”付诸行动的冲动充斥全身。

    自己选择的行动究竟是否正确，现在还不知道。

    走近桌旁的甜甜瞅了瞅一放在那里的小包，擅自从中抓住油性笔拿了出来。

    「居然用这种东西在理刀身上乱画，你不觉得失礼吗？」

    「喂，不要碰啦！」

    「哼哼，算了，这倒是挺适合你的道具」

    浮现出坏心眼笑容的甜甜，把油性笔放回小包中，然后拉上拉链说道。

    「不要弄丢了哦」

    「哼，怎么可能搞丢！」

    裘特从甜甜手中像要扯出来似的夺过小包，然后挂在了自己左肩上。这样一来，就绝对不会弄丢了。

    至于甜甜的嘲笑，直接无视！

    看了一下手表。

    表上的老鼠女孩，宣告了此刻时间为九点五十八分。

    ――――――――――――

    被毒舌丸目送着，裘特和理刀一起离开了公寓。

    烦人的是，甜甜也要跟过来。真的是，超烦人的。

    现在是十点零五分。

    老鼠女孩以一张闪亮的笑脸，慢慢摆动手腕。

    下一个标记必须在十二点到十二点零五分之间画上才行。

    要在理刀额头写上「普林」。

    距离最后的标记，还剩两小时左右。

    总感觉紧张起来了。

    从雷森学园最近站的电车里下来后，他们从跟平时上学时不同的检票口出来，然后就那样坐上电梯登上车站大楼的最上层。

    虽然是平时一直经过的车站，但裘特也是第一次上到七楼，因此稍稍有点新鲜感。但现在，还是“小咒文”的事情要重要得多……

    提起精神，不可以把注意力从老鼠女孩的动作上移开。

    现在，是十一点二十二分。距离十二点，已经不到四十分钟了。

    下了电梯之后，他们寻找着目的地的店。真想快点坐下，然后等时间到点后写上咒文啊。

    理刀和甜甜都环顾着楼层……不，没什么环视的必要。

    人都已经排成一列了，几乎都是女孩子。

    这条队伍，一直通向店里。

    店的入口旁，挂着“Iphigenia”的看板。

    这家店的甜点就是有那么好吃吧。看到这长长的队列就知道了。粗略数一下，估计都有二十人排着吧。

    期待感涨了起来，也有些许的不安。跟理刀在一起的话，起码时间应该是不会超的才对……

    甜甜微微耸了耸肩。

    「居然这么有人气，真是没想到啊。我这个提议者失职了，应该提前调查一下才对的」

    「排队也没事啦。既然有人排着，那就说明就是有那么好吃嘛」

    理刀脸上浮出笑意马上回道。

    但是，甜甜僵硬的表情并没有因此而缓和。

    「有理刀陪在一起的话，我无论排几个小时也完全不觉得累哦」

    甜甜径直拍到了队伍最尾端，于是裘特也跟在了后面。理刀也一边透过玻璃窗一遍窥伺着店内，站在了最后面。

    裘特看着他的样子，同时瞄了瞄手表。

    老鼠女孩脸上依然挂着毫无破绽的闪亮笑容，确确实实地通知着时间。

    快了。距离最后标记的时刻，就快了。

    仅仅这样想一下，裘特心里就砰砰跳了起来。

    虽然仅仅只是个孩子气的“小咒文”。

    虽然丝毫都期待不了其咒术方面的效果。

    虽然只是个用手表和油性笔就能达成的“小咒文”。

    虽然最重要的，是理刀身为“混沌中的真实”能力者，咒文对他完全无效。

    但万一呢？

    不也有伊莱洁和凯特的例子吗。

    裘特的手按在了小包上，想着放在里面的油性笔。

    就稍微试试而已。

    无论形式怎么样，只要传递出自己的“想法”就好。

    ――――――――――

    确认时间。

    十一点四十二分多。

    从排队开始，快有二十分钟了。

    距离在理刀额头写上“普林”，还剩十八分钟左右。

    快了。就快了。距离迎接“小咒文”最后一幕的一刻，就快到了，快了。

    扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通地，心脏的跳动加速起来。从以前开始，自己就很害怕正式行动的场合。裘特还是有这个自觉的。一旦遇到什么事情就必定会紧张。

    想要缓解这僵硬感的话，就不能够在准备工作上懈怠。这就是铁则。

    裘特拉开小包的拉链，伸手去找里面的油性笔。总感觉就是想早点握在手上。虽然时间还早，但是拿着的话应该就会安心一些。

    诶？

    钱包倒是确确实实躺在里面。

    咦？

    油性笔…………没了。

    一抬起脸，裘特就跟甜甜的视线交汇上了。不过，她立刻就望向了旁边。

    出门之前，好像……她摸了一下油性笔……虽然裘特看见她有好好放进包里拉上拉链……但是如果在小包入口开启次元孔的话，就也有故意做出衣服要把油性笔放进去，实际上却是放到别的地方去的可能性。

    「你、你啊……」

    「哼哼，我才不知道什么油性笔去哪了哦」

    脸上浮现出胜利笑容的甜甜事不关己地说道。

    「我还没说是油性笔的事吧」

    「啊、哎呀，这样吗？因为你一脸看上去好像是在找油性笔的表情，所以我才这样想的啦」

    像是在找油性笔的表情是什么东西啦！裘特忍住这样喊出来的冲动，然后思考着。油性笔没了。那么，可以替代的东西是？

    然后，身后传来理刀的声音。

    「油性笔？你要的话，文具店楼层那边应该有卖的吧」

    不愧是理刀！

    「文、文具店楼层，是几楼？」

    「二楼吧，应该」

    「谢了，请在这里等一下！」

    「啊，裘特……」

    拍了一下理刀的手腕之后，裘特毫不犹豫跑了出去。

    这里是七楼。文具店楼层是二楼。只不过才五层，再远我都要赶上给你看看！

    因为担心到处乱跑会迷路，于是裘特跑进了上来时登上的电梯。

    虽然知道自己在做没礼貌的事，她还是按着裙子，反着跑下向上走的电梯。

    一边对上电梯的人们道歉，一边跑向二楼。

    电梯的中途，可以看到旁边就有下去的电梯……但是移动到不熟悉的逆向侧的话，有可能会失去方向感迷路……沿着来的时候的路线才是最保险的。

    要是在这时候迷路的话，那就出局了。

    此时，裘特靴子的后跟就在电梯上敲出清脆的声音，一心一意冲刺着。

    ――――――――

    重进写着数字“2”的楼层时，裘特立刻确认了一下表上老鼠女孩的动作。

    那长长的手臂，指向了四十七分。

    还剩十三分钟。就算加上五分钟，也只剩下十八分钟左右。

    裘特环视着周围。

    油性笔呢？油性笔在哪里？这种时候，就算水性笔凑合一下都行。

    笔记本，不对。文件夹，不对。订书机，不对不对。需要的是油性笔啦！

    呈现在眼前的，这广阔而精致的文具店楼层真的好让人心急。明明日本的店哪里都很干净，没有一点垃圾掉落，还放着安稳的音乐的……但就是不能立刻找到想要的东西。

    在初来乍到的场所，不知道如何寻找油性笔的裘特，现在仅仅只能在这里徘徊而已。那里这里都摆着架子，到底在哪里啊……

    「啾……油性笔，在哪……？」

    都要哭出来了。

    时间不会怜悯任何人。

    老鼠女孩也完全不在意主人的焦躁与不安，轻快地指示着时间。

    裘特一边擦拭着眼角，一遍在楼层中快速来回转着。

    不可以焦躁。要是慌张了的话，就会看漏魔术笔在哪的。要是慌起来……

    在来回转着的时候，眼泪终究还是漏了下来。

    就算忍住，还是会一滴一滴溢出来。

    擦一下，再擦一下……可就是擦不完。为什么会流得这么多呢。

    「油性笔，到底在哪里……」

    时间是十一点五十七分。

    居然，连这幼稚至极的“小咒文”的条件都无法达成……

    已经，不行了吧…………就在裘特流泪叹息的时候。

    「那个，请问有什么可以帮您的吗？」

    年轻的女性店员，看上去很是担心地凑了过来。

    「油性笔……」

    找不到在哪……在裘特说出后半句话之前。

    「您在找油性笔吗？这样的话，请来这边」

    女性店员露出微笑，在走在前方指引。

    裘特追着她的脚步，一边确认时间。

    十一点五十八分，还来得及！

    快一点，快一点嘛，赶快赶快！裘特焦躁地一言不发跟在女性店员后面。

    「就在这里」

    女性店员指着的架子，就是刚刚才经过的路旁边。与红的懒得黄的笔一起，黑色油性笔就那样悄悄躺在那里。

    这也太不显眼了！不过这样抱怨也没有什么意义。而且时间也要没了……

    裘特立刻抓住油性笔，然后从小包里拿出钱包。

    「对不起，我赶时间，不用找了」

    把一千元钞票放进女店员手中，裘特背过身跑了出去。

    「啊，客人」

    「谢谢了！」

    裘特表示感谢，然后完全不理会店员的声音，径直跑了起来。

    电梯的位置还记在脑海。

    就这样跑上七楼，用这支新油性笔在理刀额头写上“普林”的话，恋爱的咒文就完成了。

    “帕洛拉洛洛普林”。咒文的收尾，已经近在眼前。

    ――――――――――

    裘特握紧新的油性笔，从二楼一口气跑上七楼。

    虽然其他客人的视线都看着这里，但是那种事已经无所谓了。

    得在时间内，跑到理刀身边！赶快赶快！

    然后终于到了“Iphigenia”的门口，然后从塑料包装中取出来。接着把包装塞进小包里然后看着时间……

    十二点零三分。

    身下的时间……大约两分钟。

    老鼠女孩，谢谢你！

    排着队的女孩子们都摆出一副疑惑的表情，但那也不需要在意。现在只需要专注于在理刀额头写上“普林”的咒文就行了。

    「你、你回来了」

    对时间的紧迫一无所知的理刀，此时正睁大着眼睛。甜甜也一脸呆然的表情站在他身边。

    「哼哼，真是一副慌慌张张得让人无法直视的样子啊。你的粗野可都暴露出来了哦」

    都是你的错好吧！不过现在就连这样反驳她的时间都没有了。

    裘特肩膀起伏喘着气，然后凑近理刀身边。接着，抬头看着他的脸。

    「那、那个，什么都不要问，可以让我在额头上，写个字吗？」

    「诶？额头上？」

    理刀惊讶地睁大了眼睛。要用油性笔在额头上写字，怎么说也会有抗拒心理的吧。

    就算这样，裘特依然还是以贯彻自己的想法为优先。虽然知道自己有点任性，但现在就先不要想那么多。稍后再道歉就好了。

    「拜托，没有时间了」

    「OK」

    理刀马上蹲了下来。并且，为了更方便写，还自己把刘海掀了起来。

    他的视线，变得比裘特刚好略低一些。

    明明正被要求在自己额头上写下人类读不懂的魔界文字，况且还是用油性笔。但是，他却还是毫不犹豫答应了。因为在感到害羞之前，心里想的首先还是顺着裘特的意。

    真是个温柔的人。

    裘特打开了油性笔盖，然后准备按在理刀额头上。

    蹭、蹭、蹭。

    晃晃。

    「喂，不要烦我啦！」

    甜甜在旁边，用右手肘蹭蹭地烦着自己，手都写不了字了。

    此时，她细小的眼睛正散发着焦躁感。

    「老实说，看着你这样子真是让人生气啦。适可而止吧，你不觉得对理刀很失礼吗？而且，万一，要是发生了什么意外的事，咒文生效怎么办……不，毕竟有“混沌中的真实”能力在，应该不用担心那个。但总而言之，不知为何，就是挺让人恼火啦，就是让人想、这、样、做、啦」

    蹭、蹭、蹭

    晃晃。

    「啾！」

    裘特把左手拿着的塑料壳丢到甜甜脸上。还用幻术变成了蟑螂的样子。

    「讨厌」

    毕竟是动态视力很好的甜甜，飞过去的蟑螂，她肯定看得一清二楚。

    于是她反射性地身子后仰了。

    趁现在！于是裘特让笔尖咋子理刀额头上划走起来。划走起来。划走起来……

    「？」

    划走起来。明明划起来了的……字却写不出来。墨水出不来。

    是劣质品吗？

    「咦，这、这个，字，写不出来……」

    不是吧……都到这一步了……居然有这种事……怎么会……

    「嗯？啊，这个啊……」

    理刀从裘特手上拿过油性笔，然后在笔尖用手指按了几次。

    于是，白色的笔尖眼看着就变黑了。

    「第一次使用的时候，要像这样子让笔尖的毛毡染上墨才行」

    理刀脸上挂着笑容把油性笔还给了她。

    「谢、谢谢」

    裘特飞一般地从他手上拿过笔，用视线“啾”地威吓着重整了姿势的甜甜，然后重新把手伸向了理刀的额头。

    时间是十二点零四分。

    老鼠女孩，请再稍微把你的长指针停一下！拜托了！马上就好！

    裘特把变黑的笔尖贴在理刀额头上，正准备写上“普林”的“普”字时。

    理刀的头，就好像要逃走似的离开了。他的额头上，现在只写着一个痣一般的黑点而已……

    「啊……」

    “等一下”这句话，卡在喉咙里出不来。

    因为理刀的眼中，正倒映着好像缠着他一样的，美丽虹色长发……

    「啾……」

    把他的手向后拉过去的，是莎莎拉公主。

    在店门口排成长列的女孩子们，以及走进七楼的人群，都被这闪光的七色长发夺去了目光。

    悲鸣一般的沉默。

    呐喊一般的惊叹。

    环绕着莎莎拉的氛围，就好像奏响着嘹亮的号角一样……裘特不由自主松开了油性笔。

    整片七楼的氛围，全部都一口气变成了莎莎拉・维纶斯特莱德的东西。

    「忽然就，或者说先行打扰到你们，非常抱歉，或者说失礼了」

    她的微笑，就是那么无可比拟的华丽、妖娆而秀美。并且就像会洒漏出光芒一样纯洁。

    周围的女孩子们也再次一起发出惊叹。

    裘特依次向被莎莎拉拉住手而惊讶着的理刀，还有调整好心情和姿势的甜甜，一级老鼠女孩那里投去视线。

    老鼠女孩轻快地摆动着长手臂。咔擦。

    现在时刻――十二点零五分~

    ――――――――――――

    排了三十多分钟之后，理刀他们终于能进入“Iphigenia”的店里了。

    理刀和甜甜在过道旁，对面是裘特和莎莎拉，以这样的位置入座，向各自面前的甜点伸出叉子。

    以莎莎拉为首的裘特、甜甜她们一行都是远超标准的可爱女孩子，因此店里的视线以惊人的程度聚集了过来。但这三人无论哪一个，倒是都对自己美貌毫无自觉的样子……

    理刀一边装作没注意到周围的视线，一边继续吃着点的栗子蛋糕。

    超甜，而且有着浓厚味道的栗子蛋糕，跟一起点的红茶配着刚刚好。会排这么长的队倒也是有道理的。

    裘特和甜甜，还有莎莎拉，都安静地以优雅的动作把跟理刀相同的栗子蛋糕送进嘴里。

    理刀悄悄窥伺了一下跟自己包夹桌子坐在对面的裘特的样子。

    虽然不是很懂，但她那可疑的举动总算结束了的样子。

    结果，额头上还是什么都没写。

    她那么频繁地看时间，难道说是因为想做的什么事有时间限制，并且因为莎莎拉的登场而泡了汤吗。

    总感觉…………挺遗憾。

    虽然知道裘特有个不知什么目的……但他也没打算去开口让她告诉自己……再考虑一下努力至今的她的心情……

    背上被写字之类的程度，怎么都无所谓。双手被写上，也没什么困扰的。就算脸上被油性笔涂鸦，只要合裘特意的话也OK。至于周围的眼光，根本没什么需要在意的。

    忽然仰起脸的裘特，注意到理刀的视线而笑了出来。因为莎莎拉坐在旁边，恐怕是有所顾虑吧，她没打算开口。

    她闯进“宣誓仪式”中，跟理刀一起逃往人间界，还只是昨天刚刚发生的事。

    甜甜似乎也在等着莎莎拉说些什么，就那样沉默地持续动着叉子。

    与这对奇妙的冯塔纳姐妹相对，身为魔界第二王女的莎莎拉则是……

    理刀面向这个有着红色长发的娇艳女性。她的表情中，一点也看不出生气的样子。岂止如此，眼角似乎还透着一丝愉快……

    理刀接着装作伸懒腰的样子，总之先环视起店内。透过玻璃，在可见范围内对店外面也观察一下。

    加拉蜜提、托尔奈朵、蒂法她们的身影，哪里都看不到……他也考虑过她们正隐藏在附近的可能性。

    沉默地继续吃着栗子蛋糕也挺乏味的，而且理刀也挺想缓解一下这微妙的氛围。于是他向莎莎拉以提问的方式搭话。

    「那个，加拉蜜提小姐她们呢？」

    于是，她的神情立刻亮了起来。简直就像是散发着春天的味道一样。

    她是在等谁开口吗？

    「在魔界大使馆留守，或者说待机中。因为我想一个人，或者说单独来跟理刀见面，或者说接触的。」

    「公主大人的力量似乎被封印了，是怎么……」

    甜甜立刻发出了疑问。她也在寻找着对话的契机吧。

    裘特也停下叉子望向莎莎拉的眼睛。

    莎莎拉的力量被封印了？

    虽然理刀不太明白，但甜甜和裘特似乎对于自己的魔力没有被“傀儡操作”的力量支配而感到不可思议的样子。

    莎莎拉笑容不变地回答了，脸上微微浮现出红色。

    「因为跟希尔蒂夏普Kiss，或者说嘴唇交汇了。这样一来三天，或者说七十二小时内就没问题，或者说不用担心了。」

    「跟希尔蒂？」

    「是的。因为始祖龙，或者说混沌龙，有着“混沌中的真实”能力，或者说把魔力消除的力量」

    回想起之前跟莎莎拉嘴唇相叠的事，理刀不由自主脸变烫了起来。但是，又注意到刺向自己脸上的微妙违和感而转过目光，跟裘特对上了视线。

    她盯着自己的那双眼睛深处，是焦躁吗？还是愤怒？气愤？

    对于蕴藏在空色眼瞳之中的东西，理刀的心脏被啾的一下抓住了。

    总感觉好可怕。

    虽然不明白生气的理由，但是总之这里就先微笑吧。虽然他也知道自己的脸此时很僵硬，但还是顽强地挤出了笑容。

    理刀再次看向了莎莎拉的眼睛。

    她也再一次浮现出了力压群芳般的笑容。

    「那个，你来到人间界的理由是……」

    应该不是为了抱怨“宣誓仪式”的事而来的吧？毕竟那个时候是她推了自己的背一把的。还是说，她改变主意了？

    对理刀的提问，艺术品一般的莎莎拉的嘴唇，吐出了不得了的话语。

    「为了留学，或者说拓展见闻而移步，或者说过来的」

    「「「留学！？」」」

    理刀、裘特、甜甜的声音，完美地重合在了一起。

    「留、留学是指……」

    裘特的嘴巴一张一合的。虽然惊讶的样子也挺可爱的，但现在也不是看这个的状况。

    甜甜也是一脸呆然的表情。

    魔界的王族到人间留学这件事，对她们来说到底是多么重大的事呢，理刀不明白。虽然不明白，但他很清楚这对人间界也是不得了的大事件。

    裘特把让人联想到缺氧的鱼一样的脸对着莎莎拉。

    「那、那个，公、公主大人，留学的事，那个、是指只有力量封印解除为止的三天内，对吧？」

    「不，期限微店，或者说还没决定。在跟裘特你们一样，满足自己的求知欲，或者说好奇心为止，我决心，或者说决定一直在这个地方渡过看看」

    「那么，封印解除的时候……」

    「没关系，或者说请不用担心。我已经让希尔蒂夏普也在大使馆留守，或者说待机了。」

    说着，莎莎拉一副战战兢兢的样子向理刀看去。然后吸了一口气，把光滑的嘴唇抿了抿，又再次开口了。

    「……也可以作为希尔蒂夏普的代班，或者说代理，由理、理、理理、理刀来做，或者说服务的。不、不用担心……」

    莎莎拉逛街的继父，从内部嘭地浮出红色。她低下去的脸，眼看着逐渐变得绯红起来。

    像莎莎拉这样的女性，居然垂下眼，缩起身子，表现出羞涩，这已经是犯规行为了。

    「不，什么希、希尔蒂的代班，我可……」

    总觉得，连自己都变得害羞起来了。

    对这样的理刀，裘特和甜甜带刺的双重视线戳了过去。

    为什么瞪着自己啊？

    总而言之，就先笑吧。

    哈哈哈、哈哈、哈哈~~~

    灵魂从牙齿间漏了出去。

    魔界的第二王女居然过来留学……

    接下来到底会怎么样？

    ――――――――――――

    理刀个笨蛋。

    就算被莎莎拉暗示“KISS”，自己本来也希望他能毫不犹豫直接斩钉截铁拒绝掉的…………………………………………………………笨蛋。

    在郁闷得扭扭捏捏的裘特旁边，邻座的莎莎拉把脸悄悄凑了过来。然后，在耳边低语一般地。

    「你对理刀做的咒系术士，或者说咒文，我也知道，或者说了解过」

    「诶？那、那个？」 

    「裘特，我没有打算对你投降，或者说认输的意思」

    把美丽脸庞移开的莎莎拉，脸上浮现出清澈的微笑。看上去倒是没有任何的气势，也没有死板的斗争心……

    然后，她眼神中马上重新灌注深不见地的妖艳，再次看着理刀。

    裘特发现他正面接受着莎莎拉的视线，略微吞了一口气。肯定是被美丽王女的眼睛给迷得心跳不已了吧…………………………………………笨蛋。

    但是，她也没能责难理刀……

    裘特悄悄瞄着莎莎拉的侧脸。实在太过魅力，让人不安了起来。居然从这样的女性那里听到了“我没有要认输的意思”之类的话……

    也只能一脸呆然的表情了吧。

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)