★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<轻小说社>


第一卷 一卷全

    物部文香是个非常非常普通的高一女生。进了高中一个星期，还是过着跟以往一样毫无特色、超普通的每一天。有一天，她不经意地发现到自己已经成了轻小说社团，通称‘轻小说社’的一份子……！不过，倒也没发生什么特别的事，每天看看轻小说，跟有点奇怪的朋友慢慢培养感情，跟不太一样的学姐来往，过着有点快乐又好像也没那么快乐的每一天。这样的每一天，像是到处都有可能发生，但也许根本也没有地方发生过的新感觉轻小说揭开序幕咯！

    竹田龙之介――轻小说社的好人，挺占便宜的。

    ‘……没什么事，不用在意。’

    浅羽美D――轻小说社社长，女高中生。

    ‘你的领带歪了喔。’

    物部文香――天兵自我小公主。

    ‘对不起，我刚刚在发呆。’

    藤仓历――面无表情，容易脸红的少女。

    ‘因为，你的睡脸看起来就像天使一样。’

    樱野绫――世上没有不喜欢同性恋的女生。

    ‘女主角也绝对是男生。’

    堂岛润――美少女系的美少年。脸蛋长得不错，但也就只有脸蛋可取而已。

    ‘阿龙去死好了。’

    吉村士郎――运动万能的少年，很有元气是件好事。

    暂订的序曲~轻小说社开始~

    物部文香，十五岁。

    是个刚进高中的高一新生。

    因为个子长得娇小，又一副娃娃脸，偶尔会被误认成小学生。

    常被人家说‘总是看起来一脸很想睡的样子耶’，其实她是真的随时随地都很爱困。

    在新生交出参加社团活动的申请表之后的某一天，导师在放学的时候叫住了文香，并告诉她‘我们学校里没有文艺社，所以你要重新提出申请’这样的状况。

    文香就读的是公立富津高中（通称富津高），他们学校在致力发展社团活动这方面一向都不遗余力，因此学生们一定都得加入社团。

    老实说，文香放学后只想要马上回家念书睡觉，想当然尔，这种‘回家社’是不可能存在的。

    她并不怎么喜欢运动，所以体育方面的社团绝对不在她的选择范围内；文化性质的社团嘛……又实在是想不出什么自己特别有兴趣的。

    该参加什么社团好呢……就在她还在迷惘的时候，社团参观的时间已经结束，必须要正式提出申请表了。

    因此最后她就先写了“文艺社”提交出去。

    原因是她很不擅长国文。

    从小学起，其他的科目都还好，就只有国文的成绩很差。

    既然如此――也许会有人问：那你为什么还要填文艺社呢？那是因为……文香对于回答这一点可是想得很周到喔。

    会进文艺社的学生，国文成绩一定都很好吧！那么有麻烦的作业时就可以借抄一下，考试前也就可以请他们帮忙恶补一下啦！

    而且文艺社给人的感觉不外乎就是在社办里看书咯。真要称得上活动的行为，大概也就是一年发行个几本社刊之类的――一般来说，就是这么轻松的社团吧（偏见）。

    所以，这个选择是最好的。

    （我实在是太深谋远虑了耶，连我自己都吓一跳呢。）

    但是――

    （……没想到居然没有啊！）

    这倒是个出人意料的发展呢。

    冷静点来想，其实最近社会上老是有人在嚷嚷着年轻人都不爱看书，文艺社的存在会消失也不算意外吧。

    （最近的年轻人真是令人头痛啊。）

    文香完全把自己的事搁在一旁，心中这么想着。

    （……不过，我记得好像曾经在哪看过文艺社招募社员的海报啊？）

    可能是自己搞错了吧。

    放学后，文香在校内走着，一边想着海报的事，一边思考着到底该怎么办。

    （总而言之，先随便找些文化性质的社团参观一下吧。）

    大家都已经提出正式的申请表了，这时候才说要参观虽然有点尴尬，但总会有办法的吧。

    准备去参加社团活动的学生们一个个经过文香身边。

    大家都有目的地可去，只有自己没有。

    （就好像只有我一个人被世界给遗弃了一样……什么啊，我好像是个诗人在作诗喔。）

    文香并没有特别感到寂寞，反而很轻松地这么想着。

    她悠闲地走在文化性质社团集结的社办走廊上。

    （……这个学校的社团还真多呢。）

    比起其他的一年级新生，文香晚了两个礼拜才有这种真实的感觉。

    天文社、围棋社、将棋社、科学社、化学社、超自然研究社、漫画研究社、游戏社、电影研究社……社办大门的牌子上写着各式各样的社团名称。

    文香在门前停下了脚步，但马上又离开了。

    她就是觉得不太对。

    老实说，自己似乎应该要更焦急一点才是，但难得有这个机会一定要加入社团，还是慢慢地挑选比较好吧。

    晚一天入社跟晚一个礼拜入社，好像也没什么差别。

    料理研究社、现代视觉文化研究社、考古学社、现代社会研究社、历史研究社、日本史研究社、世界史研究社、大洋州史研究社、东南亚史研究社、中国史研究社、遗传子工学社、未确认生物研究社、茶道社、轻小说社、义工社……

    （……咦？）

    她突然注意到某个字眼而停下了脚步。

    ‘轻小说社’。

    （…………小说？）

    她仔细回想。

    认真地回想起来，之前看到那张招募社团的海报好像不是‘文艺社’，而是‘小说社’吧。

    只不过因为当初她只是随意瞄了一眼，所以说不定在‘小说’的前面有个字，只是她自己没注意到而已。

    （……既然如此的话，我想参加的应该就是这个书团了吧！）

    文香认真地盯着这个社名看。

    ‘轻小说社’。

    既然名字里有‘小说’两个字，那应该就是跟小说有关的社团吧。

    不过那个‘轻’字是什么意思呢？

    直接就字面上来说的话，就是指轻的小说。

    但……小说还有轻重之分吗？

    小说的重量……？

    是指页数的差别吗？

    对曾经因为看了大约三十行左右的国文考卷题目就睡着的文香来说，三十页跟三百页其实没有什么差别，两个都一样长。

    还是跟内容有关呢？

    沉重的故事跟轻松的故事吗？

    （……就像是恋跟爱的差异吗？）

    不过，文香也不知道恋跟爱有什么差别就是了。

    “唔~嗯……”

    文香站在门前，不解地歪着头。

    这时，旁边突然传来一阵声音：

    “你的领带歪了喔。”

    “啊？”

    文香转过头。

    那是一个女孩子。

    她的脸蛋长得很有魅力，正好介于“可爱”跟“漂亮”之间。

    少女的身高普通，略显纤细，胸部正好不会太突出（就文香而言），比例十分理想。

    有点微卷的浅褐色头发，脸上薄薄施着一层不至于违反校规程度的自然妆容。

    制服的蝴蝶结领带颜色是红色。

    富津高的制服蝴蝶结领带是依照颜色来区分年级：一年级是粉红色，二年级是红色，三年级则是红白条纹。

    这么看来，她是二年级的学姐咯。

    “怎么啦？发呆啊。”

    外表看起来明明是个时髦的现代美少女，但歪着头的动作姿势就像是古典美人一样，让人觉得有点怪怪的。

    “哈樱抗樱俊

    “……啊。”

    文香这才回过神来。

    她刚刚不自觉看傻了眼。

    “对不起，我刚刚在发呆。”

    “看来也是呢。”

    那个人轻轻地笑了。

    连笑的样子看起来都好优雅。

    不过，先把这件事放一边。

    “啊，你是说我的蝴蝶结领带啊？”

    文香看着自己的领口。

    但她并没有特别发现自己的蝴蝶结领带歪了。

    文香觉得很奇怪。

    “……这说法行不通啊……”

    这名二年级学姐小声地喃喃说道。

    “咦？”

    “啊，抱歉。我说你的领带歪掉是开玩笑的。”

    “开玩笑？”

    “就是有点小耍帅的玩笑话罢了，用来代替平常问候用的简单开场白。”

    ……文香完全听不懂。

    “那这到底哪里有趣呢？”

    “啊？”

    “明明领带就没有歪，却对初次见面的学妹说‘你的领带歪了喔’，这件事哪里会让人觉得有趣呢？”

    “这个嘛……”

    文香没有别的意思，纯粹只是因为不懂而露出疑惑的表情。这反而使得学姐有些讶异。

    “……呃呃，也就是说呢，‘你的领带歪了喔’这句话是我喜欢的某本小说里，主角跟祥子姐姐（就是那部小说的女主角，也是以前我脑海里的大姐姐范本）第一次见面时的名场景所说的话。我一直想要找个机会讲讲看，结果就看到有个女生在社办前发呆，也就是你啦！我就想说不定行得通呢，所以就试着说说看咯！没想到不但完全行不通，你还很认真地问我‘哪里会让人觉得有趣呢？’，结果我就必须面临‘自己得解释自己说出的冷笑话到底哪里好笑’的窘境啦！也就是说，最好笑的人就是我咯！如果你想笑的话就笑吧！”（编注：出自百合轻小说大作“玛利亚的凝望”。）

    “啊？呃？”

    看到学姐一口气讲了一大串她根本听不懂的话，文香只觉得困惑不已。

    “……咳咳。”

    学姐故意用力地清了清喉咙。

    她的脸有点红。

    “对了，你来轻小说社有什么事吗？”

    “啊，对喔。”

    学姐很明显地是在转移话题，于是文香也就顺着问道：

    “学姐是这个社团的人吗？”

    “嗯。”

    “我想要参观一下。”

    “好啊。”

    学姐露出了亲切的笑容，跟刚刚那种仿佛千金小姐似的高贵笑容大不相同。

    口气听起来也就像普通开朗女高中生一样。

    这个样子，一定才是她的真性情吧。

    ◎

    “打扰了。”

    文香跟学姐一起走进了社办。

    社办里没有窗户，四边的墙壁除了门口以外全都是书柜。

    里面总共有两个大桌子，有个少女在比较里面的那张桌子，一个人静静地看着文库本。

    那是个皮肤白皙的小个子女生。

    看她缎带的颜色，跟文香一样是一年级。

    少女稍微抬起头瞄了文香跟学姐一眼，马上又把视线投回到书上。

    看不出来她到底是高兴还是觉得无趣，对方全然地面无表情。

    因为加了书套，所以也不知道她在看的究竟是什么书。

    “小历，大家还没来吗？”

    学姐一问少女（她的名字好像是叫做历），只见少女维持着面无表情的样子看向学姐，微微点了点头。

    学姐又看向文香道：

    “我们的社员还有另外一个女生跟三个男生，不过今天好像没有来。基本上，我们社团平常都是自由参加，特别是新书发售的日子，大部分社员都会跑到书店去。”

    “是喔。”

    ……这个社团看起来好像很轻松，这点跟文香预想中的一样。

    学姐要文香找个椅子坐下来。

    桌上放着几本漫画。

    “对了，我还没自我介绍呢，我是社长浅羽美D。你呢？”

    “我叫物部文香。”

    “ㄨㄣㄒ`ㄤ……怎么写啊？”

    “文章的文，香呢……”

    文香想不出‘香’这个字要怎么解释。

    “辛香料的香吗？”（编注：出自轻小说“狼与辛香料”。）

    学姐――美D帮了她一把。

    “辛香料…………啊，嗯。我想应该是吧。”

    “喔，好名字耶。感觉很有文学少女的味道喔。”

    不知为何，美D很开心地笑了。

    “文学少女啊……”

    别说是什么文学小说了，她阅读的范围只有国文教科书或阅读心得感想的作业而已。

    “……对不起，我平常不太看书的。”

    文香不自觉地道歉，美D笑了。

    “是吗？嗯，我基本上也只有看小轻而已。”

    小轻。

    突然从美D口中说出这个单字，文香不禁歪着头。

    “小轻……是什么呢？”

    “就是轻小说咯。”

    “？”

    这字眼好像有听过，又好像没听过。

    轻小说――小说就是指“novel”咯。

    那轻（日文片假名：ライト发音念作：RAITO）这个字是哪个意思呢？

    Writenovel――写小说。

    Rightnovel――正确的小说。

    Lightnovel――轻的小说。

    比起‘正确’这个辞藻，文香比较喜欢‘轻的’这个字。

    ‘正确’这种说法，好像有点强迫的感觉。

    ……这时文香才注意到。

    “莫非，‘Lightnovel=轻小说’就是学姐刚刚说的‘小轻’吗？”

    “对啊，不过名称叫做什么小轻社或是轻小说社其实都一样啦！是因为阿龙说他不喜欢片假名的名字，所以才写成‘轻小说社’的。好像是因为跟人家说明的时候会觉得不好意思吧。除了阿龙之外，平常大家都是昵称为‘小轻社’喔。这样比较好叫嘛……啊，阿龙是我们另一个社员，是个二年级的男生。”

    “喔。”

    ……能够自己觉得社团的名称，想必是因为这个社团就是美D等人所成立的缘故吧。

    自己能成立一个社团，真的很厉害耶。文香心想。

    一定是因为他们真的很喜欢轻小说吧。

    “呃，那‘轻小说’到底是什么呢？”

    被文香这么一问，美D显得有点困扰。

    “要说明有点难耶……简单来说，就是这种感觉的书咯。”

    话说完，美D拿起一本桌上的漫画给文香。

    封面画着一个头上长着不知道是狐狸耳朵还是小狗耳朵的女孩。

    文香随手一翻。

    “咦……”

    她本来以为这是漫画，没想到里面不是图画，都是文字。

    最开始的几页有彩色插画，里面偶尔还会出现插画，但很明显地这是一本小说。

    “这种就叫做轻小说啦。”

    美D从身旁的书柜里拿出几本封面画有图画的书放在文香面前，但有解释跟没解释一样。

    粉红色头发的少女，拿着枪的女子、拿着剑的男子、水手服打扮的女孩……上面的图画各式各样，有些画风很类似，但都是不同的图画。不过，画女生的比例比较高。

    文香随手一翻。

    虽然有的书前几页是漫画，但每一本的内容都算是小说。

    “……也就是说，封面有像是漫画或动画图画的小说，就叫做轻小说吗？”

    “可以这么说吧……啊，不过最近也有出现没有插画，或是硬皮精装本喔。别说是一般普通的文艺作品了，就连以前的文学作品还有漫画家的插画也都是卖点之一呢……唔，嗯嗯。”

    美D一个人歪着头，喃喃自语。

    看到美D这个样子，文香也不知道该怎么办，头上又再度冒出了问号。

    “嗯嗯……哎呀，反正大概就是这种感觉啦。”

    “话是这么说，不过……”

    美D觉得这个解释也很随便。

    “总而言之，我先借你几本容易阅读的，你看了之后就知道啦。”

    美D开心地笑了，像是想到什么好点子似的。

    的确，实际上看一遍可能是最快的方法。

    但是――

    （……容易阅读的吗？）

    对文字怀抱着些许畏惧的文香，实在是很难想像‘容易阅读的小说’是什么样子。

    “等我一下喔……”

    美D站起身，认真地在书柜上找着。

    “嗯嗯，哪一本好呢……果然还是要从基本的开始……啊，不过，最近的可能比较好吧……最近的人气作品……啊，可是这本也不错耶……以我个人来说，吸引我进入到这个世界里的这本书……可是，风格可能较为强烈吧……啊，对了，我忘记问一件很重要的事了！”

    美D突然转过头来。

    “文香，你喜欢同性恋吗？”

    “……啊？”

    突然被问到这么一句莫名其妙的话，文香感到相当困惑。

    “你喜欢同性恋吗？”

    美D又再问了一次。

    “…………呃呃。没有特别喜欢。不过，我也没有什么偏见就是了。”

    应该是说，她根本从来就没有特别针对同性恋这件事想那么多。

    “那，你喜欢色色的吗？”

    被这么直接了当地问到这方面的问题，文香的脸都红了。

    “我、我没特别……喜欢……不过，也不讨厌就是了。”

    虽然不是说从来没有考虑过跟性有关的事情，不过倒是真的没有从喜欢或不喜欢这个角度去想过。

    听到文香的回答，美D的心里像是有了答案，又开始挑起书来。

    “唔唔……我看，马上就来个重口味让你一口气陷进去的方法就算了吧……因为那方面的我也不是很熟的说……既然这样的话……嗯嗯，真的很苦恼耶。我的选择责任重大，握有能不能获得新社员加入的关键呢。啊啊~苦恼苦恼超苦恼的啦！”

    虽然嘴巴上说苦恼苦恼，但美D的表情看起来却好像很开心的样子。

    看到美D这样，文香显得有些困惑。

    她是很感谢美D这么认真地帮她挑选啦，但她也没有那么积极地想要去看一些书来了解什么轻小说不轻小说的啊。

    她望向社办内四周，书柜上摆满了书。

    文香本来以为上面都是轻小说，没想到也有她知道的少女漫画跟周刊漫画杂志等等混杂在一起。

    这时，她突然跟在角落看书的那个女生四目相交。

    看来美D选书还要好一阵子，因此文香便向那个女生靠近。

    “你也是一年级的吧？我叫物部文香，你好。”

    文香向她点了个头。面无表情的少女则以没有抑扬顿挫的声音回答：

    “……藤仓历。”

    “藤仓同学啊？你几班呢？我是二班的。”

    “……我也是二班。”

    “…………”

    ……居然是同班同学。

    开学超过两个礼拜，班上居然还有她不认识的人，就算文香再怎么我行我素，这下子也实在是觉得很尴尬。

    “……对、对不起。”

    “……没什么。”

    “…………”

    “…………”

    沉默。

    空气好沉重。

    美D没注意到这里的情形，还是依旧很热忠地在选书。

    “……对了。”

    很意外地，打破沉默的人是历。

    她拿起桌上的一本书，递给文香。

    封面是一个拿着日本刀，披着披风的少女。

    “？”

    “……小轻，Lightnovel，轻小说……怎么说都无所谓……你是怎么看看这种小说的？”

    “……？”

    文香随手翻了翻手上的书。文章，文章，文章，文章，文章，偶尔有插画。文章，文章，文章，啊，居然还有女生在洗澡耶。

    “你这么问我也很难回答耶。因为我没仔细看里面的内容……就觉得这是有像漫画或动画之类插画的小说吧。”

    文香老实地回答。

    “……你说的那句‘像漫画或动画之类的’，你怎么想？”

    “……？”

    文香搞不懂，样子显得十分困惑。历眯起眼睛。

    “……你是不是觉得，像漫画或动画之类的无聊东西。”

    “……？漫画或动画是无聊的东西吗？”

    文香还是听不懂，又回问了一句。

    “我不太看漫画，也不看动画……所以不太懂耶。啊，不过啊，虽然我偶尔才看，可是漫画我可以很顺地一直看下去喔，所以我还挺喜欢漫画的。”

    “……是喔。”

    历小声地说道……一瞬间……

    她的嘴角微微上扬了起来。

    （咦，她刚刚是在笑吗……？）

    文香觉得很讶异，历又继续说道：

    “……这种小说，就是为了像你这样的人写的。”

    历的声音平淡无奇，但却充满了热情。

    “不因为偏见而去判断没有读过的书，不被题材、定义或权威所局限，也不把‘像漫画一样’，‘像动画一样’的形容认为是负面的，‘这种小说’就是为了能够把这种小说当成这种小说而接受的新感性少年少女们所创作的。”

    “……是喔。”

    老实说，文香真的听不懂。

    以前家人跟朋友老是说她“傻呼呼”的，现在又有人说她什么新感性的，她完全无法想像。

    “……我希望你能够看这种书，这种书一定也很想跟你这种人相遇。这对你们读者跟书本双方来说，一定都是件幸福的事吧。”

    历淡淡地说完这一段话。

    之后，她的脸却马上像着火一样地红了起来。

    “咳咳。”

    历刻意地清喉咙。

    “……有个小说家的朋友的朋友，说了类似这样的话。”

    话说完，历静静地站起身，回到位子上继续看她的书。

    虽然她装出一副若无其事的样子，脸却红得像苹果一样。

    难道她是对刚刚自己那么热烈阐述的事情感到害羞吗？

    ……文香不禁觉得，历真是个超可爱的人呢。

    ◎

    结果，文香借了三本书。

    由于美D说什么也无法做出决定，最后让文香从二十本书里面依封面的插图随机挑了三本（选好的时候，美D还很惊讶地说“这个组合还真有趣呢”。）

    文香回到家后，先睡了一个小时左右，接着再吃了晚餐。她洗好了澡，因为没有作业所以就想说看看电视打发时间，没想到转来转去都没什么好看的节目，只好回到自己房间。这时，她想说要看看明天的课表，打开书包后发现了这几本不是教科书、封面画有像是漫画的小说，然后她才想起这么一回事。

    （……傻归傻，也得有个限度才是。）

    就连她自己也对自己完全忘了这回事吓了一大跳。

    说不定是因为她讨厌看长篇文章的关系，所以大脑才拒绝想起这件事。

    学姐虽然说书不急着还，不过还是得尽早决定要不要入社。文香心想，最起码还是先看一本再说吧。

    于是她从三本书之中，随意挑了一本。

    封面是个看起来像是女高中生的女孩子。

    她会是主角吗？

    文香翻开了第一页。

    ◎

    这本书的主角是个高中男生，女主角是他的同班同学。

    封面上的人物好像就是女主角的样子。

    女主角的个性喜欢说话带刺，因此跟班上的人都不怎么合得来。虽然还不至于被欺凌，但偶尔会有人对她恶作剧。

    主角本来也跟其他同学一样，不怎么喜欢女主角。但因为某个机缘巧合，他得知了女主角的秘密，因而开始在意起女主角的一切。

    女主角一开始本来是拒绝男主角的，但后来面对这个有生以来的第一个伙伴……不，应该就是朋友，她也逐渐地敞开心房……

    ――故事的大纲好像是这样。

    ……但文香不是男生，也不像女主角一样带有攻击性或怀抱着什么天大的秘密（对了，女主角其实是为了保护世界而在暗地里跟怪物对战）。

    尽管同样都是高中生，但文香跟女主角的立场完全不同。

    不过，这是可以想像的。

    如果自己怀有无法告诉别人的重大秘密、如果自己跟谁亲近，就有可能让那个人陷入危机的话……

    自己必定也会跟女主角做同样的选择，想办法不让周遭的人亲近自己吧。

    但是，如果有人知道了这个秘密，而且还不顾危险地愿意帮助自己的话――这当然是一件非常值得高兴的事。

    就像女主角一样，也许……她也会喜欢上那个人。

    文香知道喜欢一个人的感觉。

    光是在那个人的身边就会觉得心里小鹿乱撞；回过神来就会发现自己的视线都在那个人的身上打转；明明想要告白但却没有勇气，什么也说不出口。她了解这样的心情。

    日夜都在孤独战斗的女主角，比起没什么恋爱经验的文香当然更加晚熟且笨拙，便当做得超难吃，一看到男主角跟其他女生走在一起会因误会而变得很沮丧，以至于做什么事都很失败。一方面让人觉得她很可爱，另一方面则让人像是看到了年少时候的自己一样，会替她着急，又觉得有点丢脸。

    本来女主角的际遇跟自己完全不同，在现实生活中是绝对不可能发生的。但因为女主角谈恋爱的这件事，反而让人有一种很亲近的感觉。

    ……看到最后，文香甚至产生一种自己一直跟女主角一起战斗的感觉。

    这个故事好像还有续集。

    虽然还有敌人的真面目这个秘密等待揭晓，但文香更想知道的是男女主角接下来的恋情发展。

    第二本小说的主角，是个跟文香还有刚刚那本小说的主角们同年龄的女生。

    但是，她并不是学生。

    她是个很强的魔女，正在做一个人的旅行。

    魔女。

    没错，这本小说的故事背景是存有魔法跟怪兽的幻想世界。

    这个女生的故事，发生在一个跟文香所处的这个现实世界完全不同的世界里，她跟文香的价值观及拥有的能力也完全不同。

    她非常地强，不论什么问题都能自己一个人解决，跟前一本的主角们不同。在精神面上也十分独立，几乎没有什么烦恼。

    毫不犹豫地往前直行，是个很厉害的人，文香完全无法想像她跟自己居然是同年纪的人。

    不过，虽然故事背景差了这么多，文香却还是一头就栽进了故事里。

    故事的发展令人眼花缭乱。

    一个个陆续登场的角色都各具特色。

    以为是敌人的人，最后变成了同伴；原本以为是同伴的人，最后却变成了敌人。

    主角们的对话，更是有如相声般的精彩有趣。

    一点也不会觉得无聊。

    因为有插画，所以人物的样貌跟服装都很清楚，很容易地在脑海里就能勾勒出角色们行动的样子（只有在‘斧枪’或是‘肩甲’这些字眼出现的时候，文香还是搞不太清楚。）

    文章也很容易阅读。

    刚刚那本也很容易阅读，但这本更是轻轻松松地就一路看下去。

    而且，偶尔还会出现像――

    咚喀喀喀喀喀喀！！

    ――这类的字眼，把音效的文字变大。明明是小说，却给人一种漫画的感觉。

    文香本来以为小说都是很艰涩难懂的，这种感觉的文章让她感到十分惊讶，完全颠覆了她原有的想法。

    ……真的是从头到尾一口气看完。

    心情好爽快，好开心。

    要是小说都像这个样子的话，要看几本都没问题呢！文香心想。

    第三本的主角也是跟文香同年纪的男生，大部分的登场人物也都是少年少女。

    内容浅显易懂，细腻地刻画出谈谈恋爱、为人际关系苦恼……这些一般青少年的心情故事，因此文香很快地就融入故事的情节里。

    ……快到让她自己都觉得有点后悔。

    故事的背景是二十一世纪的日本。

    然而那跟文香现在所居住的日本有很大的不同――内容描述着战争。

    那是一个人心荒芜，暴力跟杀人都是家常便饭的悲惨世界。

    在无以温饱、没有目标、不知为何而战的情况下，就要跟迎面袭来的敌人战斗；又或者得自己发动战争。

    少年少女们在这样的世界里拼了命地挣扎，想要活下去。这是一个他们成为士兵的故事。

    主角跟他的朋友们为了活下去而杀人。

    刚刚小说里的敌人是怪物或魔族，但在这本书里完全看不到。

    没有超能力魔法，拥有的武器只有枪跟刀剑。

    想要杀人而攻击自己的是人类；会帮助自己的也是人类。被杀的人、杀人的人，都只是想要活下去的普通人。

    抢或被抢、背叛或被背叛、杀人或被杀，在这日复一日绵绵不绝毫无止尽的战争中，同伴们一一倒下，只剩下男女主角。最后，他们也死了。

    故事虽然到此结束，但故事里的世界想必还是继续在战争吧。

    就跟文香所生存的这个世界一样，就像是在世界的某个角落――平常只觉得像是在电视的另一端，一定也还在不停地战争吧。

    “…………”

    看完之后，文香把书阖上并拿在手里，思考着人类的历史、社会跟世界……第一次杀人时主角的心情；为了保护孩子而被子弹打中的母亲倒下时的心情；死在主角面前的士兵们……还有在作品里没有描写的那些士兵的家人、恋人、政治跟宗教，以及其他的种种。

    就像国文考试一样，但没有限制时间。

    她不停地思考，直到想累了为止。

    也没有文字字数的限制，“请把作者想要表达的主旨以五十字以内的短文简述之”。

    ――应该，也没有正确答案吧。

    说不定，作者想要表达的东西是什么其实都无所谓。

    重要的是，自己看了这本书之后会去思考什么事情，又从这本书里得到了什么东西。

    文香不喜欢国文，就是因为她读了一篇文章后便会像这样东想西想，根本没办法整理成五十个字或是一百个字之内的东西把它写出来。

    小学时，读书心得题目是‘银河铁道之夜’，读完之后她写了一百二十张的稿纸，最后又因为没办法浓缩成五张稿纸而没交作业，还挨了老师一顿骂。

    国文考试时，明明题目是“请回答这时候主角的心情”，但她就是不由得会去思考跟题目毫不相干的配角的心情，常常因此不知道该如何作答。

    “到底在想些什么”这种强制性的读书一点都不有趣。

    所以文香在不知不觉中，变得非常讨厌国文这个科目。

    ……当她回过神来时，已经是早上五点了。

    对文香来说，一整个晚上都在看书或是一天看完三本小说，都是初次体验。

    （……啊，对喔。）

    打从出生以来，文香第一次意识到，自己刚刚读了书呢。

    这是阅读国文教科书或因为要写读书心得而不得不看，那种被约束的看书行为所感受不到的――一种非常充实的感觉。

    第一本是恋爱色彩浓厚的动作片；第二本是冒险幻想剧；第三本是战争故事，每一本的内容都不一样。虽然她还是搞不懂什么叫轻小说，但其实不懂应该也无所谓吧。

    她突然可以理解历所说的“这种小说，就是为了像你这样的人所写的”那句话。

    一边阅读，一边感到欢喜或悲伤、烦恼或沉思，看完之后，还觉得有看这本书真是太好了的感觉。

    这一定就是最重要的。

    ◎

    这天，在学校里。

    因为昨天晚上熬了一整晚，所以上课上课时文香都在打瞌睡。

    下课时间她也一直睡。

    午休时，文香去办公室找了导师。

    她拿了入社申请书，当场就写好并交了出去。

    班级：一年二班。

    姓名：物部文香

    想要参加（轻小说社）。

    猫耳模式（编注：动画“月咏”主题曲，因超级电波而闻名。）

    “不是常常有那种头上长着猫耳朵或狗耳朵的人吗？”

    美D突然冒出这么一句话。

    浅羽美D，高中二年级。

    她是个脱俗的时尚美少女，目前是公立富津高中轻小说社――通称‘小轻社’的社长。

    “有吗？”

    “才没有哩。”

    听到美D的问题，社办里的两个人同时出现了成对比的反应。

    前者是物部文香。

    她是最近刚进轻小说社的新生，总是看起来一副很爱困的样子，是个个子娇小的女生。

    她从入社以来，每天放学后都会来社办看书。

    后者是竹田龙之介。

    他跟美D一样是二年级，轻小说社的社员之一。

    身高普通，身材略显纤瘦。

    五官的棱线分明，看起来给人有点冷淡的感觉，戴着眼镜。

    他也在看书，不过书的封面没有插画，尺寸也比32开本还要再小一点。

    名称有点难懂，像是什么哲学之类的书。

    “没有吗？”

    文香一问，竹田推了推眼镜。

    “最起码现实生活里没有啦。”

    他说话的语气淡淡地，一副觉得这话题很无聊似的。

    美D继续说道：

    “我当然是指轻小说或漫画里的情节咯，阿龙。”

    “我也是这么想，不过你说的那句话听起来，就像是在说现实生活里真有人是长有猫耳朵或狗耳朵的样子，所以我就戳一下你的语病咯。”

    “阿龙老是喜欢戳人家耶，好色。”

    “我哪里色啊！？”

    美D促狭地说道，竹田的声音开始显得有些慌张。

    “哎呀，先别管那个了，回到动物耳朵的话题上。”

    “当然要管啦！虽然讲起来都是戳，但是我要戳的是你的语病，才不是戳那个啦！”

    “学姐，为什么吐槽戳人语病就很色呢？”

    “啊？”

    “唔！”

    面对一脸认真发问的文香，美D跟竹田都不知该说些什么好。

    要详细解释这种黄色双关语，实在是有点不好意思说……

    “…………”

    两人对看了一下，竹田推了推眼镜：

    “……对了，有关那个动物耳朵的事情呢。”

    “对、对啊。”

    美D马上接话，她的手上就是拿着一本封面画有长着像是狗耳朵少女的小说。

    这本是一系列中的第五本，封面的少女设定是狼的化身。

    文香现在正好在看这系列的第一集。

    “我突然想到，像这种长着动物耳朵的少女，基本上大家的头发都是遮住脸的旁边对吧？”

    “除了赫罗之外，其他故事里的也都是这样子吗？”（译注：轻小说“狼与辛香料”一作的女主角。）

    对轻小说还有漫画不甚了解的文香歪着头提出疑问，竹田思考了一下后点了点头。

    “……嗯嗯，在我目前想得到的作品来说，的确都是遮住的吧！然后哩？”

    美D又继续道：

    “那头发下面是什么啊？有一般人类的耳朵吗？”

    “这要看故事的设定吧。”

    竹田没多想就马上回答。

    “什么意思？”

    “头上的动物耳朵如果是像眼睛或鼻子之类这些一般人类也有的器官，那头的旁边当然就没有耳朵啦。比如说幻想作品里常常会出现‘猫跟狗进化成像人类一样的种族’这种设定，明明头上已经有耳朵了，如果旁边又有另一对耳朵的话，以生物学的角度来看不是很奇怪吗？”

    “原来如此~~”

    美D一脸很佩服的表情。

    “那么，有除了动物耳朵之外，还有人类耳朵的情况吗？”

    “如果设定是动物变身成人类的话，那除了动物耳朵之外，还有日呢类耳朵也不足为奇吧……不，应该说既然都要幻化成人形了，没有变出人类耳朵来反而是一件很不自然的事情呢。所以有的话比较妥当吧。”

    “喔喔，真厉害啊，阿龙。”

    竹田又滔滔不绝地说了一串，让美D大为赞叹。

    竹田显得有些得意。

    这时，文香问道：

    “既然如此的话，要跟有动物耳朵的人讲悄悄话时，只要选择上面或旁边任一处的耳朵轻声细语就好了吗？”

    “呃……”

    竹田语塞了。

    “说得也是耶，如果上面跟旁边都有耳朵的话，那哪一边才是真的耳朵呢？”

    “这个嘛……应该还是上面的耳朵是真的吧。照原来的姿态来看，那边才是耳朵啊……”

    “那样的话，旁边的耳朵不就没有意义了吗？”

    “说得也是耶……啊，等一下。”

    竹田摇摇头。

    “动物的耳朵会进化成最适合那种动物身体的形式。也就是说，如果是猫耳朵的话，那必定就是猫的身体，狗耳朵的话就是狗的身体，兔耳朵如果不是搭配兔子的身体应该就无法确切地发挥机能了吧？特别是人类，大脑的构造要从耳朵接收情报，这点跟其他的动物大为不同，人类如果直接装上其他动物的耳朵，可以想像一定会有所不便。就像其他生物如果装上人类的耳朵一定也是一样吧。如果外表……也就是只有外面的耳朵是动物耳朵，里面的三半规管跟耳蜗都跟人类所拥有的长得一样，但因为长的位置很不同，想要联结脑部的话，就必须要在头盖骨上下很大的工夫吧……”

    “这么说来，的确在某部作品里提到有个因为头顶长有动物耳朵，而使得大脑有点障碍的角色呢……这么说来，如果是人类姿态的话，那就是头旁边的人类耳朵才是真正的耳朵咯？”（编注：出自藤原佑之轻小说“ルナテイツク・ム`ン”。）

    “应该是这样没错吧？”

    “既然这样的话，那上面的动物耳朵到底是什么啊？”

    听到美D的问题，竹田显得有些苦恼。

    “唔……这个嘛……这个喔…………”

    想了一会儿之后，竹田沉重地开了口：

    “……那个就是…………角吧？”

    “角？”

    美D讶宜地回问，竹田很认真地点了点头。

    “嗯嗯，外表看起来虽然也许很像耳朵，但其实是角。”

    “有长毛也是吗？”

    “牛角或鹿角一开始也是覆盖有皮肤的，可以想像成是在完全变化成角之前的阶段就停止了这样吧。”

    “……原来如此。但，到底为什么要刻意有那种耳朵呢……不，应该是说，有必要从头上长出角来吗？完全变成人不就好了。”

    “……这个嘛，呃呃……”

    竹田又语塞了，他沉默地思考了一下……

    “……也就是，为了漂亮嘛。”

    “漂亮？”

    “雄鹿伟大的角虽然是战斗时的武器，但不也是吸引母鹿的特点吗？我想……就跟这道理是一样的吧……”

    竹田嘴上说的话，似乎连他自己都不认同。

    但美D却露出了佩服的表情。

    “原来如此，我懂了。”

    “你懂了？”

    竹田大吃一惊。

    “直接了当地说，也就是因为这样比较萌吧。”

    “呃……”

    “原来如此，对喔。的确，可爱的女生加上耳朵就很萌耶。同理可证，真正的动物女孩一定也是这个意思吧，我是因为她们原来是动物的姿态所以才被搞糊涂了。简单来说，可以解释成变成人类的动物，再角色扮演成有动物耳朵的少女吧。”

    “呃……可以这么说吗？”

    竹田显得有些无法接受，但……

    “谢啦，阿龙，这样我觉得爽快多了。”

    话一说完，美D又看起她的书来。

    看来这个话题也告一段落了，因此文香也开始继续看书。

    狼变成的少女跟主角之间轻松的应对实在是太有趣了。

    但，文香突然注意到――

    （……咦？）

    作品里的少女，动了动头上的耳朵。

    （这就表示是有神经连结的咯……）

    文香又再度抬起头，但看到一脸开心地看着书的美D跟面有难色的竹田，便打消了开口的念头。

    （……如果有机会跟有动物耳朵的人讲话，那时候再来考虑这件事吧。）

    友情不求回报（编注：18禁游戏“CROSSCHANNEL”的名言。）

    文香昨天晚上又因为不知不觉看小说看到半夜来两点，结果今天从一大早就一直爱困得不得了，好不容易撑到了第四节课，却在还有十五分钟就下课的时候破功昏睡过去。下课的时候，还被老师开玩笑说“人家说一眠大一岁，希望物部同学赶快长大喔”，被全班同学笑了。

    “呼啊……好丢脸喔……呼啊……”

    文香一脸睡眼惺忪的样子又打了个哈欠。虽然她嘴里是这样说啦，在旁人看来她完全没有觉得丢脸的感觉。文香拿着便当走到了历的身边。

    她跟坐在历前面的人借椅子坐了下来，跟历面对面。

    藤仓历。

    个子跟文香一样都属于迷你型的。

    因为脸上少有表情变化，也不太爱说话，因此给人一种酷酷的印象。

    两人刚巧同班，又都是轻小说社的社员，因此文香最近都跟历一起吃午餐。

    文香便当里的菜色看起来很传统，有撒着香松的饭跟冷冻食品的春卷，还有昨天晚上吃剩的马铃薯沙拉。

    历则是只有两个超市买来的御饭团（n~沙拉口味）。

    嚼嚼嚼，嚼嚼嚼。

    两个人往小小的嘴巴里一口一口地塞进食物。

    历很少主动开口，文香也不觉得沉默有什么不好，因此两个人虽然一起吃饭，却很少聊天。

    两个人默默吃饭的模样，甚至会让人觉得好像是兔子或松鼠之类的小动物在拼命吃饲料的样子。

    在教室里吃饭的学生之中，甚至有人微笑地看着她们说“好可爱唷”。

    这时，文香突然开口说道：

    “老师要是有注意到的话，叫醒我就好了嘛……真是超坏心的。”

    “？”

    历面无表情地歪了一下头。

    “就是刚刚上课的事啊，为什么老师不直接把我叫起来呢？”

    文香不满地说道。

    ――没有必要就这样放任我睡到下课吧。文香心想。

    “一般来说，老师看到有学生在上课时睡觉不是都会很生气，然后马上把学生叫起来吗？最起码我国中的时候是这样子的啊。”

    “……嗯。”

    历沉默了一会儿，淡淡地说道：

    “……老师看起来有好几次的确是想把你叫起来。”

    “是吗？”

    “嗯，不过，一靠近看到你的睡脸，老师就叹口气又回到讲台上去了。”

    “咦~~为什么呢？”

    “……可能是因为，你睡着的样子看起来像天使一样吧。”

    “真的吗？”

    历认真地回答，文香则是马上回问了回去。

    历的座位跟文香的座位只隔了两张桌子，只要往旁边一转头，就能看到彼此。

    “……是啊。”

    历点点头。

    紧接着，她的脸红了起来。

    “怎、怎么啦？”

    “没什么。”

    历淡淡地回答，但她的脸还是一样的红。

    “真的没事吗？”

    “嗯。”

    “是喔……这还是第一次有人说我睡觉的样子像天使一样呢，害我有点不好意思……呼啊~”

    文香看起来一点也不像觉得不好意思的样子，接着她又打了个哈欠。

    “啊啊…………啊，对了，藤仓同学。”

    “嗯？”

    “对不起，刚刚那堂课的笔记可以借我抄一下吗？”

    因为睡着了，所以最后的十五分钟……可以说是综合整堂课内容最重要的板书当然就没抄到了。

    “嗯。”

    历点点头，正要从抽屉里拿出笔记本。

    但她突然停下了动作，又把手上的笔记本放回到抽屉里。

    “怎么啦？”

    “……还是不行。”

    “啊？”

    文香大吃一惊。

    “为什么？”

    “……………………因为，这样对你不好。”

    历沉默了几秒钟之后说道。

    听起来像是硬掰出来的理由。

    又不是说要借抄作业的答案，要是不把上课漏听的内容补回来，这样才不好吧？

    “拜托你啦~~”

    “……不行。”

    “这个春卷给你吃。”

    文香用筷子夹起了便当盒里最后的一个春卷，递到历的面前。

    历盯着春卷看。

    “…………还是不行。”

    “我们不是朋友吗？”

    文香像是有点在闹脾气似地问道。

    “……我们是朋友吗？”

    历很认真地反问。

    “啊，这个嘛……”

    文香不禁也歪着头思考了起来。

    “我们这样不算是朋友喔？”

    文香再度提出问题，历淡淡地回答：

    “…………应该算是吧。”

    “对吧。”

    “……不过也好像不是呢。”

    “是喔。”

    她们才认识没几天，对于彼此的事也几乎都不知道。

    既然进了轻小说社，那应该是喜欢轻小说的吧！不过历在社办里看的书都有加上书套，所以文香根本不知道她看的是什么书。

    两人不但没有聊过看书以外的兴趣，就连对方是念哪所国中的都不知道。

    只不过是很自然地一起吃饭跟一起去社团而已。

    “可是，这样一起吃饭，不是很像朋友的感觉吗？”

    “……可能是吧。”

    “不过，不是朋友也有可能会一起吃饭的喔？”

    “……………………可能是吧。”

    看到历点点头，文香又继续说道：

    “那从最根本来说，朋友的具体意义到底是什么呢？”

    “……就是以友情相结合的关系。”

    历微微歪着头回答道。

    “那我跟你是因为友情而在一起的吗？”

    “…………这就有点微妙了。”

    “说得也是喔。”

    结论出来了。

    “那我跟藤仓同学你就不是朋友咯。”

    “是啊。”

    “…………”

    “…………”

    两个人沉默地互看着对方……

    “那这件事先搁在一旁，你可以借我笔记吗？”

    “不行。”

    “我的春卷给你嘛。”

    “……”

    “我是这么想的啦，如果是朋友的话，那看一下笔记应该是不求任何回报的咯。不过我现在却拿春卷跟你交换，表示我们彼此之间的关系就像是商业行为一样的冷淡嘛。为了这种冷淡的关系可以继续下去，我可不可以请你拿笔记跟我交换这个春卷呢？”

    文香一脸爱困样，（但却单方面）很热情地跟历交涉着。

    “……我是想跟你当朋友啊。”

    突然，历还是一样淡淡地说道。

    然后，脸又红了。

    因为这句话太直接了，所以文香听了也有点害羞。

    “……其实我也想跟你当朋友啊，我们可以当朋友吗？”

    “……嗯。”

    历轻轻地点了点头。

    文香微笑着。

    “既然这样，那就请你借我笔记吧。跟朋友要求回报是很失礼的事，所以这个春卷当然就我自己吃掉咯。”

    “等一下。”

    正当文香要把春卷送进嘴巴里时，历突然开口阻止。

    “怎么啦？”

    “也可以你把那个春卷给我，然后不求任何回报啊……也有这个选项吧。”

    “原来如此…………不行，这样就是强抢了啊，这叫做榨取耶。”

    “……不是。”

    历淡淡地说道：

    “这种友情还真讨人厌耶。”

    “……我也是这么想的。”

    历点点头。

    注意到她的视线一直在看着自己手上的春卷，文香不禁笑开了。

    “藤仓同学，张开嘴巴吧。”

    “嗯。”

    历直率地张开嘴巴，文香把春卷送进了她的嘴巴里。

    嚼嚼嚼。

    春卷慢慢地消失在历的嘴巴里。

    等到历把春卷全部吃掉后……

    “好吃吗？”

    “…………口感很普通。”

    “嗯，因为是冷冻食品嘛。”

    文香把筷子收进便当盒里，站起身来。

    笔记的事就算了吧。

    真要说的话，本来就是在上课时睡着的自己不对。

    “嗯。”

    突然，正要走回位子上的文香背后传来一个声音。

    她转过头，看见历拿出了笔记。

    文香收下后，历又沉默地回到自己的位子上。

    虽然不知道她为什么突然愿意借笔记了，但总而言之，文香想在午休结束前抄好并还给她，因此她很迅速地回到位子上打开历的笔记。

    翻开笔记的那一瞬间，文香不禁笑出声来。

    笔记上除了抄有老师今天在黑板上写的笔记外，下面还有一个趴在桌上睡觉的女孩子的素描。

    女孩的背上画有一双翅膀，就像是鸟儿一样。

    虽然不能说是画得栩栩如生，但已经算是相当不错了。

    （啊，这难道是……）

    从发型来看，历画的人应该就是自己吧。

    文香看向历。

    历一脸慌张的样子别过头去。

    文香注意到，历不但满脸通红，连耳朵也红透了。

    那时候历大概是因为不想让文香看到这幅涂鸦，所以才反悔不借笔记给她的吧。

    （真是个有趣的人呢。）

    抄完笔记后，文香走到历的座位旁。

    “藤仓同学。”

    “什么事？”

    历还是一样面无表情，但视线很微妙地飘来飘去。

    文香浅浅一笑。

    “下次换我画你，想打瞌睡的时候要有觉悟喔。”

    “…………我会的。”

    历小声地说道，嘴角微微上扬。

    这两人早就是朋友了。

    樱野绫

    文香跟历出现在社办时，樱野学姐正好在地上滚来滚去。

    樱野绫，二年级。

    脸蛋比起一般女明星还要漂亮，一头乌溜溜又带有光泽的黑色长发，让人忍不住想要问她到底是怎么保养的。

    而且她的行为举止又十分优雅，不难想像她在男生群里应该拥有超高的人气。

    ……但这个她现在却发出“呜噫~”、“咕啾~”等怪声在地上滚来滚去。

    （……怎、怎么办啊……）

    就连平常做事我行我素的文香也感到有点却步。

    虽然隶属于同一个社团，但文香跟眼前这位行为奇怪的美女学姐却没说过什么话。

    现在这种情况实在是有点尴尬。

    文香看着身旁的历，以眼神向她求助。

    但历跟她一样，只是全身僵硬，表情丝毫没变，沉默地转过头。

    文香慌张地抓住历的书包。

    “等一下啦，藤仓同学，不要逃……”

    “我突然想起有急事。”

    “请不要说谎。”

    “是谎话没错，不过我要回家了。”

    “请等一下，那我也要回家了。”

    就在历跟文香两个人拉拉扯扯之间，绫终于注意到她们两人，而停止了奇怪的动作。

    她站起身，像是什么事都没发生过似的，轻轻地拍去了裙子上的灰尘。

    然后，她用手上的扇子遮住嘴角，优雅地笑了起来道：

    “哎呀呀，让两个新生看到我这难堪的样子，真是太丢脸了呢，呵呵。”

    ……虽然绫的样子看起来好像真的觉得很丢脸，但她却能够露出如此完美的笑容，仿佛刚刚那让一般人看来超级奇怪的行为，对她来说就像芝麻绿豆般的小事一样，真是不可思议。

    还有，绫的扇子上以行书写着‘腐’这个字，不过文香看不懂就是了。

    “……樱野学姐，刚刚那到底是在做什么啊？”

    虽然明知不该问，但文香还是敌不过自己的好奇心，开口问了。

    “那是我萌到滚来滚去啊。”

    “萌到滚来滚去？”

    萌这个字文香好像有听人说过。

    但萌到滚来滚去是什么意思啊？

    “因为时也大人的台词、场景还有声优们的演技实在是太棒了，让我兴奋到忘我了。”

    绫指着社办里的桌上回答着。

    桌上有一台电脑，荧幕上有个戴着眼镜的银发美少年（这个大概就是时也大人吧），旁边还显示有‘哼，真是个麻烦的家伙……不过，既然我的一切都属于你了，那就随便你处置了……’这样一段讯息的画面。

    “这是什么啊？”

    “轻小说电玩啊。”

    绫听到文香的问题，毫不犹豫地回答。

    “轻小说电玩？”

    “就是像小说一样的电玩游戏咯。”

    绫的说明还真是吓了文香一跳，根本就是照着字面直接解释嘛。

    “有这种电玩吗？”

    “你要不要玩玩看？”

    “啊，好。”

    听到绫的提议，文香率直地点点头。

    “……啊……”

    历的声音显得有些踌躇。

    “怎么啦，藤仓同学。”

    “……呃呃，那个电玩……”

    历的脸变红了。

    “？”

    “呵呵，怎么啦？藤仓学妹。”

    绫促狭地笑着问道。

    “……那、那个游戏……是成人向的……”

    “圣人（日文发音与成人同）？”

    “……就、就是十八岁以下不可以玩的电玩游戏。”

    “是吗？樱野学姐。”

    文香问道。绫爽快地回答：

    “哎呀，别在意嘛。这对现代人来说也是基础教育的一环啊。”

    “……是吗？藤仓同学。”

    “……才不是呢。”历的脸还是一样很红。

    “藤仓同学说不是这样子耶……”

    “呵呵，藤仓学妹，那你怎么知道这个游戏是十八禁的呢？”

    “…………”

    历的脸愈来愈红了。

    “老实招了吧。你应该也有玩过这一类的游戏吧？”

    “…………也不是没有。”

    历小声地说道，随后背过身子。

    “藤仓同学也有玩过？那我应该也要玩一下比较好吧。”

    文香仔细一想，国中时也看过同班的男生在教室里看那些色情刊物啊！何况那些亲切的大叔们还不是老要未成年的自己喝酒。

    未满十八岁的人不可以做的事情，看来很少会有人真的遵从。

    “就是说咯，物部学妹，什么事都要尝试挑战一下嘛。”

    绫露出楚楚可怜的微笑。

    ……但她的眼神里，似乎闪烁着什么邪恶的光芒。

    “来吧来吧，请玩。”

    绫把自己正在玩的部分先存档，然后回到主画面，选择了“开始新游戏”的选项。

    她让文香在电脑前坐下，将滑鼠交给她。

    “点选之后文章就会一直继续，不需要什么细微的操作，跟看小说一样地读下去就好了。”

    “是喔？”

    听起来不太像电玩游戏嘛。

    她照着绫所说的以滑鼠点选画面，开始读起了画面上视窗里的文章。

    的确，跟看小说的感觉很像。

    “主角是男生吧。”

    文香说道。

    “女主角也是男生，所以没什么问题啊。”

    ……怎么觉得学姐刚才好像随口说出了很奇怪的事。

    “……明明是女主角，可是居然是男生吗？”

    “嗯嗯，最近这种专门针对女性玩家开发的女性向轻小说电玩也变多了，我超开心的。不过，男性向的游戏对我来说也完全没问题就是了。”

    绫有点感慨地说道。

    故事的背景舞台是一个住宿制的男子学校。主角（男生）是个转学生，在新的学校里认识了许多很有魅力的男生们，然后跟他们日渐发展友情――以上就是这个游戏的内容大纲。

    “这并不是友情，是‘爱情’喔。”

    绫很认真地说道。

    “是……爱情吗？”

    “是啊，是爱情喔。这件事很重要，所以我要说两遍。”

    听起来有点恐怖耶。

    不管怎样，总之先看下去再说吧。

    才刚玩了十五分钟左右，就出现了选项。

    亲切的男孩子（金发美少年）询问刚转学来的主角，要不要让他带主角去认识校园。

    一个选项是接受邀约，另一个选项是自己一个人闲晃。

    当然，难得有这样的机会，理所当然是要跟对方一起去咯。文香做了这个决定后，便打算要选择接受邀约的选项。

    但是……

    “等一下。如果让特定角色的好感度上升太多的话，有可能会被强制带往那个角色的路线发展喔，如果他不是你的目标，那拒绝邀约也是很重要的喔。而且……嗯嗯……这样就泄漏剧情了啦！不过呢，如果你拒绝邀约的话，也有可能会认识别的角色喔。”

    绫很认真地说道。

    “是喔？可是他对我这么亲切，拒绝他不是对他很不好意思吗？”

    “绝对没这回事。”

    绫断言道。

    “为什么呢？”

    “因为他是那种绝对不会痛恨别人的个性。与其对人冷淡，他会选择被别人冷淡相对；要他去骗人的话，他宁可被骗。他的思考模式就是如此，简直就是完美的圣人君子。只不过是被拒绝这么一件小事，他应该是不至于对你产生任何负面情感啦。”

    “是喔……好了不起的人耶。”

    “嗯嗯，现实生活中如果真有这种人的话，他的财产一定都会被人抢光光，不知道该怎么办吧。游戏的好处就是可以让这种好人也能够得到幸福唷。”

    但文香听到了绫的说明，反而露出一副深思的表情。

    “唔唔……”

    “怎么啦？”

    “虽然好像是个很好的人……不过因为太完美了，我反而觉得有点怕呢。”

    “咦？为什么呢？”

    绫一脸讶异，文香有点吞吐地说道：

    “……也没什么为什么啦。我只是觉得这种人根本不需要别人吧？就算有一天女友要跟他分手，他应该也是简单地说句那就没办法咯，然后就跟对方断得一干二净。这种人……我觉得……有点恐怖耶。”

    “是喔……这个想法还挺有趣的呢……”

    绫端详着文香。

    她的眼神流露出相当令人玩味的神情。

    “那么，我就选这个咯。”

    文香说完，按下了选项。

    “……咦？”“……？”

    绫跟在后面偷瞄的历都露出了感到意外的表情。

    文香所选的，是接受邀约，请对方带自己（主角）去认识校园的选项。

    “……呃呃，物部学妹，你为什么选这个啊？你刚不是才说自己有点怕这种类型的人吗？”

    结果，文香露出了有点困扰的表情。

    “嗯……我觉得光凭学姐的话就决定一个人好像不太好。啊，我不是不相信学姐喔。”

    “……原来如此。你想要自己亲眼确认啊。”

    “嗯。”

    绫微笑着低语：

    “……真希望那些在电视或八卦杂志里胡乱批评电玩、愚蠢到爆的人，可以好好效法一下你这种态度呢。”

    “？”

    文香没听到绫的喃喃自语，她不解地歪着头。

    就在这时候――

    “……你们在干嘛啊！”

    社办的门打开，一个吃惊的声音响起。

    出现的是有点冷酷的眼镜男，二年级的竹田龙之介。

    “居然在社办里光明正大地玩起那种游戏……你们是笨蛋啊？”

    绫伸开双臂，想要遮住电脑画面，不让竹田看到。

    此外，她还拼命地解释：

    “竹田同学，等一下！她们一点错也没有！一切都是我不好！是我诱惑物部学妹玩的！”

    ……确实如此。但从绫的口气听起来，好像是她为了保护文香跟历才刻意撒了这个谎的样子。

    不过竹田并没有被绫的态度所骗。

    “废话。那是你的电脑，会在社办里光明正大地玩十八禁电玩的除了你还有谁啊？我看是你想要把她们拉进腐女子的世界里吧。特别是物部，她很少接触什么电玩或漫画，正是可以被你随意染指的时候吧。”

    竹田推推眼镜直指着绫说。只见她露出了优雅的苦笑：

    “哎呀哎呀，我果然还是赢不了竹田同学呢。”

    绫叹了一口气。

    “很可惜，物部学妹。接下来就得等下次咯！看什么时候有机会再说啦。”

    “啊，好。”

    绫从文香手上接过滑鼠，结束了游戏。

    虽然游戏才刚刚开始，但感觉上就像是有音乐跟声音的豪华小说，文香本来还觉得挺有趣的，没想到就这样结束了，实在是有点可惜。

    不过，竹田学长所说的腐女子的世界，到底是什么意思呢？

    不用被拉进去什么女子的世界里，文香自己本来就是女生了啊。

    “……啊，对了对了，竹田同学。”

    “嗯？”

    “……我的确是这么想的啦，趁现在尽情地把自己的兴趣介绍给纯真的新生――”

    绫瞄了文香一眼，呵呵呵很愉快地笑了：

    “不过，这个学妹可没那么简单喔。”

    “啊？什么意思啊？”

    文香不解地歪着头，绫却露出了沉稳的微笑。

    “没什么。今后还请你多多指教，物部学妹。”

    “啊，是。”

    绫把电脑收进书包，离开了社办。

    这个人好奇怪唷，文香心想。

    男孩肉丸子

    “歹势，藤仓，借我躲一下！”

    文香跟历在教室里吃午餐的时候，突然有个男生冲进教室里，躲到历的桌子底下。

    “呀啊，你、你这是干什么啊？”

    “嘘！”

    “啊？喔，好。”

    被男生这么一说，文香便安静了下来。

    （谁啊……？）

    少年躲在桌子底下，像避难训练一样地抱住双腿，不时偷瞄着教室门口。

    文香的个子已经够像小学生了，但在她看来，这个男生也是一副娃娃脸，身体又瘦小。

    （……好像在哪里看过他耶。）

    应该不会像当初认识历的时候，再发生一次“其实是同班同学”……这种蠢事吧？

    最近她好不容易才终于能够分辨出谁是同班同学――虽然还是没有办法叫出所有人的名字就是了。

    既然不是同班同学的话，那就是在哪里曾经见过咯？

    好像也不是同一个国中的（应该不是吧），文香也很少有机会遇到其他班上的男生。

    小学时常常会有这种瘦瘦小小的男生，说不定是因为这样所以才觉得在哪里见过吧。

    文香一直盯着男生瞧，男生也回看了她一眼。

    蹲在桌子底下看向自己，就表示他看得见自己的裙底咯，但这男孩却没什么特别反应耶。

    ……是因为没看到吗？

    “你从那个位子看来的话，应该可以看到我的裙底吧？还是你看不到？”

    文香把自己的疑问直接丢了出来。

    “嗯？啊，你的小裤裤喔，看是看得到啦。”

    他以一副不在乎的样子说道，眼神又再度看向教室的门口。

    文香是觉得被看到小裤裤还挺丢脸的。不过对方既然都敢这样大大咧咧地说出口了，自己太在意似乎好像也有点奇怪。

    现在的高中男生看到女生的小裤裤已经不会惊讶了吗？这是正常现象吗？

    还是说这是因为小说跟漫画里已经有一大堆女生小裤裤的图片了，所以现在这种情况一点都不用大惊小怪。

    念小学的时候，因为文香老是发呆，所以常常被男生掀裙子，她还以为男生们都很喜欢看小裤裤呢！莫非这只是自己的被害妄想症而已吗？

    “……藤仓同学，这时候我应该要怎么反应才对呢？是要像有男生在场却依然在教室里光明正大换衣服的春日一样若无其事呢？还是要像夏娜一样大怒，挥起日本刀砍人呢？啊，不过这下可麻烦了，我没有日本刀耶。”（编注：轻小说“凉宫春日的忧郁”“灼眼的夏娜”的女主角。）

    有困扰的时候就该找朋友商量。

    历还是一如往常地面无表情，她看了看文香，又看了看桌子底下的男生。

    “……我的脚滑了一下。”

    历踢了男生一脚。

    “好痛！？”

    男生发出高八度的惨叫声。

    他好像被踢中了小腿，一副真的很痛的样子。

    “你在干吗啊，藤仓！”

    男生泪眼汪汪地抗议。

    他的眼睛现在好像换到可以看到历的小裤裤的角度了。

    “我的脚又滑了一下。”

    历再度淡淡地说道，然后毫不留情地再度用脚尖踢了男生的小腿一下。

    “等一下，住手啦！不要踢我的小腿！”

    “原来如此，夏娜式的对应才是正确答案啊。”

    文香从容不迫地点点头，历也跟着点了点头。

    “……法律上有规定。”

    “法律？”

    “看到女生的小……小……”历的脸红了。

    “……看到女生裙底风光的人，死刑。”

    “死刑喔？真可怜耶。”

    “这是哪个世界的法律啊？”

    少年终于从桌子底下爬了出来。

    这时，有声音从教室门口传来：

    “啊！找到你了，吉村！”

    两个高佻的少年冲了进来。

    从领带颜色看来，两人应该都是高三的学长吧。

    “哇啊！”

    死刑犯少年脸部抽动，看也不看文香跟历，马上快腿跑了出去，跟他刚刚冲进教室时一模一样。

    只见他从另外一个门逃走，躲过了两个学长。

    “可恶，吉村，等一下！”

    “嘿嘿，还是一样跑得这么快啊，吉村！我绝对要让你参加我们社团！你是我的！命运注定你要跟我在一起啊！”

    两个人嘴巴上说着，不忘紧跟着死刑犯少年冲出教室。

    他们的脚程虽然没有死刑犯少年快，但也已经很惊人了。

    “……刚刚那个学长，不是足球队的队长吗？”

    某个在教室里吃饭的同学说道。

    “藤仓同学，刚刚那个死刑犯是谁啊？”

    文香问道。

    “不认识。”

    历酷酷地回答，然后继续吃饭。

    她大口咬着御饭团（鳕鱼卵口味）。

    “……藤仓同学，你现在是在生气吗？”

    “……有一点。”

    “你被男生看到小裤裤也会生气嘛！不过，我没想到你会突然踢男生耶，吓我一跳。”

    文香的表情看起来倒是没有什么吓一跳的样子，历听了她所说的话，脸都红了。

    “…………我是无所谓啦。”

    “啊？你说什么？”

    “……没什么。”

    话说完，历从文香的便当里夹了一个肉丸子送入嘴里。

    “好吃吗？”

    “……普通。”

    “因为是调理包嘛。”

    这时，文香突然想起一件跟这一连串对话毫无关系的事情来――

    那个她刚刚觉得好像在哪里看过的死刑犯少年，就是在入学典礼时代表新生致词的人。

    听说入学考试成绩第一名的人才会被选去致词，这对入学考试时经过一番奋战的文香来说，是令她很佩服的事。

    （仅管入学考试第一名，看到小裤裤还是死刑啊？这世界也太悲惨了喔。）

    憧憬

    放学后，文香到了轻小说社的社办，发现除了美D之外还有一个一年级的男生在里面。

    “咦，你是中午跟藤仓一起的……”

    “啊，死刑犯。”

    那个一年级的男生，就是午休时钻入文香跟历桌子底下的人。

    为什么这个人会在社办里呢？

    “吉村，你被判死刑啊？”

    听到文香惊讶的低语，美D一脸讶异。

    那个叫做吉村的少年，满脸通红地摇头。

    “才、才没有的啦！”

    “他看到了我跟藤仓同学的小裤裤，所以是死刑。”

    “吉村，你看到小香跟小历的小裤裤啦？”

    “看到了的啦！”

    听到了美D的问题，吉村很有精神地老实回答。

    “嘿，真老实啊。”

    “因为我没办法对浅羽学姐撒谎的啦！”

    吉村挺直了腰杆，很阳光地回答。

    “什么颜色啊？”

    “呃呃……对不起，我没兴趣，所以不记得了的啦！”

    “啊，你对小裤裤没兴趣吗？你是男生耶。”

    “我、我只对喜欢的人的小裤裤有兴趣的啦！”

    “喔喔。”

    美D看着吉村的眼神，就像在看什么奇怪的东西一样。

    “对了，小香，你的小裤裤是什么颜色的？”

    “极彩色。”

    “是喔，我是非光谱色喔。”

    “……非光谱色……那是什么颜色的呢？”

    吉村认真地思考。

    “开玩笑的啦。”

    “我也是开玩笑的。”

    文香只是之前看了本小说里有写到“极彩色”这个单字，所以想要试着用看看罢了。

    “我只是之前看了某本小说里有写到‘非光谱色’这个单字，所以想要用看看罢了。”

    “……跟我一样耶。”

    “？”

    美D不解地歪着头。

    “……学姐是在开玩笑喔？”

    吉村好像一副很遗憾的样子。

    “小香，到底你今天是穿什么颜色的呢？”

    “这是秘密。学姐呢？其实是什么颜色啊？”

    “我其实没有穿喔。”

    “噗！”

    吉村被口水呛到了。

    文香也很认真（她自己是这么认为的啦）地说道：

    “学姐。以学姐裙子的长度来看，要是真的没有穿小裤裤的话，那不是很容易曝光吗？还是对现在的女高中生来说，不穿小裤裤是常识，只是我不知道而已……？话说回来，我之前看的那本小说里，有个插画里面的女生明明穿着很短的裙子，却很明显没有穿小裤裤、服装十分大胆。下次我一定要问问藤仓同学有没有穿，如果她有穿的话，我一定得告诉她这件事。”（编注：插画家x都え`じ笔下女性角色常有的共通现象，昵称“薛丁格的内裤”。）

    “开玩笑的啦。小香，你该不会有点混乱了吧？”

    “……啊，啊？嗯，是开玩笑的喔，我不禁有点认真了呢。”

    跟平常一样，文香的表情看不太出来她有动摇的样子，不过这可能是最近最令她吃惊的一件事了吧。

    “那学姐其实是有穿的，是吗？”

    没想到美D居然有点恶作剧似地笑了。

    “这个嘛，你要确认看看吗？”

    “我可以确认吗？”

    “如果你给我看你的小裤裤就可以啊，要不要喊一二三然后一起看呢？”

    “好，我接受。”

    “接受什么啊！”

    看到美D跟文香两个人抓起裙摆，吉村面脸通红地大叫。

    “小裤裤……这件事不重要的啦！重要的是，跟藤仓一起的那个同学，你也是小轻部的喔？呀啊，真是吓我一跳！”

    男生强硬地把话题扯开。文香点点头。

    “没错……你说我‘也是’，那就是说……”

    “嗯，我是一年四班的吉村，请多多指教啦。”

    “啊，我是二班的物部文香，你好。”

    两个人互相点头打了招呼。

    “你们两个还是第一次在社办碰到吧。因为吉村入社之后就一直都没有来社团……”

    美D的语气听起来有点在责备的意思，吉村露出打从心底觉得抱歉的样子。

    “对、对不起，因为他们实在太黏人了……我想说会给学姐们添麻烦，所以才尽量不靠近社办的啦。”

    “他们？”

    “就是足球社、棒球社、篮球社、排球社、剑道社跟柔道社他们的啦。”

    “对了，午休时你就是被足球社的队长追嘛。”

    文香一说，吉村马上露出恨得牙痒痒的表情。

    “那是队长田冈学长跟前锋的中村学长啦。都是藤仓害的，害我差点被逮到。那些家伙脚程又快又有体力，要能够逃过午休实在是件很辛苦的事耶。”

    居然逃掉了，真是厉害。

    “为什么运动社团的人要追你啊？”

    “因为你看了他们的小裤裤吗？”

    “才不是哩！不要再谈小裤裤了啦！”

    吉村手一挥，样子像极了搞笑二人组里负责吐槽的人。

    然后他一脸受够了的表情说道：

    “就是邀约啊，邀约。体验入社的时间早就过了，我都已经正式提出要加入小轻社了，没想到他们居然还不放弃的啦。”

    “啊，有些社团的确是会很积极地邀约呢！特别是运动性社团。因为我们学校对于社团活动特别重视，所以只要在比赛中有好成绩，就可以在社团经费上有好的待遇，或是拥有操场的使用权，因此每个社团都想尽了办法想要抢到优秀的一年极新生。”

    “吉村同学是优秀的一年级新生吗？”

    文香直盯着吉村看。

    吉村的个子不高，要说身材的话也算是瘦的。

    这样看起来应该很难在高中男生的运动社团里有好的表现吧？

    “你想说什么啊？”

    “我在想，你个子这么矮，没问题吗？”

    “什么嘛，你这小鬼，想找我吵架啊？”

    文香一如往常地率直讲出自己所想的话，吉村听到后马上扯开喉咙大叫。

    看来，他好像很在意自己身高的样子。

    文香了解这种心情，因此她也觉得自己老实地说出对方很矮这一点很抱歉。

    然而虽然她感到抱歉――

    （尽管如此，叫我小鬼也太过分了吧。我也许比较矮，但我们可是同年级耶。）

    而且对文香来说，现在她可是认为自己不看外表的话，在精神层面上已经有很大的成长，因此自己绝对不是小鬼。

    “对了，吉村，你国中的时候有参加什么剑道还是柔道比赛得冠军，被表扬过吧。”

    “你还记得吗？学姐？”

    听到美D的话，吉村整个脸都亮了起来。

    “正确来说，国一时是柔道，国二时是剑道，我是不记得是什么比赛了啦，不过反正就是在地区性大赛里赢过冠军就是的啦。”

    “这很厉害耶。”

    “然后，国三时就是排球吧，这个只有打进全县四强而已啦。我们只以些微比数落败呢，有好几次……要是我再高个十公分的话，那一球就能挡下来了，我超懊恼的啦。”

    “……国一柔道，国二剑道，国三是打进全县四强的排球社队员？”

    “是啊。”

    吉村一副没什么的样子，美D不禁听得目瞪口呆。

    “还有，小四的时候我有参加足球运动少年团，因为六年级的人数太少，所以我就加入他们的比赛了，那时候我跟中村学长是双前锋，没想到他居然还记得我，一直黏着我要我现在加入他们的足球社。还说什么‘三年来我一直在寻找能够替代你的人，但我发现，能够满足我的人还是只有吉村你一个’，简直是莫名其妙。”

    “……这句话要是被绫听到，她一定超兴奋的，怎么听都觉得好有男男的腐味。”

    “啊？”

    “没事……对了，除了足球以外，你还有参加其他的运动吗？”

    “小五的时候是棒球、网球跟桌球，小六的时候是篮球跟体操吧。”

    “战绩呢？”

    “详细情形我已经忘了，不过得过几面奖状，应该回去确认一下就知道了吧。”

    也就是说――超级大活跃咯。

    “为什么你一直换社团呢？如果持续久一点的话，说不定能够往上更进一步啊。”

    文香问道。

    “没办法啊，谁叫有趣的漫画那么多。”

    “…………你是说，漫画吗？”

    文香听不懂。

    “我会开始踢足球是因为迷上了足球漫画；会开始玩棒球、网球跟桌球是因为漫画杂志里同时期有一起连载；篮球跟体操好像也是同一本漫画杂志的吧？还有，我是因为刚好看到以前柔道漫画的卡通重播，才会迷上柔道而进了柔道社。有一次，我在半夜刚好看到以战国时代武士为主角的动画，所以我又迷上了剑道，接着才会转到剑道社的。后来朋友介绍我一部很有趣的排球漫画，结果国三就转到了排球社啦。”

    “就是这样的啦。”

    吉村点点头。美D的表情看起来不知道是惊讶还是佩服。

    “嗯，篮球漫画当红的时候，的确就掀起了一股篮球热潮。围棋漫画红起来的时候，小学生也流行玩围棋，的确是有人会因为漫画的关系开始学东西啦！不过能够这么轻松地就上手，你还真厉害耶。”

    “没有啊，我可是一点也不轻松喔，学姐。”

    吉村很难得地否定了美D的话。

    “我比其他家伙还要晚开始，所以我花了很多时间练习的啦。既然我十岁时才开始踢足球，要赢过一岁就开始踢的人，就只有比他多练习十倍才行的啦。嗯，像是瞬间爆发力跟持久力还有反射神经等等，各种项目里是有很多部分相通没错。”

    “……你居然那么努力啊。”

    “没办法的啦。因为迷上了嘛。”

    吉村的表情就像是害羞的小孩子一样。

    “迷上有趣的漫画，不是就会觉得主角或是其他角色超帅、超厉害的吗？不是也会想要变成像主角一样的人吗？如果想要变成那样的人，不就得好好努力吗？”

    吉村说的一副理所当然的样子。

    看来在他的大脑里，‘憧憬’跟‘美梦’是同义词。

    “嗯，说不定这世界上也有人在看了漫画后就要成为海贼王或是新世界的神啊……所以吉村这样的想法跟那些比起来，算是现实多了呢。实际上，也的确有因为漫画或动画的影响才成为了职业运动选手或是音乐家的人呀。”（编注：著名动漫“海贼王”，“死亡笔记”中的名言。）

    美D虽然露出了苦笑，但仍然像是觉得吉村耀眼似地眯起眼睛，不断看着他。

    “对了，吉村，你现在有没有迷什么漫画啊？”

    “漫画的话最近没有特别喜欢的。自从国三第三学期认识轻小说以来，我就只看轻小说而已的啦。”

    所以他才会拒绝所有运动社团的邀约，进了轻小说社啊……文香心想。

    “那，你现在迷的是哪一本哩？”

    “就是这本的啦！自从我看到学姐在看，去年以来就看过好几遍的啦。”

    吉村从书包里很有元气地拿出一本小说。

    那个系列因为美D介绍得很有趣，所以文香最近也有想看的打算。

    没记错的话，内容应该是讲能够操纵各种魔法的战士们，为了各自的正义而展开战斗的一个故事。

    “…………”

    “…………”

    一看到这本书，美D跟文香都沉默了一会儿。

    “怎么的啦？”

    吉村一脸讶异地询问。

    “……吉村，这本书里面有你憧憬的角色吗？”

    “当然有的啦！”

    “…………这可能……已经超越了海贼王或是新世界的神了吧……”

    美D露出战栗的表情呻吟着。

    “看到武士漫画所以开始学剑道倒还行得通，但这本……吉村……”

    “有！”

    “……想要当魔法战士的话，不会太困难了吗？”

    美D想说的话，被文香给讲了。

    “不、不是啦！”

    吉村红着脸否认。

    “不是吗？”

    “当然不是的啦，学姐，不要一脸那么意外的表情好不好！我所憧憬的不是魔法战士，是科学家、科学家的啦！”

    “……科学家？”

    话说回来，这部作品的世界观并不是幻想世界，而是以未来的地球为舞台。在故事设定里，所谓‘魔法’的事情也都是明确的物理现象。

    “是啊。主角的哥哥虽然不是魔法战士，但又聪明又成熟，超帅的！啊，当然啦，在我有生之年，应该是做不出IBRAND（好像是某种可以使用魔法的超厉害系统）的啦，不过现代科学也有很多不输给魔法的超级技术，我希望能够从事相关的工作。”

    吉村微笑说话的样子就像个天真的孩子，十分理直气壮。

    ……话说回来，吉村是入学典礼时的新生代表=入学考试成绩第一名。

    要成为科学家的话，最起码数学、理科跟英文都要很强。如果这三科都很棒的话，会得第一名也不奇怪。

    说不定，他将来真的有机会成为很厉害的科学家呢。

    ……当然，万一他又迷上别的作品，很有可能会随随便便就放弃成为科学家的梦想了吧。

    （咦？）

    文香突然有个疑问。

    吉村之前只要迷上什么漫画，就会加入相关的运动社团。

    （那他这次明明想要成为科学家，为什么会进入轻小说社呢？）

    这间学校里明明就有科学社、化学社跟科幻研究社之类的理科系社团；要是喜欢魔法战士或是超能力的话，也有超能力研究社跟超自然研究社啊。

    文香觉得很不可思议地看着吉村。

    只见美D笑着对吉村说“加油，将来拿个诺贝尔奖吧”，结果吉村满脸通红地说“包、包在我身上”。

    ◎

    顺带一提。

    吉村士郎最后还是进入了足球社。

    校规虽然规定不可以身兼两个运动性质的社团，但如果其中一个是文化性质社团的话，只要活动时间不重叠，原则上是没问题的。足球社的队长亲自来找小轻社社长美D谈吉村入队的问题，美D的答案是“基本上我们社团是自由参加的，所以如果社员要参加其他社团也没问题”。

    这成了决定性的关键。最后，吉村的态度终于软化，接受了学长的邀约。

    一直到最后都还显得很勉强的吉村，就因为美D微妙的一句“如果你有参加比赛的话，要跟我说一声喔，要是我有空又突然想到的话，会去帮你加油的”，接着他突然变得兴致高昂，现在每天都很有元气地认真练习。

    幸运☆星

    “对了，阿龙，你吃巧克力卷的时候会从哪一边先吃啊？”（编注：四格漫画“幸运☆星”中的著名问答。）

    “我不吃巧克力卷的。”

    面对美D唐突的问题，竹田冷淡地回应。

    这里是放学后的社办。

    社办里只有美D跟竹田两人。

    竹田在看书，美D则是用手撑着下巴在发呆。

    “……喂，阿龙。你拒绝跟我交流吗？这样没办法继续对话下去耶，最起码你要回答我是从上面还是从下面开始啊？这样我们才能继续对话嘛。”

    美D很不满地说道。

    “不吃的东西就是不吃，你应该也知道我不喜欢甜食吧。”

    “知道是知道，不过这时候你应该要改变一下自己的想法，然后跟我大谈巧克力卷啊。我本来是设定你其实超喜欢吃甜食，午餐都是巧克力卷的耶。”

    “为什么我要扭曲事实跟你一起聊巧克力卷啊？你有那么喜欢巧克力卷吗？”

    没想到美D居然睁大了眼睛。

    “啊，我没那么喜欢啊，只是觉得吃起来还不错而已。”

    “那就没有必要特别聊这个啊。”

    “你还不懂啊。这不是因为有必要才聊的好不好，我只是觉得有点懒不想看书，所以才会想要聊这些五四三来打发时间啊。”

    “谁管你啊！”

    “这种拿来杀时间的对话中，说不定会有意外的收获喔。”

    “如果你有那种闲暇的话，那就去看书啊。”

    “聊天杀时间有什么不好！反正娱乐、学问或是艺术，这些跟生存生殖无关的所有事情，都是漫漫人生中拿来杀时间的啊……你看，在这没什么的对话之中，马上又冒出一句名言来啦。”

    “这是什么鬼名言啊？听起来只不过是光会玩乐的懒惰虫找借口把自己的行为正当化罢了。而且，这跟巧克力卷也没关系啊。”

    “我又不是非要聊巧克力卷不可。只要能够从巧克力卷的话题再延伸出什么有趣的对话就可以啦。”

    “既然如此，你的目的已经达到了吧。甚至还产生了一句名言不是吗？你刚刚说什么……你的人生就是在杀时间？原来如此，真是有道理耶。”

    美D一脸很不满的样子。

    “这样听起来，好像我是个光会玩乐的懒惰虫耶。”

    “难道不是吗？”

    “光会玩乐这一点我是不否认啦，不过懒惰虫这个字眼我就不同意咯。我随时随地可都是卯足全力在玩呢。我可以断言，绝对比我念书的时候还更努力。”

    “念书也偶尔尽尽全力吧。”

    “我才不要哩，要是变秃头的话可怎么办哟。”

    竹田闻言脸部肌肉有点在抽搐。

    “……喂，美D。你是知道我老爸最近头发愈来愈少才讲这种话的吗？”

    美D露出贼贼的笑容。

    “咦？你该不会是担心将来也会秃头吧？对了，秃头好像是会遗传的耶。我记得你的两个叔叔还是伯伯头上也都是光秃――”

    “对了，我们来聊聊巧克力卷吧。”

    “那不重要啦，重要的是，你们家代代都是秃――”

    “你吃巧克力卷的时候，是从上面还是下面吃起呢？”

    “我哪有在注意那个啊，重点是秃――”

    “对了，巧克力卷的样子看起来很像卷贝耶。”

    “对啊。讲到卷贝就会想到螺旋纹，讲到螺旋纹就会想到DNA的二重螺旋，讲到DNA就会想到遗传……对了，秃头是会遗――”

    “你不觉得，巧克力的样子也很像龙卷风吗？”

    “对啊。旋风跟龙卷风也很像呢，旋风……对了，秃头有的是从头上的发旋开始秃，有的是从前面――”

    “为什么你老是要把巧克力卷的话题扯到秃头上面去啊！”

    “因为你一直说些什么卷贝、龙卷风的，都是些很容易就让人联想到秃头的话题嘛。”

    “我是绝对不会秃头的啦！”

    “你那么容易生气，会累积很多压力导致秃头喔。”

    “我就说我不会秃头了啊！”

    竹田忿忿地说道。他又重新开始看起他的书，结束了这场对话。（顺带一提，竹田正在看的书，书名叫做‘秃头会遗传’。）

    美D呵呵呵地笑着，站起身来。

    “捉弄你一下之后觉得心情爽快对了，我也来看点什么吧。”

    就在这时候，社办的门打开了，一个个子娇小的女生走了进来。

    是文香。

    “呀啊，你好啊，小香。”

    “学姐好。”

    文香看了看美D，又看了看一脸气鼓鼓、正在看书的竹田。

    “……我好像听到你们在吵架耶……”

    “啊，我们只是聊得太起劲了啦。”

    美D笑着说道。

    “你们在聊些什么呢？”

    “就是秃――”

    “我们在聊巧克力卷。”

    竹田打断了美D的话。

    “我们为了巧克力卷到底是要从上面吃起还是下面吃起这种无聊的问题愈聊愈激动，我就是这么微不足道的男人啦！不过，我是不会秃头的喔。”

    “阿龙……你真的那么讨厌秃头啊……？”

    美D的表情看起来有点不好意思。

    “呃呃……”

    文香怕怕地举起手。

    “怎么啦，物部。对我这个只有不会秃头是唯一可取之处的无聊男人，你有什么问题吗？”

    “请问……什么是巧克力卷呢？”

    ““！””

    美D跟竹田同时睁大眼睛。

    “小香，你不知道巧克力卷吗？”

    “嗯嗯。”

    “不敢相信……你真的是日本人吗……？”

    美D跟竹田的声音都在发抖。

    “……这是很普通的常识吗？”

    文香显得有点不安，竹田跟美D用力地点头。

    “巧克力卷是甜面包的一种，是种外型像卷贝，面包里包有巧克力的食物。”

    文香开始想像。

    “呃呃……”

    …………她现在脑海里出现的卷贝，是那种鹦鹉螺或是蜗牛之类有壳软体动物的样子，而巧克力也不是巧克力奶油，而是那种一片一片的巧克力。

    “……在那里面……放进巧克力吗？”

    文香没办法想像出那个样子，整个人显得很混乱。

    “我来画画看，说不定你虽然不知道名字，但是有看过。”

    美D拿出自动铅笔跟笔记本，开始画起巧克力卷。

    “你看，这就是巧克力卷唷。”

    “喔……”

    文香一直盯着画看。

    “好像大便耶。”

    文香把想到的话率直地说了出来。

    “等、等一下啊，小香。你想什么就说什么的习惯虽然很有个性，就某种程度来说也勉强算是一种萌要素，但这种发言已经脱离了天兵系美少女角色的领域咯！如果是在恋爱游戏或动画的世界里，这句话的杀伤力大概已经到了会让那些本来一直叫着‘小香宝贝你好萌，小香宝贝喔喔喔’的人在一瞬间对你失去兴趣的程度呢！如果把这个部分抽掉的话，说不定还有机会被利用做成动画的素材呢！”

    “学姐是说‘大便’这个字吗？”

    “就是啦，女孩子不可以说这么低级的字眼啦。那些低级的台词全部交给绫就好了，你只要一直当清纯的女主角就好……”

    “喔……”

    文香虽然不是很懂，但还是点了点头。

    “好啦，那个不是重点，你真的没有看过这种面包吗？”

    竹田问道。

    文香认真地盯着画瞧，然后点点头。

    “……这我的确是有吃过，不过因为学姐刚刚说是卷贝，所以我就想成是……嗯……这个东西的名字就叫做巧克力卷啊？”

    听到文香的答案，美D跟竹田都松了一口气。

    “太好了，我就说嘛，怎么可能会有人没有看过巧克力卷呢。”

    “呼……我脑袋里的常识差点就有个要崩溃了。”

    “虽然不是很了解，不过能够让学长跟学姐安心，实在是太好了。”

    文香说道。

    “对了，那小香你是从哪边开始吃呢？”

    “呃呃……从上面吧。就是这个细细的这一边开始……”

    “喔，我也是……”

    “我都先从这里把里面的巧克力奶油吸光，然后再吃剩下的面包。”

    “…………”

    “…………”

    美D跟竹田沉默了一会儿后……同时大叫――

    ““那是邪道啊！””

    后宫

    “……不是会有那种后宫的情形吗？”

    美D说道。

    “象和海豹的社会就是啊，还有中东的有钱人应该也是吧。”

    竹田淡淡地回答。

    “我想你应该知道吧？我讲的当然是轻小说跟漫画里的事情啊！不起眼的男生或超普通的女生身边，不知道为什么就会有一堆美少女或美少年集结，让他们变得超有人气的，我说的是这种令人羡慕的状况啦！”

    “嗯嗯，算是很常出现吧。”

    “现实世界里也有这种情况吗？”

    “当然不可能会有啊，就是因为现实世界里没有，所以大家才会在虚构的故事里追求想要满足读者愿望或是欲望的作品啊。其中最明显的就是后宫作品了。”

    “嗯嗯，果然没有啊……”

    “嗯嗯，没有。”

    “其实有喔？后宫。”

    听到他们两个人的对话，突然有人插嘴。

    社办里，除了美D跟竹田以外，还有另外一个学生。

    堂岛润。

    他跟美D等人一样是二年级。

    性别虽然是男生，但是体型十分纤细，脸蛋看起来也跟美少女没什么两样。要是他没有穿男生制服的话，想必不管是谁都会以为他是女生吧。

    “有吗？”

    “嗯。”

    堂岛露出看起来百分之百就是美少女的笑容点了点头。

    “不要随便乱说，现实生活里哪可能会有这种好事。”

    竹田不高兴地说道。堂岛则是一副觉得很好笑的态度。

    “你在说什么啊，明明阿龙就是当事人的主角本人耶。你现在的情况，不就是标准的后宫吗？”

    “啊？”

    竹田一脸讶异。

    “原来如此，话说回来也没错耶。”

    美D两手一拍。

    “喂，连你都……”

    “客观来看，在小轻社里就是以阿龙你为中心的后宫情节啊。首先有我啊，绫啊，小香、小历，还有小润咯。”

    “等一下，为什么连堂岛也算在内啊？”

    “太过分了，阿龙……居然只把我剔除在外……不要讲得那么过分嘛。”

    堂岛润眼眶湿润地抬头看着竹田。

    “罗嗦闭嘴去死啦。”

    “什么嘛！你才去死啦！FUCKING四眼田鸡。”

    面对竹田冷淡的应对，堂岛也突然变得很凶狠起来。

    他眼睛往上一吊，刚刚那种很像美少女的感觉完全不见了。

    但堂岛很快又恢复成原来的样子。

    “呜哇啊，美D，阿龙好坏唷。”

    “别哭啦，小润。阿龙只是有点害羞而已啦，他是傲娇嘛。其实他最喜欢你了喔。”

    “什么嘛，既然是傲娇那就没办法啦！阿龙真是个笨拙的男生耶……我觉得这样的阿龙……”

    “你少在那边放蠢话了啦！”

    “这样的阿龙去死一死好了。”

    “……这不是该红着脸说出口的台词吧。”

    竹田无奈地说道。堂岛笑了。

    “开玩笑、开玩笑的啦。这只是个可爱的玩笑话啊，我只不过是耍耍傲娇而已嘛。”

    “罗嗦耶，去死啦。”

    “你才去死啦。对了，先不管这个，旁人来看，的确会觉得我们小轻社里就是阿龙一男配多女的状况了吧。”

    “唔……”

    竹田呻吟着。

    “……不，等一下。即使不算堂岛，这个社团里的男生也不止我一个啊！还有一年级的吉村耶。”

    “士郎就是那个啊……专门给主角建议的好朋友角色啦。”

    “……不要说什么好朋友了，我连话都没好好跟他说过哩，那家伙很少来社办啊。”

    “友情跟相处的时间长短没关系吧。”

    “喔喔，原来如此。所以我跟你认识超过一年以上，还没有任何友情存在，就是这个道理啊。”

    “虽然没有友情，但有爱情啊。”

    “哪来的爱情啊！”

    “太过分了！阿龙是笨蛋！真希望你的眼镜破掉，玻璃刺穿你的眼球，吓死算了！”

    “太血淋淋了吧！”

    “不过呢，先不管这个。”

    “…………”

    看到堂岛突然又恢复成一般人的样子，竹田不禁斜眼以对。

    “士郎他啊，与其说来演这种后宫的恋爱喜剧，应该比较适合去当那种战斗漫画或是运动漫画里的主角吧！就算有恋爱要素，顶多也只是附加而已。可是阿龙不但是个不起眼的四眼田鸡，而且还是处男，又长得一脸闷声色狼样，不觉得真的是太适合了吗？”

    “……这是在征求我的同意吗？”

    “咦？莫非你已经不是处男了吗？”

    “不要光把焦点注意在这一点上好不好！”

    “你是处男对吧？”

    “…………”

    竹田一脸苦涩地沉默了。

    “看吧，这种后宫爱情喜剧的主角就一定得是处男才行，而且一辈子都是。”

    “一辈子？”

    “最起码在故事顺利结束之前都必须是啊。不管是碰到多么情色的事件，或是跟女生之间的气氛有多好，绝对都会在恰巧的时机时被人打扰，然后就无法跨越那最后的一条界线啦。”

    “嗯嗯，这种作品的确有很多都是在最后一刻前踩煞车的――我就说我不是后宫恋爱喜剧的主角了啦！”

    竹田显得有些愤慨回道：

    “……就算情节什么‘万红丛中一点绿’，但是……如果不是真心的话就没有意思了啊。必须得要大部分的登场人物都对主角有好感，才会形成后宫的情况吧。”

    “我是很喜欢阿龙你啊。”

    “你不算。”

    “你说啥？”

    堂岛像个小流氓似地瞪大双眼。

    “哼，虽然我只说喜欢，但对我来说那可是比‘被压烂的蜈蚣还要喜欢’的程度喔~~阿龙笨蛋笨蛋！你妈妈是眼镜啦！”

    “你到底对眼镜有什么意见啊…………咦？奇怪，你不是很喜欢蛇啦、蜈蚣这些怪怪的东西吗？”

    “所以啊！就代表我很喜欢你啊。”

    “这也太难懂了吧！”

    就在这时候――

    “……不过，阿龙说的确实也有道理耶。如果女生们对他没有一定程度的好感，那这样也许就不能算是后宫的故事了吧。”

    美D说道。

    “绫本来就对现实世界的男生一点兴趣也没有，所以不在讨论范围以内。我对阿龙也一点恋爱的感觉都没有……”

    “……是吗？”

    被人这么直接了当地挑明了说没有好感，心情还真是有点复杂。

    “我、我可不是什么傲娇之类的喔！以前就不用说了，现在我是真的对阿龙一点恋爱的感觉都没有啦！”

    “……我知道啦。”

    “啊，是喔？就剩下一年级的小历跟小香啦…………嗯，应该也没有吧。”

    “没有什么啊？”

    “因为你又不是那种年纪比你小的女生会喜欢的型啊！不但冷淡没反应，又一副我就是大爷的样子。这样的话，真的很像是女生们只是刚好在你周遭而已耶！啊，果然这种恋爱喜剧似的后宫情况，在现实生活中是不存在的呢……唉……”

    美D很遗憾地叹了一口气。

    “……等一下……说不定……说不定最起码会有一个人吧？我是说……说不定会有一个喜欢我啊。哎哟，我不是说我特别想要被人喜欢喔，只不过是谈到这个可能性而已。”

    “啊，嗯……只讲可能性的话，应该是有吧。”

    “是啊，光是讲可能性的话，应该是有啦。”

    美D跟堂岛的眼神看起来带有些许暖意，像是要鼓励竹田一样。

    “不、不只是光有可能性而已！只要我认真起来的话，想要当后宫的恋爱喜剧主角大受欢迎，也不是梦想啊。”

    “对啊。说不定，在无限多的某个平行世界里，会有某个人喜欢上那个世界里的你吧。”

    “或者说，阿龙如果有‘能够让愿望实现的能力’的话，应该勉强可以……”

    “不管怎么说，看起来都不像是那么遥不可及的梦想吧。”

    “人字边加上个梦，就叫做虚幻啊。”（译注：日文中“い”即虚幻之意。）

    “我就说这不是梦想啦！”

    竹田大叫。美D跟堂岛的眼神还是一样充满了浅浅的暖意。

    “……说不定……那两个一年级的其中一个会错意，然后就对我……反正就是有那个意思啊！”

    “光是你自己刚刚讲的‘会错意’才会喜欢上你的这一点，就很明显地知道你一点自信都没有耶。”

    “我喜欢连‘喜欢上我’这句话都羞于启齿的阿龙唷！”

    “……你们…………算了…………”

    完全无力的竹田不满地又再度看起他的书。

    美D跟堂岛两人互看了一眼，像是觉得玩笑有点开过头了，脸上露出微妙的反省神情。

    “嗯，不只是我们社里的人啦，总有一天，说不定阿龙你也会交个一、两个女朋友。那时候，我再帮你好好庆祝吧。”

    “……不需要啦。”

    竹田讲话的态度像是在闹别扭，而美D――这个在幼稚园时答应过竹田要跟他结婚的青梅竹马――则是一副觉得很有趣的样子在笑着。

    原则

    轻小说社的社办除了门以外，几乎都被书柜给淹没了。虽说书柜上还有空间，但也堆放了大量以轻小说为中心的文库本、漫画、杂志，还有精装的书籍。

    这些书社员们都可以自由阅读，基本上也可以借回家看。

    文香几乎每天都来社办带一两本书回去看。有的是听从美D或历的建议，有的则是自己看到封面的插画或是被标题、大纲所吸引的。这么多根本就看不完。

    其中也有的系列是二、三十本的大长篇。

    某天，文香也很想挑战这种大作。

    不过，她今天在挑要带回家的书时突然想到――

    “对了，这里的书全部都是用社费买的吗？”

    她询问着社员们。

    美D跟历还有绫都在社办里。

    “啊，不是喔。”

    美D答道。

    “我们社团才创立一年，社员又少，没有什么实际的成绩，几乎拿不到什么社团经费喔。”

    “是喔？”

    “嗯。所以社办里的书基本上都是大家自己买的。这里大部分的书，都是我跟绫、阿龙跟小润四个二年级生，还有顾问井上老师大家带来的。”

    “话是这么说，不过，几乎没什么我拿来的书呢。”

    绫微笑地补充说明。

    她的手上还拿着写有‘美少年’的扇子，一开一合的。

    “……社团刚创立的时候，我看社办里都没书很寂寞，所以拼了命地搬了可以塞满一台小卡车的书来……没想到竹田同学却说我那些书大部分都不能放在社办里，要我带回去，真是超坏心的。”

    “啊哈哈，因为你拿来的几乎都是十八禁的漫画啊。”

    “又没有人跟我说不行。”

    “那是因为不用说也知道吧。我们这里基本上是小说性的社团，总不能书柜上都是漫画吧，而且还是十八禁的。”

    “哎呀，话说回来，我们的人物设定都是未成年嘛。”

    “没有什么设不设定的，我们都是普通的十六岁青少年，是一般的高中生啊。”

    美D苦笑着。

    “哎呀呀，这可不一定喔。特别是文香学妹跟历学妹更是如此呢。”

    “更是如此？”

    “虽然外表看起来像小学生，但只要人物设定是在十八岁以上的话，那情色场面也没问题啊――以四字成语来解释的话，就是所谓的‘合法罗莉’吧。”

    历满脸通红。

    文香听不太懂，不解地歪着头。

    “我才十五岁啊。”

    “哎呀，真可惜。没想到你这样居然还未满十八岁，这对玩家来说可是一项背叛唷。知道吗？”

    “咦？啊……对不起。”

    不知道学姐为什么生气，所以文香先道了歉。

    “不用道歉啦，小香。真是的，绫，你的电玩大脑到底有没有得救啊？”

    美D一副受不了的样子说道。

    “不过，说真的。如果能够在这间社办里被一大堆色情漫画包围，度过高中生活的话，你们不觉得很棒吗？文香学妹，历学妹？”

    “啊……”

    “我不觉得。”

    文香很认真地试着想像‘被社办里满满的色情漫画包围度过高中生活’的样子，历则是面无表情地马上回答。

    “这是认真的吗……”

    “……呵呵，总有一天我会让这间社办里塞满美少女游戏、美少年游戏、成人漫画跟成人小说，还有萌萌动画的DVD……”

    绫好像在碎碎念着什么危险的话。

    “所以啦，小香跟小历如果有不要的书或是为了传道有买两本书的话，也可以带过来喔。如果有新书的话，大家应该都会看吧。最起码我会看。”

    “啊，好。”

    “……”

    文香点点头，历则是沉默无言。

    由于历平常就是这个样子，因此美D一点也不在意。

    “啊，还有喔。”

    “是。”

    “如果这里的书有喜欢的，我希望你们尽可能地可以自己去买。”

    “啊？”

    文香不解地歪着头，美D答道：

    “这个嘛，我自己是这么做的，没有特别强迫你们要这么做。不过，如果有喜欢的书，当然会希望有一本在手边。要是自己买了的话，书的销售成绩也会变好啊。如果书卖座的话，就可以期待会有续篇……应该是说，与其希望它卖座，我还比较怕万一它卖不好、不能出续篇该怎么办才好呢！第一集超级有趣，害我完全迷上的系列作品，万一途中被腰斩的话，那实在是太悲哀了……所以如果我要把书拿来这里的话，自己都会再另外买一本。要是有人看了我拿来的书也迷上了，之后再去买一本的话那就太好了。”

    “……这点我会注意的。”

    历喃喃说道。

    “书卖座是一件很重要的事，腰斩很悲哀，希望可以多买一本……”

    “你为什么讲话断断续续的啊？”

    美D觉得很奇怪地问道。历的脸都红了。

    “不过你的心情我懂！喜欢的作品被腰斩的话真的会很悲哀耶！所以身为信徒的我们要不停地买来传道咯！”

    “嗯……”

    美D紧握着历的手，历也回握了她的手。

    “啊哈，我好像终于跟小历互相了解了的样子耶。这是爱啦，爱喔。”

    历的脸愈来愈红。

    这时，绫“咳咳”地清了清喉咙。

    “嗯？什么事啊，绫。”

    绫很得意地笑着宣布：

    “一年前，我从老家用卡车运来了一堆社办里根本放不下的漫画……”

    “嗯？”

    “那些大量的漫画，其实全部都是全新的！”

    “…………（美D）”

    “…………（历）”

    “是我为了对各位传道，从自己之前看过的书里精心挑选，再全部买了新的一本带来的喔！全部！”

    “是、是喔……”

    “原来我跟你一样耶，浅羽社长。”

    “呃……”

    “呵呵……我本来想说你们会觉得有点受不了所以才没说的……仔细想想，要传道的话当然要买新的咯，这是常识嘛。”

    “绫，抱歉，我真的有点受不了。”

    美D说道，历也点点头。

    “为什么？我们也一起来歌颂美好的友情吧。”

    “对不起，为了传道而买了一卡车的色情漫画，你的心意……实在是太沉重了……很遗憾，我没有自信可以接受。这就像是第一次约会就突然送高额宝石当礼物是一样的。”

    “也就是说，色情漫画可以跟宝石相媲美吗？不愧是浅羽社长，真的很识货呢。”

    “抱歉，我举的例子不太恰当。要是突然有人送了一年份的摔交、相扑或是K1录影带给你，你也会觉得很烦恼吧。”

    “没错，我会吐出来吧。那些肌肉男最好都消失不见。”

    “肌肉男我是很喜欢啦……不过呢，总而言之，今天的结论就是：‘如果有想要的东西最好就去买’、‘传道活动太过头的话反而会让人却步’、还有‘害羞的小历超萌’。”

    听到美D的话，历的脸都红了。绫则笑着说“哎呀呀，真的很可爱耶？让人忍不住想要带回家养了的说。在三次元里可以容许存在的只有幼女呢”。

    “……我不是幼女。”

    “咦？那你是梦幻的十八岁以上吗？”

    “……我十五岁。”

    “呵呵呵，那再过三年就是合法罗莉咯，请千万不要再长大了喔。”

    “喂喂喂，不要随便跟学妹讲这些乱七八糟的话。”

    “…………嗯嗯，应该……没问题……”

    在一阵和乐融融的气氛之下，文香又开始挑书了。

    ……话说回来，文香从来没有拿自己的零用钱买过书呢。

    她也不太了解美D或绫所说的，那种想要对人传道的心情，或是支持作者跟出版社的感觉。

    （多看一些的话，总有一天会了解藤仓同学她们的心情吧？）

    总而言之，明天就先去书店走一趟吧。

    此外，比起学姐们，自己先知道历害羞起来的模样很可爱这一点，让她觉得有点开心。

    于自在书房

    从远离市中心的富津高中搭十五分钟的公车，或是骑三十分钟的脚踏车，就可以来到闹区。这里有间叫做自在书房的书店。

    这在县里大概是第二大或第三大的书店，轻小说或漫画之类的商品也很齐全。

    于是，这天放学后，文香来到了自在书房。

    （差不多有半年没来这里了吧？）

    国三的时候，她曾因为要买考高中的参考书而来过这里一次，今天是第二次来了。

    根据美D或历的说法，轻小说跟参考书一样，有的书店甚至连摆都没摆出来。

    特别是对这些小乡镇里爱好轻小说的人来说，要找出一间有很多轻小说的书店，简直是攸关生死的大事。

    自在书房就是市内少数有很多轻小说的书店之一。

    占地面积虽然不是很大，但总共有三层楼高。一楼是贩卖杂志跟一般小说。

    二楼是漫画跟轻小说，还有电玩的攻略本。

    三楼则是参考书跟实用书。

    文香搭手扶梯来到了二楼。

    上一次她来的时候，是直接冲到三楼买了要买的参考书之后就马上回家，因此这是她第一次好好地把这里看个仔细。

    手扶梯大约位于楼层的中心，南边完全被漫画淹没，北边的七成以上是漫画，轻小说的柜位则跟攻略本柜位一起放在北边的角落。

    走到轻小说柜位之前，文香很自然地就地就看到了书柜上无数的漫画。

    没想到世界上居然有这么多漫画啊，文香吓了一跳。

    这里有文香看过的少女漫画，也有连续剧或动画的原著，还有些是她在社办里看过的作品。

    但是还有很多的漫画是她从未看过也从未听过的。

    有人看过这全部的作品吗？

    文香心里一边想着，一边往轻小说的柜位走去。

    “嗨。”

    后面突然有人叫住她。

    “啊？”

    她一回头，发现是个跟自己穿同一个高中制服，戴眼镜的男生――竹田。

    “学长好。”

    文香向竹田点头行礼。

    “嗯。”

    竹田轻轻挥了挥手回应。

    然后……

    “…………”

    “…………”

    两人都沉默了。

    竹田的视线四处游移。

    文香还是一样呆呆地看着竹田。

    “…………”

    “…………”

    这个莫名其妙的沉默一直持续着。

    “……不知道到底要说什么……”

    竹田突然冒出一句话。

    “什么？”

    文香不解地歪着头，竹田则露出了有点不高兴的样子。

    “……突然看到社团的学妹所以就打了招呼，但是却不知该说些什么，所以觉得有点困扰。”

    “啊，原来如此，我可以理解。虽然不是关系不好，但也不是特别地亲近，变成关系如此微妙的两个人，实在有点困扰呢。”

    文香把想到的话全都照实说出，竹田听到后点了点头。

    “对对对，现在就是这种感觉。”

    “原来如此。”

    “…………”

    “…………”

    双方又沉默了。

    既然彼此都承认了两人的关系是‘不是特别亲近，有点微妙的两个人’，那就更不知道到底该说些什么了。

    “愈来愈不知道该说些什么了呢。”

    文香坦率地说道。

    “……是啊。”

    竹田点点头。

    这时，文香注意到竹田手里拿着这间书店的纸袋。

    “那是书吗？”

    “嗯。”

    “是小说吗？”

    “不是，那是我刚刚在上面买的。”

    三楼卖的是参考书跟实用书籍。

    话说回来，竹田在社办里不看漫画也不看轻小说，总是看着好像很艰涩又厚重的书籍。

    “学长常来这里吗？”

    “嗯，放学时常过来逛。”

    “学长家住哪里啊？”

    “水帆町，我是水帆北国中毕业的。”

    从学校搭二十分钟左右的公车就可以抵达市区中心的车站，在那里再换搭大约十分钟的电车后，就可以到水帆车站了。

    骑脚踏车的话，随随便便都要花上一个小时，因此水帆出身的学生有一半以上都是搭巴士跟电车上学的。

    “浅羽学姐跟吉村同学好像也是水帆北国中毕业的样子。”

    “美D是啊，不过吉村也是吗？”

    “他说他跟浅羽学姐是同一所国中的。”

    “……是喔，我不知道。”

    竹田的表情有点微妙。

    不过，不认识不同年级的学生也没什么好奇怪的。

    文香连自己班上同学的脸都记不得呢。

    “你呢？”

    “啊，我是金花国中毕业的。”

    “金花啊，那么近真好耶。”

    “是啊。”

    金花国中跟富津高中都在市内，大概是骑脚踏车大约十五分钟就可以到的距离。

    文香家也在学校附近，平常都是骑脚踏车上下学的。

    因为很近，所以包含文香在内，今年从金花国中升学到富津高中的学生大约有三十人左右。

    “你常来这里吗？”

    “没有，今天第二次。”

    “啊，对了，这里跟金花是反方向嘛。”

    竹田一脸可以理解的样子，然而文香却摇了摇头。

    “不是的，我以前要买衣服的时候，偶尔会来到这里。”

    富津高中附近实在都没有什么开发，往靠近山里走的金花更是超级乡下，别说是大书店了，就连百货公司、年轻人的服饰店、家庭式餐厅、唱片行、娱乐设施等等都没有，超商也九点就打烊了。

    金花地区的国中生们如果想要购物或是约会的话，就得很吃力地骑着脚踏车，到离车站比较近的闹区去。

    “是喔。”

    竹田看起来对这些事没什么特别的兴趣。

    两人的对话就到此结束了。

    “那我先走了。”

    “嗯。”

    文香转身，就要前往轻小说书区。

    没想到竹田却跟了上来。

    “……？”

    “没有啦，你干吗一副觉得很奇怪的样子啊，这样我不知道怎么回应啦。对了，你从刚刚起是不是就很爱困啊？”

    “我现在没有很想睡觉啊。”

    文香一脸就像是很爱困的表情回答道。

    “学长也有事要去逛轻小说区吗？”

    “也没有，只是通常来到书店是都会大约看一轮。”

    “那学长也看漫画或轻小说吗？”

    “啊？当然看啊。”

    竹田像是不知道文香为什么要问这种理所当然的事。

    “可是我从来没有在社办里看学长翻过轻小说或漫画耶。”

    “那些我都是在家看的啦。不只是在社办……嗯，我不太在别人面前看故事书。”

    “为什么不在别人面前看呢？”

    “……这不是什么重要的事，你就别在意了。”

    “虽然学长这么说，但我还是很想知道耶。”

    “这不是什么重要的事，你就别在意了。”

    “虽然学长说了两次，但我还是很想知道啊。”

    文香虽然想知道，但竹田看起来并不打算告诉她的样子，因此文香便放弃继续追问下去。

    就在说话的时候，两人已经来到了轻小说的书区。

    社办里的书都随便乱放，但这里不一样，每本书都按照作者的五十音摆放得整齐漂亮。

    最近刚出的新书或是人气系列作品都是平放的，以便可以看得见封面。到处都还有‘店员推荐’的手写小纸牌广告。

    竹田的脚步停在新书区。

    文香则是先大略地看了一下这一区的全貌。

    因为是第一次踏进小说区，因此光用看的文香就觉得很新鲜。

    跟刚刚走在漫画区前一样，文香没想到世界上居然有这么多轻小说，不禁吓了一跳。

    虽然有的书好像在社办看过，但大多数都是不知道的书。

    第一次去社办时借的、同时也是文香看的第一套轻小说系列，旁边摆着一张广告小纸牌，上面还有像是店员自己画的女主角，文香看到后觉得有点开心。

    看过了一轮，她又回到了竹田身边。

    竹田在新书区拿起一本书，开始阅读起封面内页的故事大纲。

    注意到文香之后，他随即把书小心地放回原来的地方。

    “你有要找什么书吗？”

    文香摇摇头。

    “没有。我平常都是看社办里有的书，因此想说偶尔也要自己买一下。”

    “是喔。”

    “嗯。啊……”

    文香发现到在新书区的附近，有个‘本月销售排行榜前十名’的专区。

    由于数量太多以致于不知道该怎么选，文香本来是打算从这个排行榜中选书，所以才来到了这个专区。

    没想到前十名都是人气系列的续集，其中有两本是文香从社办里借来看的系列的最新作。

    其他系列好像社办里也都有。

    “如果你要挑的是这些系列的话，社办里都有喔。”竹田说道。

    “好像是呢。”

    不知道该怎么办。

    虽然也可以效法美D的方针，只要喜欢的作品，自己也要买来收藏。但难得有这个机会，文香还是想要买没看过的书。

    不过，她真的不知道该选哪一本才好。

    “学长平常都是怎么选书的呢？”

    “我？”

    “是啊。”

    “唔唔……”

    竹田绷着一张脸，皱起了眉头。

    “我啊…………有很多各式各样的方法吧。”

    “……各式各样吗？”

    “有时候是看封面，有时候是选作者，也有的时候会看书名。有看过大纲内容就买的，也有站在书店里看的时候觉得很有趣所以才买的。有的时候是因为后记而决定，有的时候是因为角色的设定，甚至也有依照页数来买的……如果钱不太充裕的时候，就以价格为最优先的考量。如果有动画化或是漫画化的作品我也会注意。还有，那边那个销售排行榜跟‘店员推荐’的小卡说明我也会参考，或者美D跟堂岛有推荐的话我也会买。”

    “……真的是各式各样耶。”

    “嗯。”

    文香至今都只看美D或历推荐的书，从来没想过有这么多选书的方法。

    不过――

    “如果有这么多种选书的方法，那不是也很有可能会选到不有趣的书吗？”

    “嗯？”

    “呃呃，朋友推荐的书或是排行榜上前十名的书，这我还能理解，不过如果只是因为封面、书名或是人物设定来决定买不买的话，就很难知道到底有不有趣了吧。”

    “这是当然的啦。有时候也会踩到地雷呢。”

    竹田很坦率地点头。

    “不过，对自己来说，就算是人家热情推荐的书或很有名的书，也不见得一定就是有趣的书喔。”

    “这……说得也是呢。”

    话说回来，之前美D曾推荐给文香她觉得很有趣的书，可是文香却觉得有点看不懂。

    尽管如此，她并没有要责备美D的意思，也希望将来美D可以介绍更多的书给自己。

    “‘有趣’这件事基本上是很主观的。嗯，不过作品本身的确是有‘让人觉得有趣的力量’的部分。比如说题材很新鲜，或是角色的刻画、心理描写的很好，而使读者容易进入故事情节，甚至是故事编排很拿手，描写有临场感等等，不能百分之百都说是绝对主观。”

    文香不解地歪着头。

    “既然这样的话，看人家推荐或是卖得好的书，还是比较有可能遇到有趣的作品不是吗？虽然机率要百分之百是有点困难啦。”

    “是啊。”

    竹田又很坦率地马上点头。

    “不过，就算是阅读不有趣的书，也绝对不是没有意义的喔。”

    “……？这是什么意思呢？”

    “就算是无趣的书，也会借由阅读而使得自己的思考运作。在这个过程里，我们可以得到很多东西。说不定会比觉得‘啊，好有趣喔’就得到满足而结束的书还要得到更多呢。更重要的是‘你用什么方法看书’。老实说，至今为止我觉得无聊的书有一大堆，但‘读这本书很浪费时间’的这种念头，我可是从来都没有过喔。”

    “喔……”

    文香闻言很佩服地点点头，竹田吃惊地说道：

    “我先说喔，这只是我自己这么想而已。既然是娱乐的话，那当然有趣是最重要的。如果你想要看有趣的作品，有的是构成巧妙、人物有魅力、文章易懂、人物设定也能很快就习惯，就算不习惯看小说的女生也几乎都能觉得很满足的；除此之外，我还能告诉你那些仔细看下去就会觉得讨论的课题很深奥的超级大作，大约有二十个系列左右吧！应该是说，我的确很想告诉你。”

    竹田慌张地说道。

    他的话听起来很像是“你不像我有从无聊的阅读行为里找出意义的能力，所以就乖乖地听人家的推荐吧”的意思。

    文香摇摇头。

    她的嘴角微微上扬，露出一抹微妙的微笑。

    “学长，下次再讲给我听吧。”

    ◎

    跟竹田的对话告一段落后，文香继续在轻小说书区里逛了一会儿。

    社办里的书也是如此，好像都是女生当封面的作品居多呢。

    昨天她在社办借的那本书，讲的内容死了好多人，是一本超晦暗的作品。所以文香今天想要看本快乐的书……她很自然地就这么想。

    很开朗的插画，有女生在笑，除了中心的女孩子之外，其他角色都画成很可爱的二头身大小，看起来好快乐喔。

    还有的作品上画的是蓝色还是粉红色头发的女生。

    如果在现实学校里出现这种人的话，会觉得有点可怕吗？但如果是插画的话，就会觉得这种鲜艳的用色很漂亮，有种很流行的感觉（脸蛋看起来也是个可爱的女生）。

    （呃呃，书名好像是叫做SH@…………呃呃……好，我记住了。）（编注：轻小说“SH@PPLE”，作者是“文学少女”系列插画竹冈美[之妹竹冈叶月，插画则是本书插画よう太。）

    有兴趣的作品她就会特别记起来，然后再慢慢地看。

    也有像是少女漫画风格的男生跟女生抱在一起的样子。

    她把书拿起来，看了一下内容大纲，果然是恋爱故事。

    恋爱故事也不错呢。

    另外，有本书的封面是穿着制服的女生拿着像枪一样，又长、设计又复杂的武器（？），这本她也挺有兴趣的。拿着武器的话，应该是战斗作品吧，画风也很漂亮，所以自然吸引了文香的目光。

    日本刀也不错呢。

    穿着可爱制服的作品也很棒啊。

    也有的作品封面把女生的脸放大特写，整体感觉很时髦的作品她也很有兴趣，看了大纲后发现好像是喜剧，这个说不定不错呢。

    （真的有好多种书喔……）

    这之中她看过的只有一小部分，像这样随意乱逛，偶尔拿起来看看插画、大纲或是书名书腰来想像故事内容也很有趣呢。

    而且，这里跟社办的书柜不同，排列得很整齐，让她觉得很舒服。

    这种乐趣，没有实际到书店来走一遭是无法体会的。

    买衣服的时候，虽然会像这样慢慢地看，慢慢地逛，但文香从没想过，在书店也能有这样的乐趣。

    还有好多书柜她还没看呢。

    好多作品都是四个字的书名喔。

    因为看不懂意思，所以无法想像内容是怎么样的，但总觉得好像很有趣、很柔软的感觉。

    这本封面也好可爱，里面的内容一定不会有人死掉或是乱七八糟的剧情，想必是很欢乐的内容吧。

    （呃呃，‘骷髅恋人’、‘骷髅恋人’，我把它记起来了。）（编注：本书作者的另一部作品，是本一开头就死人的轻小说。）

    不光是那些可以看得见封面被平放着展示的书，放在书柜上的书，文香也都随意地拿下来翻阅。

    她看到认识的作者了。名字虽然不太记得，但因为全部都是以片假名表示，所以印象挺深刻的。

    翻开封底看到作品列表时，发现到好像是之前看过、觉得很有趣的作品的作者，在文香看过的那套书之前所写的系列。这让文香挺感兴趣的。

    MF文库J跟GA文库都在书背上画有角色的脸，就算不从书柜上抽出来，也可以看得出画风，实在是很方便。不过因为图片真的很小，所以有点兴趣的作品她还是会抽出来看。

    轻小说区的书柜比起漫画区或是杂志区的感觉都还要来得朴素。

    话说回来，漫画跟杂志之类的书背都很多彩多姿呢！

    很多作品书背上的书名跟封面一样以很特殊的字体书写着（书著），就算都排在书柜上也很容易被找出来。

    为什么小说的书背不这么做呢？

    文香心里这么想着，一面把书拿上拿下地研究着。

    （……真的很让人很迷惘耶……）

    虽然不是只能买一本，今天没买到的书下次再买就好了。

    这种迷惘的感觉，也挺有趣的呢……

    ◎

    文香走出自在书房的时候已经是傍晚时分了。

    她的包包里放着一本包有自在书房标志书套的文库本。

    花了超过两个小时选的这一本书，作者她没听过也没看过，书名也一样，没听过也没看过。

    因为还没看，所以她也无法断言这本书有不有趣，不过这是她第一次凭自己的感觉做选择，并用自己的钱买下的书，书名她可能一辈子也不会忘记吧。

    “唔……”

    身旁的竹田像是很疲累似地叹了一口气。

    在文香买好书之前，竹田一直在书店里闲晃。

    “学长，为什么你要等我呢？”

    文香问道。竹田露出了平常那种看起来有点不太高兴的表情。

    “没有为什么。”

    回答之后，他还是一样不太高兴的样子。

    “……虽然不知道到底是怎么一回事，不过你好像因为我说的话生气了，是吗？我总觉得你好像有‘为了争一口气，我要自己选书’的感觉……所以如果我自己先回家的话好像不太好……不过你看起来又好像很开心的样子，叫你选快一点，泼你冷水这种事我也做不到……还有，嗯，就是我单纯地想知道你到底挑了什么书罢了。”

    文香有点讶异。

    她知道自己的情绪不太会表现出来，因此没想到学长会发现她有点不高兴，这点让她吓了一跳。还有，就是他因为体贴自己而等了两个多小时的这件事，也让她着实吓了一跳。

    老实说，她本来还以为竹田学长是更大爷个性的那种人呢。

    ……说不定，他是个比自己想的还要好的人呢。

    “谢谢你，学长。”

    “啊？谢什么？”

    竹田一脸讶异。“没什么。”文香说道。

    “……对了，我买的书有趣吗？”

    “谁知道啊。”

    竹田很冷淡地回答。

    “就算是学长的主观看法也没关系。”

    “呃，我没看过那本。”

    “啊，是喔。”

    “如果有趣的话再跟我说，我也会看。”

    “我知道了。”

    “嗯，那我先走咯。”

    话说完，竹田便往车站的方向走去。

    ……呵呵。

    看着竹田的背影，文香也不知道为什么，很自然地就露出了笑容。她微笑地骑着脚踏车踏上回家的路。

    大家的社团活动

    “话说回来，这个社团里没有什么大家一起做的活动吗？”

    吉村说道。

    除了他之外，目前社办里还有美D、竹田、绫、堂岛、历跟文香。

    也就是小轻社的七名社员全员到齐。

    这个社团基本上是自由参加，因此在放学后能像这样大家都聚在社团里，算是相当难得。

    “去年校庆的时候，我们四个人发行了社刊对吧。”

    听到美D这么一说，竹田马上露出痛苦的表情。

    “……那只不过是把大家随便写的稿子硬凑成一本册子而已吧。”

    “美D写的是‘我所推荐的一百本轻小说’，阿龙写的是有关‘轻小说历史’的小论文，我写的是短篇小说，绫写的是‘我所推荐的BL游戏跟BL漫画五百选’。说真的，那只不过是四个人做出来的东西，结果却是爆字数的超厚本呢。”

    堂岛露出像是美少女般的微笑。

    “真是一片混沌的耶……”

    “……嗯嗯，真的是一团混沌。而且有九成以上都是樱野的原稿呢！我已经搞不懂那到底是哪个社团的社刊了。”

    竹田看着冒冷汗的吉村，点了点头。

    绫展开写有‘从背后贯穿吧，我的武装炼金’的扇子笑了。（编注：和月伸宏的漫画‘武装炼金’。）

    “呵呵呵，那时候真不好意思啊。其实我应该要学美D写个适合小说性社团的‘BL小说一百选’才对。但丢脸的是，我当然没有读那么多的小说，所以只好写自己的拿手范围咯。”

    “……那个也算是给人留下深刻的印象，以某种意思来说，说不定算是一种成功吧……”

    “嗯……不知道为什么，半天就卖完了呢……”

    竹田跟美D目光飘向远方地说。

    “除了校庆之外，没有做些其他什么的活动吗？”

    “唔唔……要特别说是活动的事情好像没有耶。简单来说，有时候会有人写原创小说来，然后大家看了之后再互相交换意见……啊！还有那个啊……偶尔想起来的话，会玩接力小说的游戏。”

    “接力小说是什么啊？”

    文香问道。

    “就是大家一起写一篇已经决定好的小说，写到固定的页数之后就换人继续写，然后再换人写下去。”

    “听起来好像很有趣的啦。”

    “……嗯嗯，转换心情的时候挺好用的。”

    竹田微妙地说道，美D也露出了苦笑。

    “嗯，大部分的接力小说都没有完结的就乱七八糟地结束了……好久没玩了。既然有了新社员，我们要不要来玩一下呢？”

    “我可以。”

    “我也没问题。”

    “……唔……”

    竹田叹了一口气，但并没有特别要反对的意思。

    “几个一年级的也没问题吗？”

    “OK的啦。”吉村说道。

    历也面无表情地点点头。

    “我没有写过小说耶。”

    “不用担心，我也没写过啊！”

    听到文香说的，吉村很有元气地笑着安慰她。

    “士郎说的没错，反正大家都是外行人，只要轻松地写就好啦。”

    “没错没错，就算随便乱写，下一个接棒的也会想办法掰回来啦。”

    “……不要故意写得乱七八糟欺负人喔。”

    听到堂岛的话，竹田不禁露出厌恶的表情说道。

    “啊哈哈，放心啦，只要我的下一棒不是阿龙你的话，我是不会这么做的。”

    “就算是我也不要这么做吧！”

    “好啦，那我就来说明一下规则吧。”

    美D说道。

    “首先呢，是一张原稿要写出四十个字乘以十七行的MF文库J版本。”（编注：本书就是MF文库J的小说。）

    “为什么要用MF的版本啊？”

    “啊？没有特别原因的说，只是随便抓一个规则来用而已。”

    “……原来如此。”

    “写完一页的话就换下一个人，就算是刚好写到‘我双腿一软，膝盖跪倒在……’这种一句话还没写完的时候，只要换页的话就得跟着换人接下去写咯。”

    “了解的啦。”

    “一个人的时间是……嗯，平常是三十分钟啦，不过这次还有新生加入，总而言之就一人一小时吧。用绫的笔电来写，如果社团活动时间结束了的话，这件事就明天再继续，等到大家都写过一轮之后，就再回到开始的第一棒重新轮过……对了，大家都会用电脑吧。”

    吉村跟历点点头，文香也说：

    “如果只是写一点文章的话应该没问题。”

    “嗯，呃呃，规则大概就这样而已。那接下来就决定写的顺序吧。”

    七个人裁拳，由赢的人决定喜欢的顺序。

    最后结果如下――

    第一棒浅羽美D

    第二棒樱野绫

    第三棒藤仓历

    第四棒吉村士郎

    第五棒物部文香

    第六棒堂岛润

    第七棒竹田龙之介

    “…………我是最后一棒啊……而且还在堂岛后面……”

    竹田打从心底厌恶地喃喃自语着。

    接力小说‘传说的英雄再现传说’（编注：出自镜贵也的轻小说“传说の勇者の传说”。）

    【美D的部分】

    “你好啊，美沙子。”

    我（美沙子）一早来到学校，佐智绘姐姐就叫住了我。

    佐智绘姐姐就像圣母一样的美，非常地漂亮。

    在学校里，她是大家景仰的对象。不但身为学生会会长，而且成绩优异，各项运动也都十分拿手，是个很厉害的人。

    我非常尊敬姐姐。

    所以她光是开口叫住我，就让我整个人面红耳赤，紧张得不得了。

    “有、有什么事吗，姐姐？”

    “放学后，你可以在屋顶上等我一下吗？”

    没想到姐姐居然会找我去屋顶？真是太不可思议了。

    这该不会是在做梦吧？我捏了一下脸颊，却发现这不是梦。

    找我有什么事呢？莫非是要跟我告白？哎呀，讨厌啦。

    ――――――――

    课程结束后就放学了。

    我急忙地冲向屋顶。

    姐姐已经在屋顶上等我了。

    我开口叫她，她回过头来对我说道：

    “哎呀哎呀，这次变成女子学校的校园故事了啊？”

    绫读着美D的原稿说道。

    “我是希望能够效法‘玛凝（玛利亚的凝望）’那种清爽的感觉啦。没有一定非得是女校的故事不可，这部分就让绫你来自由发挥咯。”

    “嗯嗯嗯…………我会好好自由发挥的~~呵呵……”

    【绫的部分】

    “我有事隐瞒着你。其实，我……不，本大爷我是男的，而且还是英国的贵族。我的本名是李恩・罗严巴哈・冯・爱德华。”

    话说完，姐姐拿下黑色的长发――没想到，那居然是一顶假发。

    假发拿下之后，露出来的是闪耀着夕阳余辉的金发。

    “很抱歉瞒着你。但是，只有对你，我不想说谎。”

    姐姐……不，李恩他认真地看着我。从那美丽的蓝色眼眸里落下泪水。让他感到如此悲切的这个事实，使得我的胸口好痛。

    “对不起。”

    他深深地一鞠躬。

    “姐姐……不，李恩。我也有事瞒着你。”

    “啊？”

    “人家……不，我、我其实也是男的！我的真名是可洛毕司・罗严贝尔克・冯・爱德华……没错，我其实也是爱德华家的人。”

    “什么！你居然是我行踪不明的弟弟。”

    “哥哥！”

    我跟李恩哥哥为了命运般的重逢而感到欢喜，紧紧地拥抱在一起，并热情地深吻着。

    “嗯……嗯……”“唔……哥、哥哥……”我们的舌头交缠在一起，激烈地寻求着对方――

    叩。

    历的头撞上了桌子。

    没想到这么快，就在第二页，故事构架就完全崩坏了……她是真的快要昏倒了。

    “哎呀，怎么啦，历学妹。你就照你喜欢的方式，随着妄想继续写下去吧。”

    绫沉稳地微笑着。

    “喂！等一下，为、为什么美沙子跟姐姐都变成男的了啊？而且还是外国人！”

    美D忍不住抗议。

    “……我……我要负责、继续……写下去、吗……？”

    历面无表情地看着电脑荧幕，勉强挤出一句话。

    然后，她有点无力地开始敲起键盘……

    【历的部分】

    ――――咚喀！

    突然，发生了一个强烈的大爆炸。

    爆炸的威力十分惊人，钢筋水泥做成的校舍被炸毁，消失得无影无踪。李恩、可洛毕司，还有校舍里几百人的学生都变成了微尘，从这个世界上消失了……

    然后，王国灭亡了。

    这间私立多利安学院里的学生，有许多都是身为国家未来各领域的领导者的名门贵族之后，让这间学院在一瞬间消失的，是军事超大国・邻国哥德巴尔特帝国的秘密武器――超高性能的匿踪飞弹。

    几乎在同一时间，王国内各处的军事事设施、公家单位、医院、学校、警察局跟消防局都发生了大爆炸。

    这突如其来的大规模破坏，使得国王或大臣等重要人士死了一大半，在没有警察跟消防系统的情况下，国家的机能完全崩坏。

    各地都发生了暴动，王国顿时成了阿鼻地狱。

    面对攻来的帝国军，众人毫无招架之力，惨遭蹂躏。

    历写完这份稿子，前后才只花了三分钟左右。

    下笔的速度十分惊人。

    而且途中可以听出她敲键盘的声音非常用力。

    “……呃呃，历学妹，莫非你在生气吗？”

    绫有点害怕地问道。

    “……没有，我没生气。”

    历面无表情，淡淡地回答。

    “先不管内容如何，小历，你打字超快的耶。而且你根本不用看键盘，莫非你在家里也有在写小说吗？”

    被美D这么一问，历的脸都红了。

    “……我没有。”

    历站起身，走到社办的角落开始看书。

    “喔耶，换我咯！”

    吉村接替历坐在电脑前，充满干劲地开始写了起来――

    【吉村的部分】

    但王国里还有唯一的希望！

    那就是由王国科学技术局极秘密开发的终极武器，终极救世主！

    外表的形状看起来像是中世纪欧洲主流的剑，但其实它是高科技技术的结晶，可以自由操控存在于异相空间里的万能粒子《马克士威》，制造有如魔法般的现象或是进行亚光速战斗。

    “喔喔，这就是传说中的终极救世主啊！”

    我听说以前科学技术局的地下深处是紧急地下避难所，而终极救世主就被封印在这里。因此，我拼命逃过帝国军的包围，终于到达了剑的所在之处！

    “的确可以感受到很惊人的力量耶！”

    我试着拿起剑！

    闪！

    剑发出了光芒，顿时间，我被眩目的光芒给包围住。

    “我感觉到了超强的力量！只要有这个，从帝国军的手中拯救王国就不是梦了！”

    得到剑的我，冲进了帝国军的基地――啪咻！刺啪！“呀啊，我中招了。”――敌人接二连三地倒下！喔喔，话说回来，我还没自我介绍呢，我是……

    “咦？我？我是……谁啊？”

    读到这里文香困惑地询问。

    “喔，主角的真面目就是……”

    “喂，不可以干涉其他人的部分喔。”

    吉村正想要说明，却被美D给制止了。

    “自己的部分结束以后，接下来就要完全交给下一个人。就算一开始原本想要写成酸酸甜甜的女子高校青春校园故事，却突然被接成莫名其妙的BL剧情，也只能含泪放弃啊呜呜呜呜呜……”

    “是喔……”

    文香一脸爱困的样子开始写了――

    【文香的部分】

    我是……哥德巴尔特帝国的第三王子・文麻吕。

    为了要向抛弃我的父亲……也就是大辅皇帝报仇，我会努力的。

    我潜入敌方鸡地，打倒了不少敌人。

    中级救世主的威力真是太厉害了。

    就这样，帝国军的高层出现了。

    那个高层，居然是雪华公主，我的妹妹。

    “姐姐，不要再这么做了。”

    雪华边说边哭。

    看到雪华在哭，我觉得她好可怜唷，所以我就丢掉了中级救世主。

    然后我跟雪华一起回到了帝国。

    跟爸爸谈了一下之后，我们也和好了。

    就这样，我跟家人一起过着幸福快乐的日子。

    真是太好了，可喜可贺，结束。

    （吐槽：好文章！文香天然了，出现如此和谐的错字别字，我情何以堪。）

    “咦？结束了吗？”

    打算接下去写的堂岛走到电脑前抓狂地大叫。

    “糟了……这下子连我都不知道该怎么吐槽了……”

    竹田也冒出冷汗。

    “小香，接力小说这件事不能让它在途中就结束喔，这样是不行的。”

    “啊！”

    被美D这么一说，文香才恍然大悟。

    “对、对不起……”

    “……总而言之，这次就到此为止吧。有结束还算是好的咯。”

    竹田一副松了一口气的样子说道。

    “好可惜唷……难得有机会想要整整阿龙的说。”

    堂岛有点不高兴的说道，然后，他看向文香：

    “没关系啦，下次还有机会，这次就算了吧……对了，小香，哥德巴尔特帝国的第三王子为什么叫文麻吕啊？”

    “我试着把自己的名字弄得男性化一点。”

    “原来如此。你叫文香，所以改成文麻吕……那又为什么是麻吕呢？”

    “因为他是王子，所以我觉得有贵族的感觉比较好。”

    “啊，麻吕这个名字的确很有日本贵族的味道呢。这种有点微妙但又说得通的感觉真是超讨厌的……那……那个大辅呢？”

    “那是我爸爸的名字。”

    “这就不用贵族的味道了喔？……雪华呢？”

    “雪华是我妹妹。”

    “物部学妹，你有妹妹吗？”“小香，你有姐妹啊？”

    不知道为什么，绫跟美D发出欣喜的声音。

    堂岛无视于两人的行为。

    “那为什么把‘终极’救世主改成‘中级’救世主呢？”

    “因为我不知道要怎么变换选字，电脑只写得出中级而已。”

    这时，身后传来了“……噗呵！”一声。像是喘气般的笑着的是站在后面偷看电脑画面的历。她满脸通红，像是心脏病发作似的，按着胸口，全身颤抖。

    “怎、怎么啦？藤仓同学。”

    “……唔……！……啊！啊……”

    文香虽然很担心，但历只是不停地露出像是在哭又像在笑，似乎很痛苦的表情，一直在微微地喘气。

    过了一会儿，她终于冷静下来，深呼吸了一口气。

    “呼，哈，呼，哈……啊嗯……”

    “你到底是怎么啦？藤仓同学。”

    “……这……这个戳中我的笑穴啦……啊呵呵呵……唔唔……！”

    历说完后，转过身去，又开始全身颤抖。

    “……唔唔……我是不知道哪里有趣啦，不过能够让藤仓同学笑得这么开心，真是太好了。”

    文香不解地说道。

    （……写小说真是一件很困难的事情呢……）

    ……就这样，本年度轻小说社第一回合的接力小说结束了。可喜可贺。

    恋爱吧！花火（编注：七路眺的少女漫画，东立出版。）

    “呼……”

    美D把正在看的书合上，叹了一口气。

    “……怎么说呢，有喜欢的人了啦。”

    口中说着，她的脸颊还泛起了阵阵红晕。

    社办里除了她，还有绫、文香跟历。

    四个女生社员都到齐了。

    其余三人看向美D。

    “你喜欢上哪个电玩的角色啊？”

    绫毫不犹豫地问道。美D摇摇头。

    “不是啦，不是电玩的。”

    “那是漫画？”

    “也不是漫画。”

    “喔喔，你都是以小说为主的嘛。”

    “为什么都是二次元的话题啊，是三次元的啦，三次元！”

    美D受不了地说道。绫大吃一惊。

    “三次元……啊，你终于对公仔下手了喔？迷上这种立体玩意儿的话，一下子就会花很多钱喔，你要小心点。”

    “不是啦！是普通现实生活里活生生的男生啦！”

    “唉？”

    绫露出了“你在说什么，我听不懂耶”的表情。

    “……什么‘唉’啊？你为什么一副觉得很不可思议的表情啊。”

    “浅羽同学，你还留恋现实生活里的男生吗？”

    “什么留恋不留恋的……我又不是跟你一样，已经是没救的二次元至上主义。”

    “没礼貌！我对三次元的也是有兴趣啊。”

    “那是指公仔吧。”

    “当然。”

    看着绫挺直胸膛，理直气壮地回道。美D叹了一口气。

    这时，她的眼神正好对上文香。

    文香正睁大了眼睛在看她。

    “嗯？怎么啦，小香。”

    “啊，呃呃……”

    文香有点难以启齿的样子道：

    “……浅羽学姐不是喜欢女生吗？”

    …………

    ……

    “哪ㄟ安呢？”

    美D不禁以关西腔吐槽。

    “因为学姐好像喜欢那种小说或漫画啊。呃呃……百合……是叫百合吗？还是GL？因为学姐不像樱野学姐一样会看BL，我们第一次见面的时候，你也说了‘我脑海里的大姐姐’啊。”

    听到文香所说的话，美D按着太阳穴：

    “……你给我等一下。我的确是超喜欢百合作品，超爱的。但喜欢百合的女生可不见得一就是女同性恋啊。而且我脑海里的大姐姐的确是指祥子姐姐，我也超爱‘玛凝’！但不只是‘玛凝’我也很喜欢比较温和的作品啊……要说恋爱或友情必须选一边的话，我算是会比较偏向友情的。我喜欢那种看起来像是‘咦？这是爱情吧！’或‘（半开玩笑）你就结婚吧！’之类的程度。老实说，我对同性爱作品并不是那么喜欢，甚至可以说是有点受不了！了解了吧？”

    “呃…………不了解。”

    “拜托你了解一下啦！”

    “啊。”

    文香不解地歪着头。

    “也就是说，学姐不一定是喜欢女生的咯？”

    “……最起码，我从来没有把现实生活里的女生当成是恋爱对象。”

    美D的表情显得有点微妙，又看向历。

    “莫非，小历你也觉得我是百合少女吗？”

    “…………”

    历沉默地转过头去。

    “你也这么想啊？”

    “……因为……”

    “嗯？”

    “……学姐偶尔会看着物部同学窃笑……”

    “唔……那是因为……”

    美D语塞。

    老实说，她不是特别在看文香，而是看着感情很好的文香跟历两个人，脑袋里忍不住会冒出各式各样的百合妄想……不过，这当然不能讲。

    “因为……？”

    “…………那是因为……总而言之呢！”

    美D硬把话题转开。

    “我在现实生活里是正常向的，Youcopy？”

    “可比？”

    文香又不解地歪着头。

    “呜哇，居然行不通。就是问你们‘知道了吗？’的意思啦。对了，如果知道了的话，就要回答Icopy喔。Youcopy？”

    “知道了。”

    “我不是说要回答Icopy吗？”

    美D嘟着嘴，然后又深深地叹了一口气。

    “……唉……我就觉得我跟小香还有小历之间好像感觉有点距离，但没想到你们是这样看我的……你们把现实生活跟虚构情节混杂得太厉害了啦。”

    “……Icopy。”

    “用法错了啦……真是的……难得今天都是女生在，我本来想像一般普通高中女生一样聊聊恋爱话题的，没想到居然发现了这意想不到的事情，真是吓死我了……”

    美D擦了擦冷汗。

    “那、学姐，你有喜欢的人了吗？”

    “啊？嗯嗯，这是真的啦。”

    “这真是大事一件耶。”

    “我是觉得没那么夸张啦。”

    “没那回事。”

    “没那回事啦，没那回事。这又不是初恋。”

    “没那回事没那回事没那回事，对女生来说，不管是什么时候，恋爱都是最重要的……我之前看过一本书，上面这么写的。”

    “嗯嗯，这台词很常见吧……那，你要听吗？真的要听吗？有关我的恋爱心事。”

    “学姐请说，我很有兴趣。”

    文香一副爱困的样子点点头。

    “…………”

    历的脸颊稍微泛红，视线不知道该往哪里摆，看起来应该也是有兴趣吧。

    “我对活的生物没有兴趣……”

    绫拿着写有‘我对三次元的人类没有兴趣BY春日’的扇子遮住嘴角，看起来像是真的一点兴趣都没有地打了个呵欠。

    “你还真是分得很清楚耶……”

    美D看着绫，表情不知道是受不了了，还是觉得很佩服。

    “……算了。那，小香、小历，我要说了喔。”

    “是。”

    “……嗯。”

    被文香跟小历注视，美D有点脸红。

    “……啊，糟了……我突然觉得好丢脸唷，还是不要讲好了……”

    尽管嘴巴上这么说，美D还是开始叙述起自己恋爱的事。

    “……首先是我的对象，他叫野岛浩太，跟我同班，位子也很近。”

    要说理所当然也是啦，这个人文香根本不认识。

    “他是个怎么样的人呢？”

    “唔唔……长得很普通吧……身高算很高，腿也很长，算吧？我没跟他讲过什么话，所以不知道他的个性怎样，不过，他好像有很多朋友。虽然视力可能不太好，可是也没戴眼镜或隐形眼镜。上课时有时候会装鬼脸一直盯着黑板看，参加的社团好像是足球社，午休时总是在中庭玩如果把足球踢飞两次就算输的游戏。”

    “唔唔……”

    “嗯。就这样。”

    讲完了。

    “啊，就这样？”

    “其他没什么好说了啊……他没有那么多特征啦。”

    “为什么学姐会喜欢上这个人呢？”

    “呃…………很自然地就喜欢上了吧？”

    美D有点疑惑地歪着头说道。

    “很自然……是吗？”

    “嗯。”

    美D点点头，历淡淡地说道：

    “……是不是在走廊上撞到了呢？”

    “太戏剧化了吧？没有啦。”

    “那……是看到他在下雨天时抱着一只被丢弃的小猫吗？”

    “这就更扯了，又不是什么以前的少女漫画里的情节……”

    “……还是你请他帮你重新打好歪掉的领带？”

    “把话题拉离‘玛凝’好不好。”

    “……还是学姐被怪物袭击的时候，他正好救了你。”

    “就算要拉离‘玛凝’这也拉太远了吧！”

    “……还是野岛浩太被怪物袭击的时候，学姐救了他？”

    “啊，好啦好啦，罗嗦罗嗦罗嗦。”（编注：“灼眼的夏娜”女主角夏娜的口头禅。）

    “……是前世的命运吗……”

    “现在哪有什么前世啊。”

    “……还是学姐在家里洗澡的时候，野岛浩太闯了进来？”

    “为什么为什么野岛同学会跑来看我洗澡啊？”

    “……还是学姐的妈妈跟野岛浩太的爸爸再婚同居？”

    “不要随便说我爸妈离婚好不好！”

    “……还是野岛浩太在家里洗澡的时候，学姐跑进去偷看？”

    “这样我不就是个百分之百的跟踪狂了吗！？”

    “……学姐走在路上的时候，野岛浩太突然从天空――”

    “掉下来吗？哪有可能啊。”

    “……学姐从野岛浩太的电脑里跑出来？”（编注：赤松健的漫画“电脑情人梦”。）

    “对啦对啦，我还是从电脑虚拟空间里诞生出来的知性体呢。没想到我居然是这样子的存在，吓我一跳耶……拜托啦，真的没有那么特别啦！”

    话说完，美D的脸都红了。

    “该怎么说呢，不知不绝中他就停留在我的视线里，然后爱情莫名其妙地就晕染开来了……在我的心里，了解吗？”

    “……就好像牛奶在抹布上晕染开来吗？”

    “这个举例太恶心了啦！”

    “……只要晕染开后就没办法当作没看到，这种臭味久久无法散去的感觉就像……”

    “一・点・也・不・像！居然把恋爱跟牛奶抹布相提并论！”

    美D严正地否定了历的说法。然后又接着说：

    “……嗯，刚刚我也有说到‘野岛同学在上课时偶尔会扮鬼脸’，可能是注意到这一点吧，所以有时候我会看着他。要说这是恋爱的起因的话，也可以算是吧。”

    “他会在上课时扮鬼脸吗？”文香问道。

    “嗯，他上课时偶尔会扮鬼脸，就像这样。”

    美D试着扮了个鬼脸。

    眯着眼睛，扬起眉毛，嘴巴像小鸭子一样嘟起来。

    “这样的确是扮鬼脸耶。”

    “其实他只有扬起一边眉毛而已，眼睛两边都是眯着的，但只有眉毛左右不对称。”

    “是喔……”

    文香试着只动一边的眉毛，但却失败了。

    “……没办法耶……”

    “对吧，不知道那是怎么办到的耶。”

    美D呵呵呵地笑着。

    “呀啊啊啊――！所以这就是现实啊！一点都不浪漫嘛！”

    明明说没兴趣，但好像还是有在听的绫突然大叫起来。

    “要是上课时做个鬼脸就可以吸引人喜欢的话，就没有人会在恋爱游戏里吃苦了啦！‘在上课时扮鬼脸’这种选项我连看都没看过！现实世界（二次元）里根本没有做这种事会吸引人的角色存在！”

    “你是在完全否定我的存在吗？”

    “樱野学姐，我觉得能够只动一边的眉毛是很厉害的事情唷。”

    文香很认真地说道，历也跟着点点头。

    “……的确是。”历面无表情地试着动了动一边的眉毛。“……以坠入爱河的理由来看，这实在是天生的才能啊……”

    “……喂，我说你们啊……我话先说在前头喔，我可不是因为他会只动一边眉毛的这种鬼脸才会喜欢上他的喔。这只不过是个起因而已啊。”

    面对因为奇怪理由而接受的两位一年级生，美D不由得流下一滴冷汗。

    ◎

    第二天的第五节下课，文香去完厕所，正要进教室的时候，遇见了吉村。

    他好像是要换教室上课，手上还拿着课本。

    “嗨，物部。”

    “嗨。”

    吉村还是一样，全身上下充满着元气。

    “你还是一样很有元气呢。”

    文香想到什么就说什么。

    “你也还是一样一副很爱困的样子啊。”

    “嗯，上一堂课特别想睡……”

    应该是说，她根本就是睡着了。

    “你不想睡吗？早上不是有练球？”

    “嗯，现在还不会。因为早上要很早起，所以晚上我都早点睡。所以没什么时间看书。”

    “足球社看起来很忙嘛。”

    吉村另外参加的足球社每天早上都要练习，每个礼拜只有两天放学后不用练，连星期六日也都得练习。

    “还好啦，因为很快乐所以无所谓啦，星期天也有练习赛啊。”

    “你会参加吗？”

    “当然啦。”

    虽然吉村讲得很轻松，不过一年级的第一学期就能参加比赛，应该真的很厉害吧。

    不愧是学长们拼了命想要招揽的对象。

    “对了，讲到比赛啊，物部。”

    吉村突然想到什么似的。

    “？”

    “啊，呃呃……那个啊。你可以帮我跟浅羽学姐说一声，这个礼拜天足球社的比赛我会出赛的事吗？之前学姐有说有比赛的话要我跟她说，所以不说不行吧，嗯，应该要说一声喔。”

    吉村满脸通红，眼神不知道该看哪里好，文香点点头。

    “好啊。”

    “拜、拜托你咯！”

    “嗯。”

    虽然不知道吉村为什么那么拼命，但文香还是点了头。

    这时，文香突然想起美D跟足球社。

    “对了，你们足球社有个叫野岛的人吗？”

    野岛浩太――美D喜欢的男生。

    吉村点点头。

    “二年级的野岛学长吗？”

    “应该是吧。”

    “学长怎么了吗？”

    “没什么……”

    美D喜欢他的事，当然是女生之间的秘密。

    “……我只是有听过名字而已，是什么样的人呢？”

    吉村有点讶异，但还是回答了文香的问题：

    “怎么样的人啊……我没跟他说过什么话耶。不过他是固定班底，位子是左后卫。”

    “……左后卫。”

    文香不知道足球的规则，所以听不太懂。

    “什么是左后卫啊？”

    “后卫就是那个啊，守备的啦，负责固守大后方。”

    “原来如此。”

    虽然听不太懂，不过反正文香也没兴趣。

    “那个人很厉害吗？”

    “嗯？啊……啊……嗯嗯，普通啦。”

    看到吉村支吾其词，多少可以猜到野岛学长不是那么地厉害。

    “啊，那个啊――”

    吉村还想在讲些什么，但上课钟却响了。

    “呜哇，糟了！我这堂课在化学教室耶！那我走咯！物部，比赛的事情就请你转告学姐啦！”

    话说完，吉村就以超快的速度消失在走廊上。

    因为老实还没来，因此文香很轻松地慢慢走回位子上。

    这时――

    “哎！文姬你跟吉村同学很要好吗？”

    坐在前面位子的前园转过头来跟她搭话。

    文姬是文香的昵称，同学们在不知不觉中就这么叫她了。

    “哎？”

    文香思考着‘很要好’的定义，大约过了三十秒左右。

    “我们的关系很普通啊。”

    她如此回答。

    “是喔？”

    前园观察着文香。

    “？”

    “……呃，其实呢……”

    文香睁大了眼睛，前园凑近她的脸，小声说道；

    “我有朋友喜欢吉村同学，所以我才会特别注意啦！因为你们两个在走廊上讲话，看起来好像很热嘛。”

    “是喔。”

    文香睁大了看起来有点爱困的眼睛，一脸惊讶。

    “我以为吉村同学没什么女人缘耶。”

    “啊哈，不要讲那么直接嘛。”

    前园笑道。

    “不过呢，吉村同学很会踢足球耶。人也挺可爱的，与其说想要跟他交往，大部分女生应该是想要在一旁守护着他吧。如果他能够再更沉稳一点，再长高一点的话，想必会超帅的唷。”

    ……更沉稳一点，更高一点的吉村，实在是很难想像。

    “我没有办法想像更沉稳、更高的吉村同学……”

    “啊哈哈，说得也是。我也只是说说罢了。”

    面对一脸奇妙神情的文香，前园同学笑了起来。

    ◎

    星期天。

    文香睡醒的时候已经过了中午了。

    她一边吃着过晚的午餐，一边发着呆。文香突然想到，话说回来。今天是足球社练习比赛的日子呢。

    她虽然有照着吉村所说的告诉美D，但却不知道时间跟地点。

    嗯，美D应该会自己去查吧。

    当然，是为了要去看野岛活跃的表现咯。

    话说回来，轻小说社的社办里也有放足球漫画呢。

    有认识的人在玩这运动，最起码要记一下规则会比较好吧。

    “雪华。”

    她开口叫正在一起吃饭的妹妹。

    物部雪华，国三生。

    脸蛋跟体型跟文香都很像，因此常被人误会是双胞胎。

    “什么事啊？姐姐。”

    “你知道足球的规则吗？”

    “基本的话大概都知道。像我这种如苍蝇一般的大脑，原则上只能记得住基本的东西。虽然那些踢技、战术种类、特性，还有最新战术理论我都可以说明啦。此外，日本以外的亚洲足球界重要选手的详细资料，因为我太笨了，所以顶多只能说出五十名左右。姐姐，很抱歉，我是这么无知愚蠢的妹妹。”

    “基本的事情就可以了，教我吧，雪华。”

    雪华露出了惊讶的神色。

    她跟文香不同，她的表情十分变化多端。

    “什么！这样的雪华居然要教姐姐东西？我真是感到太惶恐了。这、这种事可以吗？”

    “不行吗？”

    “不是，当然不是。怎么可能不行呢。那、跟姐姐比起来有如灰尘一样的不才在下雪华我，就借越地教姐姐足球规则咯。不不不，应该是说，恭请姐姐聆听。不过，跟姐姐比起来，足球规则就像是大便一样呢。严格来说，姐姐才是规则啊。不只是规则，姐姐简直就是宇宙的道理。如果是姐姐的话，球就算踢进自家的球门里，也可以拿个三十分左右提前结束比赛。敢从姐姐手上抢球的话马上就会判红牌出场。”

    “谢谢你，雪华。”

    “像雪华这种愚昧的人，姐姐居然向我道谢，我实在是感到太光荣了。我觉得现在好像被神的爱所包围啊。啊，等一下唷，姐姐，我先洗个碗。”

    “要我帮忙吗？”

    “没关系没关系，像雪华这么迟钝的人，如果胆敢劳烦姐姐的话，一定会遭到天谴的。姐姐只要在一旁休息，偶尔以看苍蝇的眼神瞄我一眼的话就好了，这才是天神般的人该做的事啊。”

    说完后，雪华把吃完的餐盘拿到厨房去洗。

    之后，雪华教了文香足球规则。

    有关足球的一切，现在都没问题咯。

    ◎

    第二天放学后，在轻小说社的社办里。

    文香跟美D都在。

    “学姐，昨天你有去看足球社的比赛吗？”

    “嗯？有啊。赢了喔。”

    今天班上同学有人在聊，所以文香也知道赢了。

    六比五。

    听说前锋吉村十分活跃，像是什么服部之类的。

    但比起吉村，文香还有更在意的人。

    “野岛学长怎么样呢？”

    “唔唔……”

    美D露出了苦笑。

    从比数来看就知道，比赛的每一分都像是在肉搏战一样，得用抢的。

    富津高中跟对方的学校，两边都是前锋在发挥，后面的守备几乎没有发挥到什么。

    因此，野岛应该也没有什么活跃的机会吧？

    “学姐幻灭了吗？”

    “幻灭？为什么？”

    美D打从心底觉得不可思议地问道。

    “我又不是特别因为他足球踢得好才喜欢他的，也不是因为他帅才喜欢他呀。”

    “所以看到他不帅的样子也不在意吗？”

    “嗯嗯，虽然还是帅最好啦，我也不是完全不在意……不过呢，就是这么一回事啦。”

    美D说道。

    ……这件事如果野岛本人听到了，应该会很开心吧。

    “比赛之后，学姐有跟野岛学长讲话吗？”

    美D又是苦笑。

    “没有耶……虽然他们赢了，可是后来他们后卫好像就开始检讨会，我觉得气氛不太适合轻松的聊天，所以就回家了。”

    “那学姐有跟吉村同学讲话吗？”

    “士郎？没有啊，干吗？”

    “没有，我只是想说……”

    吉村应该是喜欢美D的吧，文香昨天才终于发现这件事，但没想到美D似乎完全没注意到。

    “学姐不告白吗？”

    美D的脸红了。

    “哎呀……嗯嗯，等我们再熟一点之后再说咯。我是有这个打算啦……”

    她露出害羞的微笑说道。

    “难得我们同班，应该没什么好着急的吧……嘿嘿嘿。”

    美D嘴巴里碎碎念着，看起来很可爱。

    “希望你们能够很顺利地走下去。”

    “谢谢。你要帮我们加油喔。”

    “是。”

    “嘿嘿嘿……”

    文香不禁心想，野岛真是个幸福的人啊。

    ◎

    又过了两天，放学后。

    文香跟历要去社办的途中碰到了吉村。

    “嗨，物部、藤仓，你们要去社办吗？”

    “嗯，你要去足球社吧？”

    除了上学用的书包之外，吉村还拿了一个大大的运动包。

    “嗯，上次谢啦！物部。”

    “啊？”

    吉村突然向她道谢，让文香有点困惑。

    “之前练习赛的事，你有帮我跟学姐说对吧！学姐有来看我比赛喔。”

    “好像是耶。”

    吉村有点忐忑地问道：

    “……有关比赛的事，学姐有说什么吗？”

    “没有耶。”

    文香老实地回答。

    “是喔……”

    也许是心理作用，不过他看起来很失望。

    “……不过，她有来就够了。嗯，而且我也赢了。”

    “你好像很活跃呢，我们班的同学说你就像服部一样呢。”

    “服部？那是谁啊？”

    “这个嘛，就是以前会AileStrike的人不是吗？”

    “……那叫做帽子戏法。”

    历突然冒出一句话。

    “……或者叫王牌射手（AceStrike）。AileStrike是翔翼型攻击钢弹……没事。”

    “啊，对了，帽子戏法。足球用语真难耶。”

    “……会吗？”

    吉村斜眼看着文香。

    “不过呢，我能够使出帽子戏法都是托学姐来加油的福啊。”

    “……浅羽学姐不是特别去帮你加油……咳嗯！”

    文香慌忙地遮住历的嘴巴。

    “总而言之，看到你这么活跃真是太好了呢。”

    文香含糊地蒙混了过去。吉村接着微笑说：

    “是啊！这是野岛学长转学前的最后一场比赛嘛！能赢球真是太好了！”

    ◎

    进到社办，就看到美D有气无力地，单手拿着罐装可乐。

    “……真是的，最起码也要先有个伏笔，让我有心理准备啊……”

    看到文香跟历，美D的表情不知是在哭还是在笑，深深地叹了一口气。

    “……听说野岛学长要转学耶，刚刚吉村说的。”

    “嗯嗯，正是如此。”

    话说完，美D又深深地叹了一口气。

    ――野岛浩太这个周末因为父亲工作的关系要转学。

    明天要准备搬家，所以野岛不会来学校，今天是他上学的最后一天了。

    新学期才刚开始没多久，在这时候转学是很少见的。不过现实就是如此，也没办法。

    听说大约两个礼拜前，足球社的队员跟他比较亲近的好朋友们就知道了，但根据他本人的希望，今天才在全班同学面前宣布。

    “……真是的，我也实在是太会挑时间了吧。”

    美D整个人垂头丧气的。

    “……学姐不打算马上去告白吗？”

    “……我说啊……”

    美D有点生气地瞪着文香。

    但她的表情马上又沉了下来。

    “……我不知道他家在哪，而且他还说今天晚上要跟朋友办欢送会，所以去他家他应该也不在吧……”

    美D低着头，玩弄着自己的刘海。

    “……而且，就算告白的话大概也是百分之百不行吧。我又不是有被虐倾向，没必要去搞砸这一切，就算成功了也是远距离恋爱啊……”

    美D的声音显得很低落。

    文香跟历也沉默不语。

    这时，美D突然抬起头，笑了出来：

    “就是这样啦，这次的恋爱喜剧话题结束咯！这要是电玩情节，被绫拿去玩的话，一定会通骂这是款无聊游戏的。要是轻小说里有这样的情节。我一定也会生气。如果要转学的话，当然要有一些伏笔啊，就算最后要以失恋收尾，最起码为了强调这悲伤的感觉，之前要多设计一些两人可以亲近的活动嘛！呜哇，这样讲的好像两个主角都是别人一样！”

    美D露出笑容。

    眼睛里虽然没有泪水，但很明显地，她的笑容是挤出来的。

    “……算了，就是这么一回事啦。对方连自己的心意都没注意到就结束了。这种恋爱常有的啦常有的啦。而且一开始也是因为‘他在上课时扮鬼脸’这种超无聊的原因，我才会不自觉地喜欢上他啊。”

    “学姐……”

    文香心想。

    并不是喜欢上的原因无聊，就代表不是认真的。

    不过，这样的发展好像的确是常有的事。

    有开花结果的恋情跟没开花结果的恋情，想必是后者比较多吧。

    但，就算是世界上到处都会发生的事、就算是很常有的事，对当事人来说，还是非常切身的问题。

    并不会因为这是常见的事或是无聊的事，就不构成悲伤的理由。

    大家总是为了随处可见的无聊问题在烦恼着，不是吗？

    “……这样真的结束了吗？”

    “嗯，结束了。算了，反正很快又会有下一段恋情开始，我很容易喜欢上人的。”

    美D轻松地笑着说道。

    但有下一次恋情，不代表现在就不难过。

    现实生活里的故事，总是来得突然，去得也突然。

    不像小说或电玩游戏有明显的伏线，也没有戏剧化的情节，甚至有的在没有注意到故事开始前，故事已经在不知不觉中结束了。

    话说回来，文香从来没有看过野岛浩太呢。

    这实在是很悲切的一件事。

    那自己大概连故事里的登场人物都不是吧。

    所以，美D对文香已经无话可说了。

    就在这时候――

    社办的门突然打开了，竹田走了进来。

    可能是注意到社办里沉重的气氛吧，他一进来的脸色就很微妙。

    美D笑着对竹田说道：

    “嗨，老板，请给我一杯适合我现在喝的鸡尾酒。”

    “谁是老板啊？我们家没有可以给未成年喝的酒啦。”

    竹田一如往常，表情显得很不悦。

    “有什么关系嘛，家里卖酒的少爷，我现在好想醉喔。”

    “那就去喝可乐啊……嗯，发生什么事啦？”

    “我失恋了。”

    “是喔。”

    竹田的表情看不出来有同情或是愁眉苦脸的样子，回应得很自然。

    然后他就像平常一样把书包放在桌上，找了个椅子坐下来。

    “阿龙。”

    美D突然站起身来。

    “干吗啦？”

    “我现在要去自在房（自在书房）买新书，有什么好推荐的啊？轻小说品酒师。”

    “谁是轻小说品酒师啊？”

    竹田的表情虽然好像很不爽，但他也站了起来。

    “……既然你这么沮丧了，有本书的内容超凄惨，保证会让你有坠入人生谷底的感觉，说不定你看了之后反而会觉得‘能够活在当下真是太好了’。还有一本是讲如何从失恋的打击中重新站起来的。一开始虽然有点灰暗，但剧情最后很积极感人。然后，还有一本是看了之后不花什么大脑，就是一直笑的乱七八糟的恋爱喜剧，你要哪一本？”

    “嗯，随便你选。”

    “那就看那本乱七八糟的恋爱喜剧吧。”

    “真令人意外耶。我本来以为你会说‘这时候更要面对现实，应该要读一些虽然会觉得痛，但却可以得到东西的书才对’哩。”

    “最起码我知道这种激励对你来说是不需要的。反正你很快就会振作起来了。”

    “谁知道啊。我现在心里超难过的，说不定会沉浸在幻想世界里，变得跟绫一样。”

    “到那时候，就算要痛扁你一顿，我也会让你重生的，放心吧。”

    “阿龙好严苛唷，这样会秃头喔。”

    “我才不会秃！”

    “……那我要回去咯。小香、小历，明天见！”

    美D跟竹田一起离开了社办。

    “……我是真的不会秃头的喔。”

    “会秃头的啦。”

    “才不会！”

    “我以鲁路修・V・不列颠尼亚之名下令！给我秃！”（编注：动画“反叛的鲁路修”主角。）

    “我就说我不会――”

    两个人一边耍着嘴皮子，一边离去的样子，有着他人绝对无法介入、非常深刻的羁绊在。注意到了这一点――啊，文香突然觉得胸口有点刺痛。

    “……！”

    “……怎么啦？”

    面对这莫名的感觉，文香眯起了眼睛。历关心地问道。

    文香摇了摇头。

    “没什么。对了，藤仓同学。我现在想要看会一直笑的恋爱喜剧，可以介绍一本给我吗？”

    “……嗯。”

    历站起身，站在社办里的书柜前思考了一会儿，选了一本小说交给文香。

    ◎

    那天夜里。

    文香回到家里，开始看起历帮她选的小说。

    那的确是一本很有趣的小说，男女主角还有所有的配角都很有趣，层叠的剧情一点也不会让人觉得无聊，还有一点色色的情节，让人心里小鹿乱撞，最后大家都幸福地笑了。的确是自己要求的，最棒的恋爱喜剧。但不知为什么，文香看完之后，心里却觉得有点酸楚。

    竹田学长家是在经营酒的贩卖啊……突然，文香想起了跟小说一点关系也没有的事情。

    喵

    “对了，阿龙。你觉得讲话喜欢在语尾加上个‘喵’的女生如何？”

    “我会觉得她有病。”

    美D一如往常，很随兴地问道。竹田也一如往常，很随便地回答。

    社办里，现在有美D、竹田、文香跟历。

    “这样讲话太过分了啦喵。”

    美D讲话的态度有点闹脾气的样子，竹田则是露出了打从心底觉得受不了的表情。

    “……那种情况在小说里就够了，拜托。”

    “如果是小说里的就可以吗？我本来以为你会说‘不要用那种奇怪的语尾助词来设立无聊的角色’呢。”

    “……我没有那么没肚量。”

    竹田显得很不满。

    “而且在小说里，如果语尾是这种特殊说话方式的话，也是有好处的。一想到这是一种写作的表现技巧，就不会那么在意了。”

    “好处？”

    “这样就很容易分辨是谁在讲话。”

    “啊，原来如此。”

    美D理解地点点头。

    “这是什么意思啊？”

    文香听不懂，因此发问。

    历说道：

    “……小说里的对话场面――特别是在不是一对一，而是多数人在同一个场景中发言时，要是没有写出‘……谁谁谁说道’，可能就无法分辨这句话是谁说的。但如果每个人的说话方式都是有特征的话，那不需要说明也很清楚，这样文章的步调也会比较利落。”

    “具体来说是什么感觉呢？小历。”

    美D问道。

    “……‘狼来了喵。’‘不赶快逃的话会被吃掉汪’‘呀啊，好恐怖唷咕’‘放心吧，有什么的话我会保护你们的汪’‘真值得信赖呢喵’…………就是这种感觉。”

    “喔喔。”

    历面无表情，淡淡地举了个实际的例子。文香不禁发出了佩服的声音。

    “……懂了吗？”

    “啊，话说回来，刚刚这个就是特殊语尾的例子吧。藤仓同学讲‘喵’还有‘汪’的样子，看起来好适合唷。所以我根本就忘记是在讲解语尾助词的好处的事了。”

    历的脸都红了。

    “不用害羞啦喵，小历很可爱啊汪。”

    被美D这么一捉弄，历的头都低下来了。

    “现实生活中有个‘喵’也不坏啊。阿龙也觉得很适合吧喵。”

    “……嗯，比你适合。”

    竹田一脸痛苦地承认。

    “……不管如何，小说……特别是重视要方便阅读的轻小说，加上个奇怪的语尾也不是件坏事……嗯，不只是奇怪的语尾，以细微的口吻差异，方便辨别人物也是一般的手法吧。”

    “怎么说呢？”文香问道。

    “比如说，第一人称。就算实际上的发音并没有差异，在书写的时候，可能会依照人物的不同，使用‘我’‘俺’‘在下’‘人家啊’之类的字眼，除了轻小说之外，其他的文学创作也很常见。很意外地，光是汉字跟平假名的差别，就会让人有不同的感受呢。”

    “是喔……”

    美D又想了一下。

    “……那，要是把小轻社里大家的对话写成文章的话，我就是平假名的‘あたし’（年轻女生自称），绫是用平假名写成‘わたくし’（正式场合使用），小香是平假名写成的‘わたし’（一般女性用语），小历的话就用汉字‘私’（有比较大人、成熟的感觉）――阿龙是汉字的‘俺’（自称本大爷的样子）、小润是平假名的‘ぼく’（较年幼的男生）、士郎是片假名的‘オレ’（带有随兴粗鲁的感觉）吧。”

    “……虽然我不觉得我们社团这些有的没的的对话有机会文章化，不过你的意见我同意。”

    竹田点点头。

    “为什么我是平假名，藤仓同学是用汉字呢？”

    “因为平假名的感觉很自然地就觉得比较柔和咯。”

    “我说话的方式听起来是柔和的感觉吗？”

    连文香自己也不是很清楚，她不解地歪着头。

    “私……わたし……私，わたし……唔唔……比较柔和吗？我怎么觉得好像有一种‘不会写汉字的女生’的感觉啊……”

    “……那不是感觉，是事实。”

    历突然冒出这么一句话。

    “才没有那回事呢。很难的汉字我也会写啊。我是属于汉字角色的啦。你看，忧郁、蔷薇、虫、钢壳、锻造师、处方笺、游戏。”（编注：从上到下分别出自“凉宫春日的忧郁”、“蔷薇的玛利亚”、“虫、眼球、泰迪熊”、“钢壳都市雷吉欧斯”、“圣剑锻造师”、“樱乃绮罗帆的恋爱处方笺”，游戏两字由于太多作品有此汉字，因此无法确认。）

    文香从旁边拿了张纸，开始在上面流畅地写起汉字。

    “的确，有的人可能没办法写出这些字吧……我大概就不行……不过，都是好像在哪里有看过的汉字呢。具体来说，在这间社办的书柜上都有。”

    “……还有，‘钢壳’是新造出来的字。”

    竹田跟历冷静地斜眼吐槽文香。

    “好啦，小香就确定是平假名角色咯。这样不是很好吗？很可爱耶。文章化的时候，就可以把刚刚的台词写成‘人家也会写很难的汉字啊，忧易、蔷灰、虫虫、钢箍、锻造苏、处方尖、游细’。”

    “唔……人家无法认同。”

    听到美D的话，文香嘟起了嘴巴。

    对文香而言，她希望自己是更知性的角色。

    这样跟眼镜也比较合啊。

    “对了，我也很擅长困难的汉字喔。比如说刹那、阿修罗、歼灭、凤凰、麒麟，我都会写哦。阿龙，你会吗？”

    “…………刹那跟阿修罗我是会写啦……不过，就算会写，日常生活里会用得到吗？”

    “要说会用到还是不会用到的话，答案应该是不会吧。不过呢，在学校里学的东西本来在实际生活上就是几乎都没用的啊。想要努力学习困难事物的这份努力的心，对人生来说才是真正有用的。”

    “……我是同意你的这种说法啦。不过，这是在课堂上偷看轻小说的家伙该讲的话吗？作业偶尔也该自己做吧。”

    美D无视于竹田的抱怨。

    “对了，回到最初语尾的话题，奇怪的语尾能够帮助读者建立对某个角色的认知呢。”

    “……一般来说，会给人一种笨蛋的感觉吧。有时候，还会破坏整篇作品的气氛呢。”

    “嗯嗯，的确是啦。比如说超级万恶大魔王的语尾如果加上个‘嘿唷’，整个紧张感就完全不见了。‘……呵呵，终于到这一步了嘿唷’‘我得好好称赞你们呢嘿唷’‘不过，已经来不及了嘿唷’‘我要毁掉这个世界嘿唷’……”

    “……世界居然要被语尾加上‘嘿唷’的笨蛋家伙给毁灭掉，实在是太讨厌了……”

    “呵呵呵，其实我是你的父亲喔嘿唷。”

    “这样我应该可以毫不犹豫地杀掉这个父亲吧。”

    竹田斜眼说道。

    “嗯嗯，语尾果然会决定一个角色给人的印象耶。还有，种族之类的也是。如果是猫或是有猫耳角色的话，语尾大概就会加上‘喵’吧。复数种族出现的幻想小说，大家要是都在语尾加上可以分辨自己种族的字眼的话，不是很方便吗？”

    “虽然这样有点随便，不过不同种族所使用的语言不同，或是有方言设定的话，这样感觉是比较有现实感的。”

    “那猫就是‘喵’，狗就是‘汪’，牛就是‘哞’，猪就是‘噗’……大概是这样吧？”

    “……如果叫声有固定表现字眼的动物那也还好，要是没有的话呢？比如说蜥蜴或是鱼之类的。”

    “那就直接加上那个种族的名称吧？比如说，‘熊’或是‘兔’这样的语尾偶尔会出现呢。‘我是熊喔熊！请多多指教熊！’‘我要开动了熊’。”

    “哇！鲑鱼被吃掉了！”

    “‘本大爷是蜥蜴强尼蜥蜴，请多多指教蜥蜴。’‘呀啊，不要吃我啊沙丁鱼’……蜥蜴吃什么啊？”

    “不知道。应该是吃沙丁鱼吧？那妖精跟龙也是这样子吗？”

    “‘当然咯妖精！’‘没错妖精！’”

    “妖精特有的神秘印象一口气崩坏了耶。”

    “龙的话就是‘请多多指教龙！’‘让你们看看我的力量龙！’……龙的话，只用DORA（龙的日语原文：ドラゴン，取其前面二字）也不错吧。‘看我用火焰烧光胖虎吧DORA’。”

    “喂，哆啦A梦刚开始连载的时候，语尾都会加‘的确’，你知道吗？”

    “那无所谓吧。”

    眼看话题又快要被带开，竹田赶紧修正轨道：

    “如果种族是以语尾决定的话，那人类呢？”

    “人类啊，那就加上人吧。”

    “人？”

    “早安人，有觉悟了吧人，把你的力量借给我人，当然好啊人，我们做好朋友吧人。”

    “为什么听起来很像饶舌歌啊！”

    “而且，如果登场人物大半都是人的话，那彼此的语尾不就重叠在一起，根本不知道谁是谁了啊。”

    美D苦笑。

    “那就加上身份吧，如何？‘哈哈哈，勇者啊，来得好魔王！’‘我是大魔王魔王！’”

    “那种拼命主张‘自己是魔王’的感觉超惨的啊。好像那个魔王只有靠语尾才能让人家感觉他是个魔王耶，明明就是个大魔王啊，却这么没气势。”

    “如果是角色扮演游戏的话，大魔王不是要一直到最后才会出现吗？‘就算靠语尾让读者更了解我这个角色，也没有什么不对吧最后大魔王’‘我要毁灭世界啊最后大魔王’。”

    “我无法理解要毁灭世界的最后大魔王，还在那里拼命要大家认识他这个角色的意义何在？毁灭掉世界之后，就没有半个人了啊。”

    “他应该只是想要引人注意，不是真的打算要毁灭世界吧。”

    “真是悲凉的最后大魔王耶……”

    “干脆把自己的名字加在语尾就好啦。”

    “喔喔，原来如此。”美D两手一拍。“这样就一定会知道这句话是谁讲的了浅羽美D。”

    “不过，一直连呼自己的名字，感觉好像在选举喔物部文香。”

    “……念起来很不顺，就好像是在自问自答耶竹田龙之介。”

    “没错没错浅羽美D。这样一点都不像是在对话耶浅羽美D。”

    “说得也是呢物部文香。”

    “对了，这个对话要继续讲到什么时候呢浅羽美D。”

    “结束吧物部文香。”

    “这个建议好竹田龙之介。对了，刚刚那句话听起来很像是把‘物部文香结束掉’的感觉耶竹田龙之介。呜哇，我到底是在跟谁讲话啊，我自己都搞不懂了竹田龙之介。”

    “这什么跟什么啊。好像是没人可以对话的可怜虫自言自语耶浅羽美D，好，结束。”

    “…………像笨蛋一样……藤仓历。”

    历把刚刚的对话做了个总评。

    结果，美D突然想起什么似地一惊：

    “‘像笨蛋一样……藤仓历。’”

    “……？”

    “嗯……‘――’这样的感觉看起来就很像是‘伟人说的话’了吧。我是在想，试试看这样的话不知道怎么样？――浅羽美D。”

    “――加上破折号的话，感觉就很像名言了，是吗？――拿破仑・波拿巴。”

    “――喔喔，阿龙，很像耶。就好像是拿破仑在重要局面时随口说出一句历史名言的感觉――太宰治。”

    看到竹田捏造了名言，美D也笑着跟着捏造回去。

    “――听起来好像太宰治跟芥川很亲密地在谈话呢――莎士比亚。”

    历淡淡地也加入了对话。

    文香也试着加入：

    “――随便使用伟人的名字这样好吗？――呃呃――齐柏林飞船乐团。”

    “――齐柏林飞船乐团不是人名啦。虽然他们的确是很伟大没错――猫王艾维斯・普利斯莱。”

    “――可是伟人们说不定真的有说过这些话啊，所以随便捏造又有什么关系――朝●电视台。”

    “――慢点，美D。你这句发言真的很危险耶――汤玛士・爱迪生。”

    “――世界上就是先讲先赢啦――每●新闻。”

    “――你对媒体有敌意吗？――爱萨克・牛顿。”

    “――因为他们都只会撒谎啊――东●电视台。”

    “――你真的是爱讲什么就讲什么耶――福田康夫。”

    “――物部，看一下新闻好不好――小泉首相。”

    “――对不起，马子小姐，以后我会看电视的――物部守屋。”

    “――这个对话里的发言者如果都是真人的话，那可就不得了了耶。不过，我们只是随便讲讲而已啦。（笑）――产●新闻。”

    “――我就叫你不要讲这么危险的话了啊――大久保利通。”

    “――如果担心会发生问题的话，那就不能继续做媒体咯――东●育报。”

    “――你给我差不多一点啦――桂小五郎。”

    “――不过，真相是自己创造出来的――江户川柯南。”（编注：“名侦探柯南”主角。）

    “――柯南会这么说吗？――毛利小五郎。”

    “――啊哈哈――藤球。”

    “――藤球不是人名――寺元通。”

    “――是吗？我还以为是演艺人员的名字的说――吉几三。”

    “――小历，寺元是谁？――格尔贝萨。”（编注：电玩FFⅣ中的角色。）

    “――……是日本藤球代表选手――梵恩・索利德尔。”（编注：电玩FFⅫ的角色。）

    “――你喜欢藤球啊？――格兰德。”（编注：电玩FFⅠ的角色。）

    “――……因为我觉得藤球有无限的可能性――赛菲罗斯。”（编注：电玩FFⅦ的最终BOSS。）

    “――是喔，下次我也来看看藤球吧――艾克斯迪斯。”（编注：电玩FFⅤ的最终BOSS。）

    “――……我觉得一定要看――卡夫卡。”（编注：电玩FFⅥ的最终BOSS。）

    “――现在到底是什么跟什么啊……――东乡平八郎。”

    “――这对话真累人耶。到底要继续到什么时候？――大盐平八郎。”

    “――结束吧――浅羽美D。”

    “――嗯嗯――竹田龙之介。”

    “――赶快结束吧――物部文香。”

    “――……（沉默点头）――藤仓历。”

    ““你也讲点什么吧！””

    美D跟竹田同时吐槽。

    读书会

    放学后。

    文香一如往常地跟历一起前往社办。

    她在走廊上碰到吉村，刚好他今天足球社不用练习，所以三个一年级的一起进入了轻小说社的社办。

    社办里，美D、绫跟堂岛都在。

    “喔，一年级的诸位都到齐啦。”

    “嗨，浅羽学姐！”

    美D向他们挥了挥手，吉村回以很有元气的问候，文香跟历则是轻轻地点头致意。

    美D的视线再度看回桌子上。

    她不像是平常一样在看书，手上拿着自动铅笔，桌上摆着笔记本跟课本。

    仔细一看，绫跟堂岛也一样，桌上都是二年级的课本跟资料集。

    “你们在做什么呢？”

    文香问道，堂岛抬起头，露出美少女般的苦笑。

    “你看也知道，我们在念书啊。下个礼拜二年级有个实力测验。”

    “话说回来，为什么我们学校的实力测验还有补考啊？我听其他学校的朋友说，有补考的只有定期测验而已，实力测验是没有补考的啊。要是没有补考的话，我是绝对不会念书的。”

    美D不满地说道。

    “哪间高中说的啊？”堂岛问道。

    “嗯，雀谷跟永佳。”

    这两间是县内公立高中的第三跟第四名，偏差值都很高，而富津高中则是县内第五。

    不过，县内第一到第四名的高中，偏差值几乎不相上下；而富津高则跟前面几所学校有很大的差距，升学率也比较低。

    “我们学校应该也是想要稍微提高一下偏差值吧。”

    “真是的。学校之间的偏差值竞争不重要啦。我们学校不就是因为这样所以才致力于社团活动吗？只要在社团活动上努力就好啦……不过，我们小轻社倒也没特别做些什么就是了……”

    虽然嘴巴上抱怨着，美D还是很认真地在教科书上涂涂写写。

    ……文香一瞄，原来是在伟人的脸上加画胡子。

    “啊啊，偏偏今天这时候阿龙不在啊……这种时候帮不上忙的话，戴什么眼镜啊。”

    堂岛说出很任性的话。

    “阿龙说要帮店里的忙咯。我问他‘实力测验耶，你不念书吗？’结果那家伙一副理所当然的样子宣示说‘实力测验是为了测试现在的实力，这种临时抱佛脚的念书方式也没用吧。’要是没有补考的话，我当然也会以我原本的实力一决胜负啊！然后再光明正大地拿个满江红。”

    “竹田学长果然头脑很好吗？”

    文香问道。

    “……这点真的让人很火大，不过阿龙听说好像还没有考过八十分以下的分数喔。排名大概都是五到十名左右吧。”

    “他不是轻小说里常常会出现的那种完全满分的天才，不过这种半吊子的感觉反而……啊~~就是让人觉得他是个‘秀才’啦，真是超讨厌的。可恶，学生居然给我在家里念什么书啊。”

    “之前我因为觉得很懊恼，所以就念他说‘会念书也不见得能够对社会有什么贡献喔’。没想到那个四眼田鸡居然很酷地回我‘是啊，那像你这种连念书都不行的呢，要对社会做出什么贡献？’可恶！”

    “……这点是小润你太俗了啦……”

    “我光是存在于这世界上，就是一块瑰宝，所以无所谓啊。你看，宝石就算什么事都不做，它的价值也不会下滑吧。”

    “是啊，小润是宝石宝石……”

    面对堂岛的戏言，美D随便地就带过去了。

    “好了……没办法啦。画胡子也画腻了，该来念书了……”

    “学姐们不会念书吗？”

    “喂，你也问得太直接了吧！”

    堂岛笑得可乐了。

    “当然不是全部都不拿手啦。我除了英文有点危险之外，其他的都还在平均值。”

    “我倒是没什么拿手的科目，特别是历史完全不行。怎么读都记不进去脑子里，光是背那些年号、事件，真是无聊死了。老师也连两年都是很无趣的人，要是课本变成小说就好了。”

    “看历史小说不就好了吗？”

    “我有时候会看啊。我是从三国无双开始的啦，三国志真的很有趣耶！不过课本里，吕布、陈宫、王允的事情一个字也没提，会出在考卷上的就只有九品官人法而已，到底是怎么一回事啊。编列这个法的阿伯，我连他有没有出现在三国志里都不记得了，根本就是个超级小角色嘛。给我出郭嘉啦，郭嘉。还有，之前我看了北条时宗的小说，所以那个时代我超了解的，可是课本里居然没有‘二月骚动’这个事件，那可是时宗跟哥哥时辅争权的戏剧性发展耶！出元寇的题目也只有三分，光会考选弘安之役或是文永之役这种超无聊的问题，元朝的九州登陆之战跟日本这边迎头对战的战略，具体来说是怎么一回事都没问。真的是喔，什么跟什么嘛。这么无聊的课本，谁受得了啊！”

    堂岛露出苦笑。

    “嗯，历史科要是真的太讲究的话，花上一整年的时间也讲不完一个飞鸟时代。那只能自己做切割了啊。”

    “这我知道啦。之前阿龙也讲过同样的话。”

    “什么！我居然跟阿龙讲一样无聊的意见，我真是太不小心了！为了不让大家觉得我很普通，我决定现在要以电波角色进攻！我呀，其实在幕末曾经跟拔刀斋对战过喔，呀啊☆”（编注：出自和月伸宏的漫画“浪客剑心”。）（顺带吐槽：原书的内容为“神剑闯江湖”，看了之后我情何以堪，还是改成大家都看的懂的吧。）

    “……小润，你现在有点抓狂了对吧？”

    “啊，你看出来了喔？英文老师怎么不去死一死啊……上课时打招呼，为什么只有他们要说哈哩？跟其他课一样不就好啦，拜托！”

    “这跟考试已经一点关系也没有了吧……”

    现在换美D苦笑了。

    “樱野学姐有讨厌的科目吗？”

    文香开口问道。

    美D跟堂岛在杂谈之中，只有绫很认真地在看着数学题集。

    “啊，你说我吗？”绫抬起头。

    “我的数学跟化学，成绩一直都不是很好呢。”

    历开口说道。

    “…………我也超讨厌数学跟化学的。”

    但绫却摇摇头。

    “不是的，我不是讨厌。是太喜欢了……不，说爱也不为过。”

    “爱吗？”

    文香听不太懂，不解地歪着头：

    “学姐这么喜欢，但是成绩却不好吗？”

    “嗯嗯……数学考卷对我来说就像是天国一样的甜美拷问啊。我实在不了解，为什么大家看到考卷还可以泰然自若呢？那种……写满了那么多……‘X’充满魅惑的文书……！”

    “乘号？”

    “啊，在腐女子的世界里呢，一对的话就会以乘号表示咯。比如说‘基拉X阿斯兰’的感觉。”（编注：动画“机动战士钢弹SEED”两大男主角。）（顺便吐槽：原文写的是“煌X阿斯兰”……真搞不懂台版翻译，鸡神什么时候改名了……）

    美D马上补充说明，但文香还是听不太懂。

    “到处都是交叠在一起的画面，我都不知道该注意看哪里，所以根本无法维持正常的意识啊！”

    “一对……啊？……X……具体来说就是7XX9Y=多少之类的，那个……是数字吧？”

    文香还是听不太懂。

    “嗯嗯。特别是同一个数字出现好几次的时候……喔，‘这次是4/5的总受吗？’我就会超兴奋的，根本无法冷静计算嘛。”

    “因为绫是那种光看着X跟Y哪个是受、3跟7哪个是受，脑袋里想着这种事就可以过一天的人啊……”

    不知道这到底是很厉害还是不厉害的事情，文香完全听不懂。

    “化学呢？”

    “化学不就比数学还要来得更直接吗？没有比化学更淫乱的科目了！像那样光明正大地……结合、分离……”

    “啊……？”

    文香一脸讶异，绫的表情就像是在温柔叙说神训的修女一样。

    “比如说CO2。”（吐槽：没办法下标数字……）

    “？二氧化碳怎么啦？”

    绫不知为何满脸通红，拿着手上写着‘柠檬酸的构造式色到太异常’的扇子遮住脸。

    “这就是碳哥哥他一个人劈腿氧兄弟两人啊~~”

    “…………啊？”

    文香完全听不懂。

    “下一个，再比如说O3。”（同上）

    “啊，臭氧啊。”

    “这就是三胞胎的氧兄弟三个人交缠在一起，也就是――3P――啊啊…………实在是太淫乱的三兄弟了……”

    “什么呀？”

    “化学真的是喔！不管是上课还是考试，我常常都快要喷鼻血了，真是太辛苦了……二氧化碳跟臭氧还算是乖的呢……有的化合物甚至有五十个人交合在一起喔……我啊，都不知道该怎么办才好了呢。光是分子式我就已经觉得很不可思议了，没想到还有化学式……真的是，太刺激，太刺激了！老师，苯加上CH3基的话，会出大问题的啊！”

    “……小香，会出大问题的是绫的脑袋，你不用太认真思考。”

    “……看起来好像是耶。”

    “呃呃，苯加上CH3基……啊，是甲苯啊。这真的是很有问题的组合啊。”

    吉村冷静地指出。

    “啊啊，甲苯的体内曾几何时居然又加入亚硝基，这下更不得了啦！”

    “那不就变成硝基甲苯了吗？”

    “喔喔，两个人的爱愈来愈燃烧，就变成二硝基甲苯！啊啊，热情的火焰继续热烈地燃烧的两人！”

    “不行啦！这样下去会边成黄色炸药TNT（三硝基甲苯）的啦！”

    “啊啊，不行啦，要爆炸了，啊啊――不、不行了――……喝……喝……”

    绫一脸恍惚，全身无力地瘫在椅子上。

    “……小香、小历，你们懂吗？”

    “……一点都不懂……”

    “……我终于知道，樱野学姐是一个让人完全搞不懂的人。”

    “没错，小历。我跟绫相处了一年，已经了解到要跟她好好相处的方法就是‘不要想要去理解她’。”

    美D深深地叹了一口气。

    堂岛也苦笑着。

    “因为大家都有不擅长的科目，所以才要一起念书互相指导，绫的成绩虽然比我们差，但却有很丰富的知识。不过想教也没办法教，要是现在有某个程度可以跟上这种阿宅话题的阿龙也在，就更方便了。”

    “而且，本来就会的人，根本不了解其他人为什么不会，所以都不太会教人。阿龙是自己认真念书取得好成绩的人，所以他知道该怎么念书，而且又很会教。”

    “是喔……我也希望学长可以教我。”

    “嗯？小香也有不擅长的科目吗？”

    文香有点犹豫。

    “……我不喜欢国文。”

    “古文？汉文？”

    “……现代文。”

    “是吗？”

    “很丢脸，但这是真的。”

    文香点点头。

    “学长学姐们的国文都很好吗？”

    “是啊。国文就算不念的话，每次大概都可以考个八十分以上吧。”

    “我也大概是这种感觉。”

    “……我也是。”历说道。

    “果然是因为大家都读很多小说的关系吗？”

    “嗯，虽然没有什么实感，不过应该是这个样子吧。”美D说道。

    “不过，轻小说跟课本上会出现的小说都不一样呀。一直读轻小说的话，国文就会变好了吗？”

    美D回答道：

    “的确不一样。但如果习惯看小说的话，看题目的速度自然就会变快，这样的话，思考的时间也会增加，像‘请找出表示~~的根据’这种问题时，也能够很快地就找到答案。”

    “国文考卷的题目顶多两千字左右，好像也有人光是看题目就要花上十五到二十分钟左右，不过我最多不超过五分钟喔。”

    “话说回来，之前大家有做那种阅读测验大脑的文章，结果大家都是最高等级呢。”

    “喔……”

    文香觉得很佩服。

    “还有，汉字跟语法的能力也会自然提升。嗯，不过光是读的话，写起汉字可能还是有点吃力就是了。”

    “……我不喜欢汉字。”

    文香微妙地皱着眉。

    “……还是得读很多书才行吗？”

    “也不是。如果在考试时想要取得好成绩的话，可以针对那个部分做强化特训就好啦。不过，如果不只是考试，而是想要增强一般国文能力的话，还是需要一点量的吧。我们都是这样，国文才自然变好的咯。”

    “……原来如此。”

    文香一脸微妙地点点头。

    ◎

    之后，美D几个二年级生又开始继续念书。

    文香、历还有吉村为了不打扰学长学姐们念书，都各自静静地看书。

    偶尔会有像刚刚这样的小小骚动，但悠闲的读书会还是继续进行着。

    文香心想。

    自己虽然已经忘得一干二净了，不过一开始加入小说性社团，正是因为不喜欢国文，想要提升成绩啊。

    不过，就算问在不知不觉中国文变好的美D等人，也学不到什么有效率的读书方法吧。

    也许，只要认真地一直看书，总有一天国文会变好的。

    ……但是老实说，对现在的文香来说，她一点都没有想要为了提升国文成绩而看书的心情。

    ――不只是因为有利益，而是因为喜欢，因为有趣才看书。

    文香讨厌国文的最大原因，并不是跟美D她们所说的那些读书速度或是汉字能力有关，而是‘讨厌被强迫要想出正确答案，讨厌被压迫’。因此，读很多书也不见得能治得好（虽然考试的成绩多少有进步）。

    自己大概不可能变成像美D她们那样吧。

    自己可能会一直都是轻小说社里唯一一个讨厌国文的社员。

    但这也无所谓啊，文香不禁这么想。

    如果这可以成为期末考或实力测验接近时，找历跟吉村一起开读书会的理由，那有讨厌的科目其实……也不坏呢。

    傲娇

    “我，我对你、我对你没有什么特别的感觉喔！”

    文香跟历打开社办的门，就听到美D突然这么说。

    社办里只有美D一个人，手上还拿着一本封面是粉红色头发少女的小说。

    “是喔。”

    “……”

    文香跟历几乎都没有反应。

    两人若无其事地走进社办里。

    美D的脸却有点红。

    “……呃呃，你们可以再更有点反应吧。为什么没反应呢……你们这么没反应，那我很难接下去耶。”

    “虽然学姐这么说，可是……”

    文香一脸很爱困的样子说道：

    “刚刚那句话，哪里有趣呢？”

    “呜哇，还是一样毫不留情耶，小香……对这种失败的冷笑话要求说明笑点在哪，是很严重的精神攻击喔。”

    美D冒出冷汗。

    “……不过，小香啊，最基本的是，你知道什么是傲娇吗？”

    “……傲娇……最近偶尔会听到这个字耶。应该是没有办法率直地表现自己的心意，所以反而故意表现刺刺的态度……的一种心病？好像是这种感觉吧？”

    “这不是什么心病啦……嗯，但大概的感觉你都说对了。以前漫画跟动画里常常出现的这种不坦率的角色都很有人气，自从傲娇这个字眼出现以后，就变得更加盛行了。现在几乎可以说是每部作品里都有一个傲娇角色也不为过。真的是非常流行呢。”

    “原来如此。”

    “嗯。只要是套上刚刚那句‘我、我对你、对你没有什么特别的感觉喔！’那种‘我、我对你……怎样怎样喔！’的这种句型，基本上就能简单地说出傲娇系的台词。明明没有什么特别的感觉，那就没必要生气，可是却满脸通红的这一点，反而让人觉得就是在主张‘有什么’的感觉呢。这是把其实很喜欢却没办法坦率表达心意的态度台词化的感觉。”

    “……也就是说，刚刚学姐讲的那句台词，意思是学姐明明很喜欢我们，但却无法率直表现出来的意思吗？”

    “就是这个样子。”

    “……学姐。”“…………”

    文香跟历很认真地看着美D。

    “怎、怎么啦？”

    “学姐果然有百合倾向耶……”

    结果，美D像绫一样地‘哈哈’大笑。

    “如果我跟你们说我喜欢你们的话……你们会怎么办啊？”

    “我会敬谢不敏。”

    “……我也是。”

    “是喔？”

    看到两个学妹想也不想地当场回答，美D像是受到了很大的打击。

    “……嗯，当然那是开玩笑的啦……我又不是百合……我只是想说让你们听一下典型的傲娇台词应该会很有趣罢了……我从来没有那样想你们两个……可是呢……被这么直接地说……还真的是很受伤呢……老实说，这种感觉呢……就像是当面被说了讨厌的感觉一样……”

    美D趴在桌子上。

    看来她好像是真的很沮丧的样子，让文香觉得有点罪恶感。

    既然知道是在开玩笑的，如果自己也简单回一句“我好开心唷，姐姐”就好了。

    “……藤仓同学，现在我们两个人一起来安慰学姐吧。”

    “……嗯。”

    历点点头。

    “学姐。”

    “嗯？”

    美D抬起头，文香率先开口：

    “我……”

    一如往常那爱困的表情，嘴巴讲出来的话也好像是照着稿子念似的――

    “我对学姐一点感觉也没有。”

    “喀啊！”

    不知为何，美D很直接地受到了打击。

    紧接着，历也面无表情，淡淡地以冷漠的口吻说道：

    “我讨厌你。”

    “呀啊啊啊啊啊！”

    美D的脸因为冲击而扭曲。

    “啊，哎，等一下！你们两个到底在干吗啊……啊~~新人霸凌吗？追打？追加攻击？还是致命一击？你们有那么讨厌我吗？呜啊啊……对不起啊，我居然没有发现到。请原谅我这个白目的垃圾社长……要说我是人还是大便的话，应该是比较接近大便吧。没办法啊……嗯……我要退社了……我不会再出现在你们面前了……”

    “学姐，请冷静一下。”

    “啊？什么事啊，小香……不……物部学妹，像我这样的大便社长……不不，像我这种单纯的大便制造器，你叫我有何贵干呢？”

    “刚刚那是傲娇啦。我们只是在试着表现其实我们很喜欢浅羽学姐，但却没有办法率直的书出喜欢的样子。对吧，藤仓同学。”

    历也点点头。

    “哎……？”

    美D吃了一惊，随即又马上复活。

    她擦去眼角的泪水。

    “……啊……啊，啊哈哈……什么嘛……傲娇喔……啊哈哈，什么嘛~~是喔，原来是傲娇啊！啊啊，太好了……我还以为自己真的被讨厌了呢……”

    看到美D又振作起来，文香总算是松了一口气。

    “藤仓同学，你那样还是有点太过冷淡了。像我说的那个‘我、我没有’的犹豫态度，一定是很重要的关键。”

    “……嗯。”

    “等一下。小历虽然也不太行，但小香你也是喔。那种像平常一样的说话方式，眉毛连动也不动的，根本想不到是傲娇嘛。这样听起来，会让人直接觉得就照字面上的意思‘啊，是喔……这孩子真的打从心底，一点也不把我当回事啊……’的一直听到心里去耶。”

    “是吗……傲娇真难啊。”

    “……变成文字之后照理说应该是比较好懂才对啊……没想到居然有人可以把经典的傲娇台词讲得一点都不傲娇，真是吓我一跳……小香……你真是可怕啊……”

    被学姐说自己很可怕……

    虽然不是非当傲娇不可，但被学姐这么说，实在是感到有点震撼。

    就在这时候――

    “哟呵。”

    吉村来了。

    ……文香心想，吉村来得刚好，正好可以练习一下。

    “吉村同学。”

    “喔。”

    “我、我对吉村同学一点感觉也没有喔。”

    “啊…………？”

    吉村露出了讶异的表情，过了一会儿才开口说道：

    “……嗯嗯，是啊……切，我也对物部同学一点感觉都没有喔……你突然这么说……这、这个……我、我虽然不太常来，但都一直认为你是我同社团的伙伴……切，什么嘛……那个……”

    吉村有点闹脾气地碎碎念着。

    “……对不起。我是开玩笑的。今后也请跟我做好朋友喔。”

    “开玩笑……啊？喔！开玩笑啊……真是的，你的玩笑话真的很难懂耶，真是的！”

    看来吉村的心情好像变好了，文香也松了一口气。

    这时，美D说道：

    “啊哈哈，小香，你还差得远呢，让我来示范一下给你看看。”

    美D站起身，走到吉村面前。

    “唔！什、什么事啊，浅、浅羽学姐。”

    吉村一脸紧张，美D则是眼神飘移着说：

    “你、你不要误会喔……我、我才不喜欢你呢！”

    轰！

    吉村的脸像是点了火一样的红通通。

    “学、学姐……那、那是……那是……传传说中的傲娇……”

    “啊哈，我是开玩――”

    “我、我出去跑跑步！”

    在美D要说话之前，吉村便突然转过身，快速地冲出走廊跑掉了。

    之后，远处便传来“呀喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！”的欢喜叫声。

    吉村跑掉之后，美D一副觉得不可思议的样子歪着头：

    “士郎怎么啦……”

    “…………学姐也是个狠角色呢。”

    “…………吉村士郎……可怜……”

    “啊？什么？”

    文香跟历斜眼看着美D，但她却一脸不解的模样。

    ◎

    之后，竹田来到了社办。

    “……吉村那家伙在走廊上暴走耶，发生了什么事吗？”

    “我也不知道耶。”

    美D歪着头。

    “…………你不跟那个人做傲娇的练习吗？”

    历小声地对文香说道。

    “啊？可是竹田学长是学长耶……这样有点失礼吧。”

    “……”

    明明讲的理由很妥当，但不知道为什么，历好像有点不太高兴的样子，瞄了一眼在跟美D讲话的竹田，嘴巴抿了起来。

    文香虽然觉得有点奇怪，还是开口问道：

    “藤仓同学你不练习吗？”

    “……不要。”

    回答了之后，历又小小声地说：

    “……如果只有在你面前的话就可以。”

    美D跟竹田两个人还在讲话，没听到文香她们的对话。

    “那就请做做看。我们一起来学会傲娇吧。”

    “嗯……”

    历微微点了点头，脸颊有点泛红，视线游移，嘴唇微微颤抖着，小小声地说：

    “……我、我对你……才没有什么特别的想法呢……！”

    话说完，历满脸通红地咬着下唇，低着头。

    ……她那模样，就算不知道傲娇这个字眼的人，也会不禁看傻了眼吧。实在是……实在是太完美的傲娇了！

    “喔喔喔……”

    文香很惊愕，难得地睁大了眼睛。

    她的脸颊泛红，深深地吸了一口气，说出了打从心底所想的话：

    “…………傲娇，说不定也不错呢……”

    暂订的终曲

    我认识物部文香已经快要过一个月了。

    跟她的相遇，真是充满了冲击性。

    进入高中的第一天。

    在班上自我介绍时，文香的位子就在我隔壁。

    轮到她的时候，她以铃铛般的可爱声音说道：

    “我叫物部文香，金花国中毕业。喜欢的运动是藤球，喜欢的音乐是演歌，喜欢的食物是柿子干跟葡萄干。”

    听到她的自我介绍时，全班的同学都笑了。

    她的个子很娇小，要是没弄好的话，说不定会误以为她是小学生。明明是那么楚楚可怜的一个美少女，但兴趣却很独特，这个落差让人觉得很有趣。

    我本来以为她是刻意要引起大家兴趣的，没想到她居然不知道大家为什么笑，“咦？啊咧？”露出像小动物一样可爱的动作，不知该如何是好的模样。

    “我、我讲完了。”

    文香满脸通红地坐回到位子上。

    然后，她看向我。

    “嘿嘿……被大家笑了耶。”

    话说完，文香脸上露出了害羞的微笑。

    那微笑实在是太过楚楚可怜，让我有好一会儿都一直看着她，无法转移视线。

    就这样，我连自己在自我介绍时说了什么都不记得了。

    因为位子就在隔壁，因此我跟文香变得常常聊天。

    午餐时间我们也在一起吃饭，体育课做准备体操的时候也都是同一组。

    我觉得文香是我在学校里最好的朋友。我想，她一定也是这么想的吧！

    ……但文香，偶尔会露出很悲伤、很忧愁的表情。

    因为那是真的很偶尔才会表现出来的样子，所以应该只有常常跟她在一起的我才会发现吧。

    仿佛看遍了世上所有悲剧的深邃眼神，就像是宛如活了几十年、不，几百年的孤独老人一样，跟娃娃脸的她一点也不搭，让我整个人都看傻了。

    我想要治愈她所怀抱着的黑暗心事。

    所以有一天，我试着问她到底是有什么烦恼？

    她的眼神看起来非常寂寞，又有点踌躇地看了看四周，才静静地开口：

    “其实呢，我……”

    就在这时候――

    突然传来一阵雷声，漆黑的阴天里射出一道光芒贯穿地面。

    黑暗的光芒之中，出现了外型是由无数在图鉴里曾经看过的恶心深海鱼组合而成，看起来就不像是这个世界上应该存在的恐怖怪物。

    怪物站在我们面前大吼。

    刹那间，怪物无数的嘴巴里喷出漆黑的光芒。光芒所到之处，树木、住家、还有人们都一瞬间蒸发消失于无形。

    “住手，《恶魔》！”

    我的身边传来一个凛然的声音。

    “我不会让你再在《地上》为所欲为！”

    ……没想到，讲话的人竟然是文香。

    她的手上拿着一把闪耀着金色光芒的巨剑，身穿仿佛像是北欧神话里战女神的白银铠甲，背上还有着纯白的翅膀。

    她实在太美了，让我不禁看傻了眼，连话都说不出来。

    文香露出寂寞的微笑：

    “对不起，我隐瞒的我的身份……我真正的名字是蕾西丝。是《天上界》派遣来到《地上》对抗《恶魔》的《圣战士》。”

    我哑口无言。

    这时，怪物再度大声吼叫。

    “不行！”

    文香一挥光剑，白色翅膀翻动，朝怪物飞去。

    怪物也察觉到了敌人的存在，锁定文香开始攻击。

    就这样，一场激烈的战斗开始了。但文香却陷入了危机。

    我冲向伤痕累累的文香身边。

    “你没事吧？小香！”

    文香衰弱地开口说道：

    “小历……快逃……”

    “我不能这么做！”

    这是，怪物的嘴巴里又再度吐出黑光。

    “不行！”

    文香站起身，两手张开像是要保护我，黑光直接击中了她。

    文香倒了下来。

    很明显地，她受了致命伤。我哭着大喊：

    “小香！睁开眼睛啊，小香！”

    她像是用尽最后一丝力气地睁开眼睛，痛苦地喘着气说道：

    “……小历…………分、分一点……你的《气》……给我……”

    “要怎么做？我该怎么做才行？”

    “你的嘴唇……贴上……我……我的嘴唇……”

    “是、是要接吻吗？”

    都已经是这种情况了，我还不禁惊愕地叫出声。

    “……拜托你……快、一点……”

    “我、我知道了！”

    我点点头，慢慢靠近文香的脸。

    她薄薄的嘴唇，微微地吐着气，跟我的嘴唇重叠……

    ◎

    “唔唔唔唔唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哇啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呀啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    藤仓历坐在自己房间里的椅子上，满脸通红地抱头呻吟着。

    “……我……我居然写出这种东西来……！”

    她愕然地看着书桌上的笔电画面。

    那上面的文书程式里写着莫名其妙的百合妄想小说。

    物部文香是个跟怪物对战的战士，背后还长有翅膀，自己则是女主角。

    虽然看起来像是常见的超能力战斗类作品，但男女主角都是女性，甚至还有接吻的画面！

    （啊！好危险……）

    再这样继续写下去的话，肯定会变成禁断作品。

    没用字典也没查网路，全部都是随心所欲乱写的，所以用字也很随便。

    再重头重新看一遍，历的脸都红了。

    这个捏造的内容到底在写些什么啊？

    事实上，她根本不记得文香在自我介绍的时候说了什么，位子也不是在隔壁。

    当然，兴趣之类的更是为了有落差的萌点而刻意捏造出来的。

    脸跟名字虽然有印象，但在文香来轻小说社参观时，两人才真的有好好讲到话。

    最终要的是――

    “……小香……”

    光是叫出口她就觉得害羞。

    像浅羽学姐那样可以很轻松地在别人的名字面前加个小字这样随口帮他人取昵称，真的很厉害。

    要是她像漫画或小说里常会出现的那种个性，可以轻松地说出“我叫藤仓历，请叫我历就好”，那就太好了。

    这种台词，现实生活里真的有人会用吗？

    “……唉……”

    她深深地叹了一口气，然后关上了妄想小说。

    截稿日都已经迫在眉睫了，现在根本不是写妄想小说的时候。

    她打开了另一个档案。

    新的文章出现在电脑荧幕上。

    那是她刚开始写的小说。

    藤仓历，是个轻小说作家。

    国中二年级的时候第一次写作，因为没有人可以分享，因此很随兴地就找了个截稿日最接近的轻小说系新人奖去投稿，没想到不知是哪里搞错了，居然真的让她比到了最后一关，尽管没有得奖，但这个作品还是在国三的秋天时成书并出版。

    可能是因为国二女生写的作品算是很少见的吧，因此她的第一本作品卖得还算可以，跟其他职业作家比起来，历很清楚，她的文笔跟组织架构还有人物描写等全都未成熟，因此只是卖得还可以罢了。

    之后，因为她要准备考试，在闲暇时写的第二部作品，今年春天……也就是大约一个月前出版了。跟描写自己周遭环境的出道作完全不同，这一篇以幻想世界为舞台的冒险小说，更加显出她的能力不足。

    虽然责任编辑说“我觉得你写得不错啊”，但自己不够成熟的部分，只有自己最清楚。

    尽管如此，因为有人气插画家帮忙插画，听说跟第一本一样卖得差不多。

    而现在，她正在写这本冒险小说的续集。

    超没精神的。

    明明考完高中后就开始写了，但现在连初稿大纲都还没个影。

    因为历还是在学的学生，因此责任编辑也没有很强硬地催她的进度，但在通电子邮件或是电话的时候，很明显地可以感受到另一端传来赶快写赶快写的气氛。

    系列作品一般来说大约都是三个月一本，这样看来，根本就来不及。

    不过――

    写不出来就是写不出来，这也是没办法的事。

    “唉……”

    历站起身，往床上一倒。

    她随手拿起枕头边几本文库本里的一本，开始看了起来。

    有时候是需要转换一下心情的，她给自己找着借口。

    （…………唉……还是别人写的轻小说比较有趣啊……）

    小时候的历比现在还要更内向，不太跟别人讲话。应该说，那让她觉得很害怕吧！因此在幼稚园时，她总是一个人看着书。

    并不是她特别喜欢书，而是要一个人打发时间的话，就只有看书可以做了。

    上了小学也是一样，她交不到朋友，午休时间就去图书馆，找一些虽然不算无聊也不算有趣到哪里的童话跟文学小说来看。

    到了高年级，历开始有了零用钱，她最先去的地方就是书店。

    只有书店，她才有勇气一个人去。

    这时，她看到了像是动画一样封面的小说。

    那不是漫画，是学校图书馆里没有的、她第一次看到这种形式的文库本。

    感到兴趣的历用了她第一次领到的零用钱，买了那本书。

    回到家才发现，那是一系列中的第四集。

    要是再多确认一下就好了，她感到后悔。

    但她也没有钱一口气买下前三集，因此她先看了买到手的第四集。

    以结论来看，真的是很有趣（虽然是第四集）。

    当然，故事的世界观跟角色设定，有很多地方她都无法理解（因为已经是第四集了嘛）。

    特别是这一集里最后突然出现的敌人角色，她更是一副‘这是谁啊？’的感觉。

    （因为已经是第四集了嘛。）

    虽然这并不是在自己至今看过的所有故事里，可以排上前几名的有趣作品啦。（因为已经是第四集了嘛。整体上看完后也不是那么地喜欢。其实在图书馆里看过的古典文学、童话或是儿童书之中，也有很多很有趣的作品。）

    但，还算挺有意思的。

    或者该说，就只是这样，并不是那么地有趣。

    然而不管如何，这本书是她读过所有的书里，让她觉得最舒服的一本书。

    登场人物的个性千变万化，有的下决定超快超果决，有的很爱生气，有的又爱哭到不行……比起一般人来说，还要更强调个性的特色，因此很容易就能了解，很容易就能进入故事的世界里。

    就像电玩游戏的RPG一样，很容易融入世界观。

    不像绘本都是平假名的文章，也不像国外的翻译小说那些密密麻麻的文字，更没有像古典文学里那种艰涩的文字表现，全部都是很易懂的文章。

    又可爱又酷的插画更是帮助读者能够想像角色的外表或是世界观的模样、在重要的地方让故事更加熟络。

    故事里角色们的对白，轻快又有趣。

    使用现实生活里绝对不可能有的魔法或道具进行华丽的战斗。

    以及距离荒唐无稽还有一点距离，却充满了异想天开的故事情节。（第一次看的时候就真的是觉得荒唐无稽，因为是第四集的关系，后来才知道前面的集数里都把伏笔铺陈得很恰当）。

    自从第二个月把前三集买到手来看之后，历就只看那种‘像是那本书的书’了。

    然后，她也开始写作，正式出道。

    从读者变成作者的历会进入高中轻小说社，也是想要用自己的眼睛确认看看，到底会看自己写的书的人，都是些什么样的人。

    她想要看看自己写的小说之后呢？都到了哪里去了？

    然后，借由跟读者交流，了解他们的喜好。说不定，在写小说时还会派得上用场。

    ――也就是以调查为目的。

    ……虽然，有没有派上用场，目前看起来还有点微妙。

    时髦又有社交魅力，但也会谈谈普通恋爱的可爱女生――浅羽美D。

    外表超漂亮但是对现实生活完全没兴趣、彻底的腐女子――樱野绫。

    看起来像女生，但个性很差的堂岛润。

    像个笨蛋似的，但却拥有超高性的吉村士郎。

    一副什么都懂，好像很了不起似的竹田龙之介。

    每个人的角色特性都很鲜明，要把他们当成是一般轻小说读者的平均值来参考，怎么想都很困难。

    因此，以调查为目的入社的历，算是完全失败。

    （…………不过，真的很快乐。）

    在轻小说社的社办里，不管有没有看书，不管有没有讲话，不管有没有写接力小说。

    都好快乐。

    这里对从小都一个人度过的历来说，是她头一次觉得很舒服的空间。

    她也交了朋友。

    物部文香。

    老是看起来一副爱困的样子，比历自己本身还要更不会表露情感，是个不可思议的少女。

    尽管如此，她并不像历那样会怕生或是冷漠。

    文香说话跟做事的方式都很柔软，这跟因为不擅言词而老是直接有话就说，因而常常让对方有不好印象的历正好相反。

    跟文香一起吃午餐、互相借笔记、互相交流有趣作品的超普通校园生活，真的好快乐。

    以前一个人过的历，觉得现实世界里实在是很无聊。

    没有故事里那种让人心里雀跃的冒险，没有王子公主般的浪漫爱情，没有机会好好活跃一番以得到世人赞扬，没有魔法没有超能力没有超古代文明的遗产，也没有被前世的命运所羁绊住的恋人，更没有为了彼此可以牺牲生命的好朋友。

    当然，也没有会威胁自己生命或是世界和平的怪物、恶魔、妖怪、魔物、大魔王跟万恶皇帝。

    没有可以打倒的敌人。

    没有可以守护的世界。

    没有想要保护的人。

    没有想要得到的未来。

    也许，就这样完全无法区分现实跟幻想之间，完全沉溺在妄想的世界里会比较轻松，但她的理性跟智慧又不允许这种半吊子的行为。因此，书只能拿来当成是消磨时间的道具。

    不管是多么有趣的书，能够热衷在其中的只有阅读的那几个小时，读完之后就觉得有一种莫名的虚无感。

    反正故事里的登场人物都跟自己无关，自己就是个不可能成为故事主角的平凡人物。这一点她从小就注意到了。

    看到欢乐谈笑、流着汗水拼命运动的其他人，她不禁会在心里嘲笑他们，觉得那只不过是一群什么事也做不成的平凡人罢了。

    但现在不同了――

    自从跟文香还有小轻部的每个人认识以来，了解到这日常生活中的乐趣……不，应该说是‘沉溺在快乐的日常生活中’的历，甚至觉得以前的自己好丢脸。

    但是……

    日常生活愈快乐，现实生活愈充实，写小说的动力就愈低落，这点倒是挺让人头痛的。

    老实说，有时间写小说的话，她还比较想要跟文香一起去玩呢。

    “…………真是失责的职业作家啊……唉……”

    历陷入了自我厌恶中，就这样在床上滚来滚去，看着小说。

    她看的是最近特别喜欢的一个系列中的最新一集、果然如她所期待的，非常有趣，愈翻就愈停不下来。

    如果能够写出这么有趣的小说就好了。

    本来只是想要转换心情看一下而已，结果却一口气看完了。

    把书放回枕头旁的时候，历突然感到一阵强烈的倦意。

    男女主角及其他的角色们，每个人都好帅，勇于面对自己的弱点，坚毅果敢地挑战接二连三来的困难；尽管是敌方，每个角色也都有属于自己的正义，各有他们的魅力，让人又笑又哭又怒又恼又叫又爱，毫不留情地让历的心里受到了压倒性的兴奋跟感动。但，这么有趣的作品，却不是现实生活。

    ……就这样，历的意识愈来愈模糊。

    ……等到闹钟叫醒她的时候，已经是早上了。

    搁置在桌上一整夜的笔电，散热风扇正呼呼呼地发出声音。

    稍微一动滑鼠，关掉荧幕保护程式，完全没有进展的小说原稿又出现在荧幕上。

    “…………唉……”

    历深深地叹了一口气，把电源关掉，准备去上学。

    ◎

    一如往常地来到学校，一如往常地上课，一如往常地跟文香一起吃午餐，一如往常地跟文香一起去社办，一如往常地跟文香随便找了个位子坐下来。

    很难得的，美D、绫、竹田、堂岛、吉村大家都在，各自都在看书、玩电玩或聊天。

    人家的截稿日快到了，都快要不行了，大家居然还这么轻松啊！真好呢！历不禁有点焦躁。

    明明是这么喜欢的社办，现在居然会有这种负面的情绪产生，历觉得愈来愈沮丧了。

    “怎么了？藤仓同学？”

    文香有点讶异地问道。

    “……没什么。”

    历淡淡地回答。

    “是吗？对了，藤仓同学。”

    “嗯。”

    文香从书包里拿出一本文库本。

    “这本书超有趣的呢。”

    尽管文香看起来还是跟平常一样，一副爱困的样子，但她的身上却微妙地散发着一股“我好想聊好想聊想聊得不得了”的气氛。

    “……这一本吗？”

    历微妙地露出讶异的神色。

    书本原来的主人是历。

    这本书现在已经很难买到手了，大约十年前发行的非主流作品，是一年多前她从旧书店里买回来看的。对她而言并不是特别有趣，就是一般的科幻轻小说，故事内容也忘得差不多了。

    不过，十年前的书就会设定男主角是有超能力的这一点，倒算是非常创新。

    历觉得与其让书就这样埋在自己房间里的书柜，不如带来社办比较好。因此，前几天带到社办来了，然后就被文香借走了。

    “…………哪里有趣啊？”

    历问道。

    “莉亚好悲伤的部分，我很有同感。她出现的那一页，我翻了好几遍。”

    “…………”

    历的脑袋瓜里浮现了问号。

    “……莉亚……谁啊？”

    “你不记得了吗？就是在酒场‘银色子鹿’工作的女生啊。”

    …………还是想不起来。

    历接过文香递过来的书，随手一翻，寻找那个莉亚登场的页数。

    结果，很意外地，马上就找到了。

    男女主角偶尔会去一间酒场里，莉亚是那间酒场老板的女儿。如果历的记忆无误的话，这个莉亚跟剧情并没有直接的关系。

    照文香所说，莉亚的言行举止，都充满了她对男主角的爱意，而这份心意，让人觉得很悲伤。

    的确，要这么说的话，看起来也似乎就是这么一回事……但就算她的人物设定是喜欢男主角的，历对她的印象也很模糊。

    这个小说除了第一女主角（男主角的青梅竹马）之外，还有其他大姐姐型、幼女型的角色出现，每个人都喜欢男主角，甚至还有为了抢男主角而三个人吵成一团的情节，但这个酒场的莉亚并没有任何戏份。

    连第二女主角都称不上，完全就是个路人甲。

    历看了看插画确认之后发现，就连主角们在酒场里欢乐玩闹的场景也看不到莉亚。

    再问文香到底喜欢哪些部分，有喜欢某个场面的冷笑话，也有觉得中间的发展很意外等等，但这本书里历给予高度评价的崭新超能力，文香却一点感觉也没有。

    “不过呢，不管怎么说，就是莉亚啦，莉亚。”

    “……是吗？”

    “……嗯。”

    “…………”

    …………历再次觉得，文香真是个不得了的女生。

    她偶尔会以历想都想不到的视点去看事情。

    不只是历，大部分的读者应该都不会记住的配角少女，她居然能够陷得这么深，这样的读者恐怕很难再找到第二个了吧。

    文香说，她最喜欢的不是男主角，不是跟在男主角身边的女主角，也不是对男主角单相思的第二女主角，而是这个酒场里的路人甲。

    在文香的脑袋瓜里的登场人物介绍页，一定是‘莉亚-这个故事的主角’吧。

    历是这么想的。

    （……以前的我，讨厌无法变成故事中男女主角的自己或他人。）

    （……现在的我，觉得想要变成故事里的男女主角这件事很丢脸。）

    ……说不定，这两个想法都不对。

    也许正因为这是个故事，正因为这是现实生活，所以没必要非得去区分不可。

    也许，两边都尽全力，自由享受就好了。

    把小说、漫画、游戏、电视里的主角跟自己套在一起，又哭又怒又笑地，就跟与朋友一起聊天玩乐念书又哭又怒又笑是一样的，都是自己现实生活的一部分。

    故事里的世界、人物、冒险、友情、恋爱等等，就算是幻想，但的确自己也都会被感动到，也都会因此而又哭又笑。

    历觉得跟文香还有小轻部的大家一起过的日子很快乐。

    看轻小说也很快乐。

    她现在觉得，有轻小说的日常生活很快乐。

    突然，她想起了还在写的小说原稿。

    （…………我注意到了一件很重要的事情了呢……）

    不是截稿日期……啊，当然啦，截稿日期也很重要……但因为完成了这份原稿，说不定能够使得其他人‘有着轻小说的日常生活’变得更加快乐。历注意到了这个很不得了的事实。

    对历来说，小说只不过是个排遣无聊现实的手段而已，但却可能会进入到某人的日常生活里，然后让某人感到开心、愤怒、欢笑或是悲伤。

    （……怎、怎么办……这……这种感觉超棒的耶……）

    历注意到自己的脸红得像火烧一样。

    “怎、怎么啦？藤仓同学。”

    看到历突然红了脸，文香爱困的脸显得有些紧张。

    “……没、没、没什么……”

    但历的脸还是很红。

    就像是坠入了爱河一样，她的心脏扑通扑通地跳得好快，全身愈来愈热。

    “啊啊……”

    ……历还发出了有点娇艳的喘气声。

    “不、不得了了！藤仓同学好色唷！”

    听到文香焦急的声音，绫兴奋地大叫。

    “啥！藤仓学妹的色情画面要解禁了吗？‘ToFujokiraXRATED’，‘历After’，还是‘LittleFujikurasEX’像是这种感觉的标题作品终于要发售了吗？”（编注：出自“ToHeart2”改版的“ToHeart2XRATED”，“CLANNAD”智代路线的续篇“智代After”以及由“LittleBusters”改版的“LittleBustersEX”，三款游戏的共通点就是由一般向转成18禁。）

    “绫……你回去啦。”

    “应该是去医院吧，看看你的脑袋有什么问题。”

    “什么啊？什么X跟AFTER的啊。”

    美D、堂岛跟吉村接二连三地说道。

    “……没事吧？”

    竹田走了过来，站在文香身边。

    文香制服的袖子跟竹田的袖子微微碰触到，她的嘴巴稍微动了一下。

    历突然觉得很无趣。

    “……没什么事。”

    她又恢复成平常的扑克脸，淡淡地说道。

    ……然后，一如往常的轻小说社又开始活动了。

    看看小说，不看小说，美D提出莫名其妙的话题，写着拉拉杂杂的接力小说。

    属于藤仓历的、物部文香的，富津高中轻小说的种种，轻小说里有着的快乐日常生活，不停地持续下去。

    这时，历突然鼓起勇气，叫了声朋友的名字：

    “…………小……香……”

    那个‘小’字太小声了，几乎还停留在历的嘴巴里。

    “啊？什么事啊，藤仓同学。”

    ……如果是小说里的情节，这时，文香一定能够理解一切，回报以温柔的微笑，叫她一声“小历”。但，事实当然没有那么顺利。

    “……谢谢你，文香。”

    听到如此唐突的一句道谢，文香还是一样一副爱困的样子，稍稍地不解地歪着头看她。

    可能挺有趣的后记

    出道前，我第一次跟MF文库J的三坂总编辑见面时，“如果在国文课让国中生跟高中生阅读轻小说的话，他们一定会很惊讶‘居然有这么有趣的东西’而沉迷其中的YO！”，编辑长热情的叙述一直在我脑海里回旋不去……啊，也没有啦，直到最近我根本都忘了这件事，可是呢，那的确是我会写这本书的其中一个原因。这本书并不是那种“什么是轻小说”或“轻小说的写法/读法”之类的参考书，我只是希望，看了这本书的人，能够更喜欢轻小说就好了。

    不过呢，本书中的某登场人物也说了，这些作者的情形跟人格意图等等都无所谓，看了这本书的读者有什么想法才是最重要的。“但‘作者的情形等等都无所谓，读者有什么想法才是最重要的’的这个想法难道不是作者的意图吗？”爱恼别扭的我有时也会这么想啦，不过本来呢，就算不在乎这种事也无所谓，要是要想得更多的话当然可能也很有趣咯。

    理所当然地，不管是多么棒的超级经典杰作或是卖出一亿本的畅销大作，还是会有人觉得无聊。就像是有百分之九十九看过的人都觉得无趣的书（虽然我没看过），还是一定会有人觉得那很有趣一样。最终，“有趣”这件事多少都得看阅读的人是否感性或是他的情况跟思考的模式而定。这本书以片段的方式描写普通的（？）少年少女们的普通的（？）日常生活。我觉得在这一点上可以说是更加地重视。当然啦，作者并不是说要放弃让作品变得有趣的意思，我可是很努力地想要让这本书更加有趣呢（正确来说，是要让更多人觉得这本书有趣）。尽管如此，会觉得这本书有趣的话，我想那是因为你本身就是个有趣的人吧。

    ‘轻小说社’就是这样的一本书。谢谢大家的阅读。不管你觉得这本书有不有趣，我都会祝福你，希望你今后能够遇见更多精彩的轻小说，也能够遇见很多轻小说以外的美好的人事物，过着很棒的――“有轻小说的人生”。

    以下是我的谢辞。为我这平凡无奇的文章增添光彩的插画家よう太老师、责任编辑还有编辑部的所有人、负责本书制作，出版相关业务的各位、我的朋友们；还有不只以小说这方式，在其他领域中创造无数精彩作品的制作者们，我向你们致上由衷的敬意与感谢之意，谢谢你们。

第一卷 插图



第二卷 一卷全

    轻小说社初回物语①“电击系彼女”（编注：出自轻小说“电波系彼女”。）

    时间要追溯到大约一年前的某一天――

    大约是过了晚上九点的时候。

    竹田正在房间里写作业时，突然有个女孩子从窗户爬了进来。

    竹田龙之介，十五岁。

    一个星期前才刚进入公立富津高中就读的高一新生。

    长相看起来颇富学识，戴着一副眼镜。

    “哈印！

    “喔。”

    竹田头也不抬，依然看着作业的笔记。少女向他打了声招呼，他也随口回了一句。

    从窗户爬进来的少女叫作浅羽美D。

    打从婴儿时起，浅羽家跟竹田家就很要好，两人可以说是青梅竹马。

    他们年纪一样，就读的高中也一样。

    她现在身上穿着的是学校运动服=家居服。

    可能是一直睡到现在吧，她一部分刘海还微微翘了起来。

    而且，脸上还戴着眼镜。

    平常出门的时候，不管是服装、发型，美D一定会打扮得很漂亮，也会好好地化好妆。而且一定是戴隐形眼镜，而非一般的眼镜。只有来竹田房间时，她才会一副这么朴素的样子。

    竹田家跟美D家是邻居，竹田的房间在二楼的最西侧，美D的房间则是在浅羽家的最东侧，简直近得不得了。

    比起下到一楼再从两人家的大门玄关进入，像这样从彼此的窗户进出要来得快多了。因此他们从小时候就是这样往来的。

    ……不过，虽说两人是用这个方式往来彼此的房间，但这几年，竹田都已经不再到美D的房间去了。

    顺道一提，要是没有拉起窗帘的话，甚至可以从窗户看到对方房间里的全貌。

    竹田常想，最起码换衣服的时候麻烦请拉上窗帘吧。

    “阿龙，那是作业吗？”

    美D从竹田身后探头看了桌上的笔记一眼。

    一个软软的感觉抵上竹田的背部。

    “嗯，数A的。”

    竹田努力装着若无其事的样子回答。

    “你们数A老师是谁啊？”

    “冈村。”

    “那跟我们班一样耶。明天我们班有数A课，一定也会出同样的作业吧。”

    “我不会借你抄的。”

    竹田先发制人，美D一脸不满的表情。

    “什么嘛，小气鬼。”

    “这不是小气，是常识。”

    “我才不想被常识束缚住呢，我不想顺从大人们决定好的规则。”

    “那你就去打破学校窗户或是去偷辆机车来飙车啊。”

    话刚说完，竹田突然一脸认真地回头看着美D。

    “……………………你不要真的去做喔。”

    被竹田这么认真地警告，美D斜眼以对。

    “我很清楚啦，阿龙老是把我当成笨蛋一样。”

    “你知道就好。”

    “不过，你可是跟我这个笨蛋念同一所高中喔。”

    “……应该是说，你怎么会跑来念我们学校吧。”

    “干吗一脸严肃的样子问我啊，我可是为了考进这所高中的超努力K书的耶！”

    （……嗯嗯，这个我知道啦。）

    美D一直到国三那年的夏天为止，还老是常常不及格，但在国中的最后一次考试时，所有的科目居然都微妙地比竹田的分数还要高上那么一点点，最后漂亮地考取在县内偏差值第五名的富津高中。

    当然，竹田指导她念书一事功不可没。不过能够有这么大的进步，主要还是美D本人的努力。

    竹田还记得，每天晚上当他要睡觉时，美D都还在书桌前念书（当然，也有不少次是趴在桌上爆睡就是了）。

    “你就以考高中时那样的集中力来念书，今后也好好努力咯。”

    “什么嘛……”

    美D明显地露出蹩眉的神情，竹田不禁叹了口气。

    话说回来，美D那么想要念富津高中是因为想要跟竹田念同一所高中――吗？当然不是啦。其实是因为美D心仪的男同学也要考富津高中，她才会那么努力的。

    考完试隔天，美D就跟那个男同学告白，两人也开始交往。

    但竹田从来不觉得情侣念同一个高中真好啊什么的，既不羡慕也不觉得懊恼，不过考试结果发表时，美D考上了，但那个男同学却落榜了。

    虽然美D认为就算念不同高中还是可以继续交往，但不知道是不是男生的自尊心作祟，结果一个礼拜后美D就被甩了。

    美D沮丧了一阵子，但春假时似乎就忘记了一切，恢复平常有朝气的样子。

    ……只不过，当竹田听到两人分手时，一瞬间却松了一口气。现在的他，每每想起自己当初的反应就很想给自己一拳。

    “算了，明天作业的事先放在一边。”

    可能不想再继续这个话题了吧，美D马上换了个开头。

    她说道：

    “阿龙，你决定好要参加哪个社团了吗？”

    “嗯，还没耶。”

    富津高中有很多社团活动，学校规定每个学生一定都要参与。

    现在还在参观期间，竹田虽然看过了几个社团，但还没有决定。

    是要参加国中时就有参加的田径队呢？还是要去毕业于同一个国中同学邀约的羽毛球社呢？文化性质的社团好像也不错。

    虽然还没去参观过那些文化性质的社团，不过有几个社团的名字挺吸引人的。

    “那，阿龙，你要不要跟我一起创立新的社团啊？”

    美D露出恶作剧似的微笑后说道。

    竹田睁大了眼睛。

    “啊？创立社团？”

    “对啊。依学校规定，只要有三个以上的学生跟愿意担任顾问的老师，就可以创立新的社团喔，即使是一年级生也可以。”

    “我在看社团介绍的资料时，就觉得社团的数量实在是多到很夸张，原来是这个原因啊……”

    竹田终于了解了。

    “那么，你要创立什么社团呢？”

    “小轻社”

    美D马上回答。

    但竹田却不解地歪着头问道：

    “……小轻社？”

    好像有听过，又好像没有听过的名字。

    “轻小说啦。”

    “啊！”

    好像听懂了。

    没记错的话，应该是封面图有像是漫画或动漫般插画的小说吧。

    虽说是因为近年来得到直木赏的作家也是那种‘轻小说’领域出身的事情，在电视上被报导了出来，竹田才头一次知道了这个单字。但由于之前就有在书店看过这些类型的书，因此其实是他早就已经知道了。

    几乎不看漫画的竹田，看到这些书的封面总觉得有点难为情，所以从来没买过。

    “轻小说，对了……那算是小说吧？你有在看小说吗？”

    平常竹田在看书的时候，美D可是一副完全没兴趣的样子呢。

    大概是在国中时期吧，美D看了几篇手机小说后就说“总觉得这种的不太适合我，我还是比较喜欢漫画周刊耶”。

    虽然国文成绩（跟其他科目比起来）在为了考试拼命抱佛脚之前就算还不错，但竹田从来没见过美D看国文课本或练习题以外等整本都是字的书。

    什么时候看起了小说啊？

    “什么嘛！春假的时候我想说‘看看书来转换一下心情吧’，结果一看之后就迷上了。”

    转换心情。

    为什么需要转换心情呢……不用问也知道。

    “嗯嗯……那具体来说，创立轻小说社后要做什么呢？大家一起写小说吗？”

    竹田问道。

    “这个嘛……”

    美D睁大了眼睛，歪着头思考。

    “什么这个嘛……难道你不是有什么想做的事才创立这个社团的吗？”

    “嗯嗯……勉强来说的话，我是有事‘想说’才想创立社团的。你看啊，跟朋友一起聊喜欢的东西不是很快乐吗？”

    竹田傻住了。

    “当然啦，我也会跟好朋友偶尔聊些喜欢的小说或音乐之类的话题，但有必要刻意创立个社团吗？这种事在教室里或是什么店啦公园的都可以聊啊。”

    “所以我不是才说‘勉强来说的话’吗？该怎么说呢，就是自己想做一点事嘛，就是这样子啦。”

    这么欠缺理论性的暧昧话语让竹田更搞不懂了。

    美D有时候就会讲这种莫名其妙的话。

    她没办法用言语好好表达自己的心情，但很明确地，在她心里应该有种很强烈的心情吧。

    “自己创立社团听起来不是很帅吗？你不会觉得很兴奋吗？喝喝喝！像主角一样，漫画里偶尔也会有这种剧情啊，快要废社的棒球社或管弦乐社又重新召集成员之类的。”

    “有吗？”

    “有啊。”

    “可是我们又不是漫画里的主角。”

    竹田并不是小孩子，所以不懂这些，美D应该也是吧。

    但美D却摇摇手指，一副在演戏的样子。

    “当然，现实生活跟故事的世界是不一样的啦。所以这样才棒啊！现实生活中的主角呢，绝对不是神、作者或是命运擅自挑选的。我想，那肯定都是自己变成主角的吧。只要努力动一下的话，也许很简单就能当上也不一定喔……我是这么想的啦。”

    “嗯嗯……”

    竹田心想，美D这种该说是积极的态度吗？总而言之就是像个笨蛋般的冲动，还真是跟以前一样都没变呢。

    在思考有的没的之前就先行动的话，一定可以得到些什么吧。

    虽然也有风险，但在知道有风险之后还选择要往前冲的话，就不能有怨言了。

    “……嗯，如果你真的那么想创立的话，那就去做吧。”

    竹田这么一说，美D的脸上马上闪耀着光芒。

    但是……

    “不过，要找社员的话不要找我，去找别人吧。我又没看过轻小说。”

    竹田说的这些话可是理所当然。

    如果要创立轻小说社的话，当然得找喜欢轻小说的伙伴吧。

    “那你就读读看啊。”

    美D马上回道。

    “啊？”

    “我马上去拿几本超有趣的给你看喔。”

    “啊？喂！等、等等，美D――”

    美D完全不理会竹田，又从窗户爬出去了。

    她走过屋檐和窗户，爬回了自己的房间。

    （……不行……这样下去的话……我会被强势地卷进去的……！）

    “我回来了。”

    “太快了吧！”

    不到一分钟，美D又出现在竹田的房间里。

    她手上拿着三本文库本。

    说不定是在她刚刚来竹田房间之前就选好的。

    “这给你。”

    “……喔。”

    她把书一本一本地塞给他。

    这三本跟竹田在书店里看到的‘轻小说’一样，封面都画有像是漫画的插画。

    （……这就是……轻小说？）

    “我走咯。”

    就在竹田认真打量封面时，美D又从窗户爬出去了。

    “喂，美D！”

    “赶快看喔。”

    美D露出笑容，很快地又回到了自己的房间去。

    只剩下竹田深深地叹了一口气。

    美D虽然很有行动力，但绝对不是白目，平常也会注意体贴别人的状况。

    她当然也了解“这个真的超棒！你一定会喜欢的！”像这样把书或CD强塞给别人的朋友超烦的。

    然而只有对竹田，她总是会很自然地就这么做。

    应该是因为她没把自己当成是‘外人’吧。

    他们当然不是情侣，但说不定也不是朋友。

    （到底是什么呢……家人……兄妹？啊，该不会……是当成了自己的一部分吧？）

    竹田又叹了一口气。

    他不大喜欢不觉得这样子很讨厌的自己。

    “……算了，总而言之，先看再说吧。”

    作业也完成了一大半，剩下的只要利用在学校时的休息时间，大约十分钟就可以完成了。

    竹田把练习题跟笔记合上――总而言之，他先翻开了第一本书。

    角色扮演

    文香跟历一如往常地前往社办，社长浅羽美D就在里面。

    但她身上穿的并不是富津高中的制服。

    应该是说，她现在穿的不是一般的衣服。

    而是以红色为基调的制服，头上还戴着天使的光环。

    她的手里拿着一根刺刺的金属棒。

    美D就站在桌上，背对着入口的门（裙子里面的风景也被看光光了），完全没注意到文香跟历走了进来，她一边转圈一边大叫――

    “哔哔噜――”

    “……”

    “……”

    转过身的美D正好跟文香四目相接。

    眼神对上了。

    美D高举着手中的金属棒，然后整个人僵住。

    红红红红红~~~~~~~~~她的脸慢慢地红了。

    “…………”

    “…………”

    文香跟历不自觉地别过眼神，两人对看了一眼。

    “……对不起，我们走错社办了。”文香说道。

    “…………”

    历沉默不语，对其投以怜悯的眼神。

    美D慌忙叫住两个正打算转过身离开社办的学妹。

    “等、等一下，这是、是错的！有点搞错了！”

    “……你的生存之道搞错了吗？”

    “喔喔喔，小历有如刀般的一击！不是啦，我的生存之道才没错呢！还可以救得回来！其实我只是弄错衣服而已啦。”

    美D太过慌张，以至于根本没有解释到什么。

    旁边的椅子上叠着一套富津高中的制服，应该是美D的，可以看得出来她刚刚就是在这里换衣服的。

    文香跟历看了看椅子上的制服，又看了看美D。

    她可能是受不了这无言的压力了吧？

    “没错，就是这样！”

    到底是哪样呢？文香完全搞不懂。

    美D也好，绫也好，为什么只要一个人待在社办就会老是做出一些奇怪的事情呢？

    “我，浅羽美D，十六岁，在房间里发现了圣洁儿妮卡学院的制服跟狼牙棒（伊斯卡利伯），就觉得整个人兴奋了起来，又有点被当头棒喝的感觉……总而言之，等我回过神来之后，自己已经换好了衣服！换好了衣服后，我便发现有人要进来社办，正在想该怎么办的时候，我也不知道自己到底该做些什么，但难得有这个机会，就想说用手机拍下自己的样子好了，没想到愈拍愈上瘾，正当我要爬上桌子时，就被小香跟小历看到了！报告完毕！”（编注：出自轻小说“扑杀天使朵库萝”中的女主角装扮。）

    美D像连珠炮似地说个不停。

    历面无表情淡淡地回应：

    “有点不一样吧？我们看到的是……”

    “学姐不是正要爬上桌子，而是站在桌子上大喊哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~”

    美D本来想强势地把事实给蒙混过去，没想到却被两个学妹淡淡地吐了槽，现在一副快要哭出来的样子。

    “唔……你们还是一样毫不留情啊……”

    “我觉得这件事没那么丢脸啊……”

    文香一半是认真的，另一半是在安慰美D地说。

    “……我记得刚刚小历还说我的生存之道错了呢。”

    结果，历也淡淡回道：

    “……没关系的，每个人都有丢脸的一面……”

    “果然是很丢脸的事！”

    美D抱着头，趴倒在桌子上。

    “这件事先放在一旁，为什么社办里会有那种制服呢？”

    文香问道。

    “就放在那边的纸箱里啊，还有很多其他的呢。”

    仔细一看，社办的某个角落摆放着一个很大的纸箱。

    文香跟历往纸箱一看，正如美D所说的，里面塞着各式各样的衣服。

    不只有像是制服般的衣服，还有披风跟结合了校园泳装与水手服色调的设计。

    “这个做得很精致，说不定是拿来卖的。”

    听到美D的话，文香跟历都回过头。

    只见美D上半身只穿着胸罩，正仔细地打量着脱下来的红色制服。

    “为、为什么要脱掉啊？”

    听到文香的问题，美D露出讶异的表情。

    “呃，我也不能一直穿着这样子的衣服啊。”

    “原来如此，这个答案很有逻辑呢。”

    美D就这样脱下裙子，身上只剩下内衣裤。

    她的身材十分匀称。

    尽管不像那些写真女星一样胸部大得很，或是模样十分苗条，但就是有着一副给人‘女高中生’印象、生气勃勃的好身材。

    发育不太好……不，应该说是很不好的文香跟历，在无意识的情况下看了看美D的身体，再跟自己的相比，不禁露出微妙的神情。

    在两个学妹投以羡慕的眼神下，美D换上了自己的制服。

    “……美少女换衣现场。”

    “嗯？我好像听到什么欧吉桑才会说的台词喔，真令人怀念耶……”

    “……你想太多了。”

    历有点脸红地说道。

    “……是吗？”

    就在这交谈之中，美D换好了衣服。

    “那结果这些角色扮演的衣服到底是谁的呢？该不会是绫的吧。”

    不在现场的女生社员名字被提了出来。

    绫――樱野绫。

    她是一个直言对现实生活一点兴趣也没有，轻小说社里最特别的少女。

    “樱野学姐会玩角色扮演吗？”

    “嗯，这个嘛，她是常去即卖会没错啦。”

    就在这时候――

    “我怎么了吗？”

    社办的门打开，两个社员走了进来。

    一个就是樱野绫。

    她是个给人高雅印象的黑发美人，但就如之前所说的，个性是有点怪怪的。

    另一个则是堂岛润。

    堂岛润是二年级生，如果没有穿着男生制服的话，肯定会被误以为是女生，长得十分楚楚可怜。

    “啊~~绫，这些角色扮演的衣服是你的吗？”

    美D指着箱子说道，绫歪着头。

    “我不知道耶，没什么印象。”

    “啊，那些如果大家有兴趣的话，可以自由使用喔。”

    开口说话的是堂岛。

    “啊？这些是你的吗？”

    美D问道。

    “嗯嗯……算是我的吧，朋友给我的。”

    “小润，你有朋友啊？”“堂岛同学，你有朋友吗？”

    美D跟绫是真的觉得很惊讶，堂岛则是一脸不高兴的样子。

    “……我当然有朋友啦，包含阿龙在内有三个人。”

    “这个数字也太真实了吧……”

    “要你们管，朋友是重质不重量的好不好！”

    历不知为何拼命点头。

    “居、居然比我还多……！”

    绫愕然的呻吟，美D就当作没听到了。

    “算、算了，小润的交友关系先放在一旁，为什么你会有这些角色扮演的服装呢？”

    “我的朋友……为了慎重起见，我再重复一次，这可不是我幻想出来的朋友喔。”

    “知道了啦。”

    如果是幻想出来的女朋友还比较值得一提呢。这么寂寞的概念，美D还是第一次听到。

    “嗯，我实际存在的这个朋友呢。很会做这种角色扮演的衣服。然后啊，因为我朋友的堂兄弟还是什么亲戚之类的最近要开一间角色扮演的店，所以拜托我朋友制作衣服。因为对方没有指定，说只要是可爱系的服装，什么都可以。所以我朋友就选了一些自己喜欢的动画还有漫画角色的衣服做了。”

    “就是这些了吗？”

    “嗯。”

    “店里要用的衣服，为什么会放在这里呢？”

    堂岛一脸苦笑的回答：

    “拜托的人跟我朋友之间好像对可爱的认知上有点差距。”

    “？”

    “那个来拜托制作衣服的人呢，要开的是‘社长大人，社长大人，这里有可爱的妹妹喔’那种店，简单来说就是酒店啦。”

    “……？”

    无法理解的文香跟历还有美D都露出了讶异的神情。

    但绫却能够理解，她说：

    “也就是说，对方要求的角色扮演服装，并不是这些二次元的角色，而是更一般用的酒店用服装……像是兔女郎啦，穿迷你裙的护士、女警之类的吧。”

    “没错没错……所以啦，这些做好的衣服就这样浪费掉我觉得也有点可惜，于是就接收了。”

    “是喔。”

    美D点点头。

    “……可是，我们社团收了这些角色扮演的衣服也没有用啊。”

    “有用啊。”

    “怎么用？”

    堂岛竖起食指，露出坏心眼的笑容：

    “比如说用在处罚游戏上啊，主要是针对阿龙。”

    啪！美D两手一拍。

    “如果猜拳输了的话，就可以叫他做角色扮演耶。”

    “而且，这里面只有女生的装扮喔。”

    “就连我玩处罚游戏时被强迫穿上都觉得超丢脸的，阿龙一定觉得更丢脸……！”

    这时，文香说道：

    “呃呃，可是这样一来，堂岛学长不是也有可能会穿到吗？”

    “我穿什么都很适合，所以没问题的。”

    堂岛断言。

    ……嗯嗯，比起长得不好看的女生，润穿起来的确还比较适合呢。

    “还有啊……比如说校庆时或是发放社刊的时候，大家也可以穿啊。”

    “原来如此。反正我们社团里大家的水准都很一致呢，那这些衣服就变成我们的社产啦――对了！”

    美D像是突然想到什么似的，看着文香跟历。

    “小香你们现在要不要穿穿看？”

    “我不穿。”

    历马上回答。

    但文香却说：

    “啊，我想穿穿看。”

    “喔，真的吗？”

    “是的，刚刚浅羽学姐的朵库萝打扮很可爱呢。”

    “啊，拜托你，请你忘记那一切吧。”

    美D的脸都红了。

    “啊，美D在我们来之前就已经穿过啦？”

    “罗嗦，我只是有点兴奋而已！”

    “兴奋？……算了，那小香你要穿哪一套呢？”

    “呃呃……”

    文香物色着纸箱里的服装。

    里面有大约十套左右的装扮，但因为她对动画跟漫画并不熟悉，所以几乎不知道哪一套是什么角色。

    “……啊，女仆装。”

    她找到了一件女仆装。

    就算文香再怎么不懂，最起码也知道女仆瞬璧曜罱很红。

    “啊，可是女仆装只有单一件衣服，这样就不知道是哪个角色的衣服了呢。”绫说道。

    “有什么关系？适合就好啦。”

    听到美D这么一说，堂岛则答道：

    “不不不，角色扮演的真髓不仅仅是在于模仿那个角色的外型，而是借由体会角色的内在部分，变身成另一个不同的自己。这样不仅可以发现自己崭新的一面，也能够让自己更有身为人类的深度。认为角色扮演这种活动跟其他的创作活动比起来，是一种非生产性纯兴趣的那些人，是无法了解这一点的……啊，抱歉，没什么。”

    “……小润，你其实很喜欢角色扮演吧？”

    “……有一点。”

    堂岛有点脸红地说道。

    “小香，总而言之，你先穿穿看那件女仆装吧。”

    “啊，好。”

    文香点点头，马上脱起了制服。

    她解下领结，解开胸前的扣子――

    “对了，小香换好之前，小润你就在外面等吧。”

    看到堂岛一副理所当然的样子站在原地看着文香换衣服，美D慌忙说道。

    “啊，我不介意啊。”

    “请你介意一下。”

    “可是，其实我只对熟女有兴趣耶……”

    “不、不要随便公布出来啦，BL份子！”

    “开玩笑的啦。”

    “不好笑……”

    “你们好像有些误会。我先声明，我可不娘哟，我也喜欢一般可爱的女生啊，只是没有比我更可爱的女生罢了……”

    “小香就比你可爱啊？”

    “你说……什么……？”

    “拜托你不要一副那种像是听到了‘死神’又出现新的设定那么惊讶的表情好不好……快点快点，赶快出去啦。”

    “你说……什么……？”

    文香完全不在意被美D赶出去的堂岛，继续换着衣服。

    大约十分钟后。

    “小润，你可以进来咯。”

    美D对社办外的堂岛大叫。结果，除了堂岛之外，还走进来另一个少年。

    正是竹田龙之介。

    “啊，阿龙也来啦。”

    “嗯嗯……”

    竹田斜眼看着社办内。

    “堂岛刚刚跟我说不能进来社办，我还以为是发生了什么事呢……你们这是什么打扮啊……”

    你‘们’。

    没错，不只文香，美D跟绫也都穿上了角色扮演的衣服。

    美D穿上了肩铠跟轻装铠甲，手上还拿着长剑，看起来像是精灵女战士。

    绫则不知道是哪根筋不对，穿上了白色的学校泳装加上水手服色调的魔法少女装扮，但尺寸一点也不合，胸部跟屁股都几乎露了出来，简直已经是色情行业的尺度。

    文香则跟绫相反，女仆服的尺寸太大，袖子还多出好大一截，蓬蓬裙的裙摆甚至直接拖到地上。

    堂岛一脸苦笑。

    “嗯嗯，绫跟小香的衣服倒过来就好了。”

    “……这样也很好啊。”

    “嗯？小历，你说什么？”

    “……没什么。”

    历（只有她没有做角色扮演）一直盯着穿着松垮垮的女仆装的文香看，脸都红了。

    “美D的话，要说适合是也很适合啦……”

    美D耸耸肩。

    “嘿嘿，你不说我也知道，重现度不是太好吧！如果不知道原来那个角色的话，肯定不知道我是精灵。”

    “幻想系的扮装对日本人来说果然是有点困难呢。”

    标准和风美人的绫有些遗憾地说道。

    堂岛也点点头。

    “玩角色扮演的外国人，有的水准也很高呢。之前我在网路上看过扮演潜龙谍影SNAKE跟蔷薇少女真红的人，一瞬间还以为是真的呢。当然啦，也有人在身上套个纸箱，上面写着‘钢弹’两字就算数的。不过，我真的觉得外国人很厉害呢。”

    “啊，对了，我们班要从美国转来一个留学生喔。”

    文香说道。

    可能是聊到外国人，突然想到的吧。

    “是喔，这种时候来很奇怪耶。”

    美D说道。现在是六月上旬。

    “本来是打算四月的时候来的，不过手续好像出了一点状况，所以来晚了。”

    “美国留学生啊……不知道愿不愿意穿上地球联合军的军服或是扮成渎神之主里的姬巫女啊……”

    “……小润，你真的很喜欢角色扮演吧？”

    看到堂岛讲得那么仔细，美D不禁吐槽。

    这时，绫说道：

    “还是得要堂岛同学跟竹田同学一下才行吧。”

    “等一下，堂岛就算了，为什么我也要穿啊？”

    看到竹田一脸焦急，美D坏坏地笑了。

    “难得有这个机会，你也玩玩看嘛。”

    “我不要！我总觉得一旦跳进去了，好像就脱离我们社团的感觉！”

    “不要瞧不起角色扮演！”

    听到竹田的发言，堂岛尖锐地反驳。

    “我、我没有瞧不起啦……不要突然那么火大嘛……”

    竹田有点怕怕地说道。堂岛接着微笑说着：

    “那就一起玩吧，阿龙。放心吧，只有一开始比较可怕而已。”

    “…………只有一次喔！而且，太奇怪的我绝对不要。”

    “没问题。阿龙适合哪一套呢？”

    美D在纸箱里翻找着。

    “啊，是阿什弗德学院的制服。”

    “……CodeGeass反叛的鲁路修吗？那一套的话……”

    “只有女生制服而已，没关系吧。”

    “什么？不行啦！大有关系啦，美D！”

    “你很兴奋嘛，阿龙。”

    “其他的呢，我看看，还有学生会系列的制服啊、圣洁儿妮卡学院的制服啊、凉宫春日学校的制服啊……不过都是女生的。”

    “我绝对不要！”

    ○

    结果，竹田逃出了社办。

    虽然只有女性角色的衣服，但堂岛却很高兴地穿了迷你裙跟女仆装，而且全部都很适合他。

    玩了一轮后，大家把衣服收好，就像平常一样开始闲聊跟看书。

    大约过了五点半，所有的社员便陆陆续续回家了，只剩下历还在。

    夕阳的余辉照进社办，将整个教室染成了橘色。

    手上在看的书刚好看到一个段落，因此历也觉得差不多该回来了，便把书合上。

    这时，她看到今天大家玩得很起劲的那个装有角色扮演服的纸箱。

    “…………”

    历慢慢地靠近，看了一下里面。

    打开箱子最上方，有一副眼镜。

    她很自然地拿起眼镜戴在脸上。

    她沉默了一会儿之后，坐在椅子上。

    “啊……啊……咳咳。”

    她清了清喉咙。

    翻开说，以淡淡的语气说道：

    “……我是情报统合思念体制造出来……对、对有机生命体联系用的人形、人形装置…………唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    轰！

    虽然没有人在看，但历突然觉得超丢脸的，满脸通红地逃离了社办。

    轻小说社初回物语②“永无止境的年代记”（编注：出自轻小说“终焉的年代记”。）

    只花了一个晚上，竹田便把美D扔给他的三本书看完了。

    每一本的页数都不到三百页，有些没几个字就换行了，因此对于读惯了国外翻译小说或历史小说的竹田来说，算是很容易阅读，甚至简单到让他有点困惑。

    一开始看的那本是有超能力的高中生为主角的战斗作品，每每跨越一个危机后又马上有别的危机出现，剧情十分紧凑，最高潮的部分让人觉得有些感伤。

    ……美D是靠这种没有让读者有时间思考、怒涛汹涌般的作品来忘记失恋的痛苦吗？

    第二本是以女校为背景的故事，文章跟登场人物、剧情都很高雅，是部很棒的作品。

    总觉得看了很舒服。

    ……美D也是因为这样的作品而治愈了心灵的创伤吗？

    第三本则是搞笑小说。

    风格奇特的角色们搭配着风格奇特的言行举止。

    女主角突然扑杀主角，然后下一行又用谜样般的咒语让主角复活，什么跟什么啊？竹田一开始真的角色很头痛，但看下去之后就渐渐习惯了。对于乱七八糟的搞笑桥段，更是好几次不禁失笑。（编注：轻小说“扑杀天使朵库萝”。）

    竹田还是第一次读到这样引人发笑的小说。

    ……美D也是因为大笑过后才恢复元气的吗？

    （……不行……）

    竹田叹了一口气。

    无论如何，他都会以‘美D在看这本书的时候心里在想什么’的观点来看，无法单纯地评论小说本身。

    竹田心想，别人推荐的小说还真是麻烦啊。

    ○

    第二天早上。

    竹田去接美D一起上学。

    两人在距离家里骑脚踏车约十分钟的水帆车站搭电车，坐两站下车后，再搭二十分钟的巴士，就到了富津高中。

    像沙丁鱼罐头般满出来的电车上连站的位子都没有，巴士也总是挤得满满满，因此早上上学时实在是让人觉得很烦。不过，如果骑脚踏车通勤的话，又得经过几个没有铺柏油的大上坡，也是很累人。

    说不定，选择富津高根本就是个错误。

    竹田会选择富津高当然不是因为美D选择了这里，而是因为他不用特别拼命K书就可以顺利进入就读的学校，刚好就是富津高而已。

    他比美D还要早决定要念的学校，所以这点绝对是千真万确。

    增加知识、不懂的东西变懂，这都会让他觉得很开心。因此，他还挺喜欢念书这件事的。只是，虽然他从国中时期起就有预习和复习的习惯，但他却不喜欢考试前一晚临时抱佛脚或是像为了升学考试而拼命念书，这种‘不是为了增加知识本身，而是为了某种原因的念书’。

    与其勉强自己去程度高的学校，为了跟上周遭的人拼死拼活地念书，竹田觉得到适合自己程度的地方，好好地学习才是真正有意义的事。

    他也没特别想去念东大或是京大。

    所以他一直以为，选择适合自己程度的高中是一个正确的选择……不过，通勤上学时的辛苦就在他的预想之外了。

    如果挑个比较近的高中，就可以更有意义地使用早上的时间了。

    想要聪明且有效率地过日子，好像老是办不到的样子。

    （话说回来，社团的事该怎么办呢……）

    如果是早上得要练习的运动性社团，那早上的时间就会更加紧迫了。

    “呼啊……”

    竹田在巴士上一边摇晃着，一边打了个呵欠。

    “阿龙，你很爱困吗？”

    站在他隔壁的美D问道。

    “……我看你借给我的书看到三点。”

    “你看了哪一本啊？”

    “全部。”

    “全部都看了吗？”

    “嗯嗯。”

    “真快耶，我看一本书大概要六个小时的说。”

    “习惯的话就会变快了啊。”

    面对美D一脸佩服的样子，竹田一副觉得没什么的样子回答着。

    “那，你觉得怎么样呢？”

    被美D很期待地看着，竹田不自觉地别过头去。

    “……嗯，三本都挺有趣的。”

    “太好了，那你愿意加入小轻社了吗？”

    竹田摇摇头。

    “什么呀？”

    美D觉得很遗憾的样子。

    “……我没说我不加入，再让我思考一下。”

    “没问题，我很期待你喔。”

    “不用期待啦……呼啊。”

    竹田又打了个呵欠。

    ○

    放学后。

    竹田搭乘往车站的巴士，在中途下了车，一个人来到了位于闹区的自在书房。

    这是一间三层楼高的豪华书店，里面的藏书丰富，竹田家附近的书店根本无法相比。因此从小学起，只要有事到这附近来，竹田都会顺道过来看看。

    大概浏览了一下一楼的杂志区跟一般文艺作品区之后，竹田上到了摆设有漫画跟轻小说的二楼。

    二楼大部分都是漫画书，相较之下，轻小说区就显得很迷你，但还是有不少文库本就是了。

    竹田不知道该选哪一本，视线突然停留在‘上个月销售排行榜前二十名’的书区。

    这里有销售排行榜第一到第二十名的书，分别由上而下排列着。

    不管是书、CD还是电影，都不代表‘热卖=好东西’。

    而且，也并不一定‘好东西=自己会觉得有趣’；也不是‘自己觉得有趣=好东西’，或者是‘自己不觉得有趣=不好的东西’。

    但大多数的人都会支持的话，肯定有其道理在，因此竹田认为这类排行榜算是某种程度可以参考的东西。

    因此，他打算把排行榜上第一名到第二十名的书全都买下来。

    不过，有一半以上都是系列的序篇，因此这些作品他决定先买第一集来看。

    竹田在心里想着，这种买法还真是乱来啊。

    现在他手头上有些存款，考上高中时也有亲戚为了庆祝而包给他一些红包，因此在金钱上算是很充裕，以前他就很想找个机会像这样狠狠地买一堆书了。

    嗯嗯，如果要以自己的方式来阐述何谓‘轻小说’的话，二十本是完全不够的，但这应该已经足够让自己判断是否要进轻小说社吧。

    碰。

    竹田把二十本的轻小说一口气放上结帐的柜台，把店员大姐姐吓了一跳。

    有点……不、是很丢脸。

    “要帮您加上书套吗？”

    “不用了。”

    ……平常他都会请店员帮他加书套的，但眼前的书看来如果全加上书套的话，应该很花时间吧，他想要尽快离开这里，因此今天就不加书套了。

    （……啊，这个店员小姐现在一定觉得我是超重度的轻小说迷吧。）

    竹田一边想着这些，一边回到了家。

    今天没有作业，因此他决定一回家就马上开始看。

    而且明天是星期六。

    他打算到星期一之前，把买来的二十本书全部看完。

    ○

    除了吃饭时间外，竹田几乎都关在自己的房间里，一直在看小说。

    从星期五傍晚到现在――星期六晚上，他已经看了十本书。

    刚好看了买来的一半。

    有的故事很有趣，也有不怎样的，当然也有很无聊的。

    有的两百多页，有的甚至多到超过五百页。

    有的常常换行，文章看起来很容易懂；也有的像翻译小说一样，字写得密密麻麻的；甚至还有的是以拗口的第一人称语调写的；也是有像新诗一样的文体。

    故事内容有从幻想世界或以近未来为背景的作品；有的故事虽以现代日本为故事背景，却出现了超能力跟魔法；也有同样以现代日本为故事背景，但没有任何特殊设定，专门在描写普通高中生的学校生活。

    有的书不需要想太多，可以边笑边看；但有的书十分讲究观念，给人不合理的印象；有的甚至还针对现实社会或世界深刻地切入探讨。

    只不过十本书而已，居然就这么多元化，这一点倒是让竹田吓了一跳。

    轻小说这个领域――具体来说，算不算是个领域竹田也不知道。

    好轻（LIGHT）。

    至于是什么轻呢，他思考着。

    说不定，这个轻字指的是‘领域的意义’或是‘这个分类的价值’。

    ‘这就是轻小说’或‘这不是轻小说’，他觉得并没有界限界定得这么明确。

    要分领域的话没有意义。

    要分类的话也没有意义。

    轻小说的轻（LIGHT），说不定就是指‘轻小说’这个分类名称本身意义跟价值的轻――也就是‘什么都可以’的这个观念。

    也许正因为没有被严密的定义或传统、权威所束缚，才能让多采多姿的故事自由共存。

    ○

    星期天，竹田一大早也开始看书，然后吃完午餐后还在继续看。

    包括他现在在看的这本在内，只剩下五本了。

    他手上的这本是以现代日本为故事背景的恋爱喜剧小说，没有超能力跟魔法登场。

    每一个角色都很有个性，男女主角所怀抱的困扰跟心结挺真实的，让他有种等身大高中生从书中现身的感觉，倍感亲近。

    而且，最重要的部分是男主角已经有了喜欢的女生（女主角），但这个女生却有其他喜欢的男生，因此只把男主角当成是朋友在看，这点跟竹田的遭遇正好重叠。

    而那个女主角喜欢的男生，却又喜欢着女主角以外的女生。因此主要角色全体都是单恋的这个关系，衍生出许多阴错阳差的事，整篇故事以巧妙的文体写得很有趣。

    基本上是个乱七八糟、很好笑的喜剧，但竹田却笑不出来。看到女主角来找男主角商量恋情的剧情时，“差不多也该察觉到了吧，你这个粗神经的女生，迟钝也该有个限度啊……！”竹田不禁咬牙大骂。

    他从中途开始就整个人都被吸引住，甚至连为了休息而泡好的咖啡都忘了喝，就这样一口气从头到尾把书看完。

    最后，女主角终于明白了男主角的心意，两个人可喜可贺地在一起了。

    “……遭了，真让人想哭……”

    竹田喃喃说道，拿下了眼镜，擦去了不知不觉中流下的泪水。

    就在这时候――

    ――喀嚓。

    “……啊！”

    窗户那边传来拍照的声音，让竹田慌忙地戴上眼镜看向窗户。

    眼前看到的是拿着手机在拍照，一脸贼笑的美D。

    竹田太专注在书本上，因此没注意到美D进来。

    （太、大意了……！）

    “嘿嘿嘿，拍到了看轻小说感动落泪的阿龙。”

    也不想想是谁造成的！竹田忍住这句到口的吐槽。

    “……不要搞错了，我是看书看得太多所以眼睛痛而已。”

    “嗯~~还一边说着真让人想哭喔？”

    美D很坏心地说道。竹田的脸变得有点红。

    “……说‘真让人想哭’的时候，也不一定就真的会哭啊。你还不是常常明明没哭，但只要跟人聊到有点令人感动的连续剧，就会说‘那部真的让人超想哭的耶’。”

    “嗯，是有啦。”

    “我说让人想哭只不过是形容而已，是种修辞的表现。擦眼泪是因为我的眼睛真的觉得很累。”

    “是喔~~？”

    美D好像还有所疑惑。

    “……你看，我从前天晚上开始就几乎没有睡觉一直在看呢。”

    竹田指着桌上堆积如山已经看完的十四本书说道。美D睁大了眼睛。

    “什么？你看了这么多啊？”

    “是啊。”

    “……那当然会眼睛痛啦……不过，仔细看看，那本书是恋爱喜剧耶……”

    美D一副很没趣的样子说道。

    看来她好像可以接受刚刚那样的说法了。

    其实，竹田睡得很饱，每看完一本就会休息一下子，所以眼睛并没有那么疲累。

    （……这次虽然忽悠过去了，不过，以后不要在别人面前看书了……还有，窗户也一定要上锁……）

    竹田下定决心。

    “不过，阿龙，你看了那么多轻小说，是表示你愿意跟我一起创立轻小说社吗？”

    “这我还没有决定。”

    “真冷漠耶……”

    “因为我傲娇啊。”

    “啥？”

    “……不，没什么。”

    竹田试着用上昨天在小说里看到的字眼，不过真的觉得很丢脸。

    “先不管我，你找到其他社员了吗？还有顾问。”

    创社必须要三个以上的社员跟担任顾问的老师。

    “嗯，我有看中人选了，有个跟我同班的，顾问老师也没问题了。”

    “是喔。”

    既然是美D的话，没有竹田的帮忙，说不定也可以自己找到两个社员创立社团。

    竹田喝下了变冷的咖啡。他自嘲地发现，对于这件事，自己居然些微地感到不满，实在是没救了。

    超能力

    “不是有超能力吗？”

    在社办阅读‘PINION’的美D，一如往常地突然提出问题。（译注：第四回MF文库J轻小说新人赏佳作作品，内容与超能力有关。）

    “真的有吗？”

    “有吗？”

    “有就好了呢。”

    “……（只微微投以视线，几乎没反应）。”

    社办里的四个社员，各自做出了以上的反应。

    物部文香、吉村士郎、樱野绫、藤仓历。

    通常美D提出这类话题时，竹田龙之介大概都会在场，并发表‘不会有啦’这种否定性的意见，但今天他不在。

    有人吐槽的话，话题就能无限眼神，但今天在场的除了美D以外的四个人，几乎可以说都是属于装傻的那一种。

    “我想大家应该都知道吧，我讲的是轻小说或漫画里的事情。”

    “现实生活里面没有吗？”

    文香像平常一样，用一脸爱困的样子回问。

    美D歪着头回答：

    “呃……现实生活里啊……嗯~~嗯……这个嘛……”

    文香又继续问道：

    “具体来说，超能力到底是什么东西呢？”

    “什么东西啊……比如不动手就可以移动东西啊。”

    “那叫作念动力吧。”绫说道。

    “为什么要不用手呢？”

    “啊？你的问题是那个啊？”

    文香这超乎人预期的反应，让美D显得很困惑。

    “这个嘛，拿高处的东西不是就很方便吗？”

    “原来如此。话说回来，之前去书店的时候，我就有本有兴趣的书，可是在最上面的书柜拿不到，这时候如果有念动力的话，就可以很轻松地拿到了吧。”

    “……叫店员来不就好了啦？”

    吉村冷静地吐槽。

    “我没打算要买，只是想要看一下封面长怎样而已，特别把店员叫来，好像有点给他们添麻烦了……我是这么想的。”

    “啊，我可以体会你的想法……”

    “对了，小香，结果你那时候怎么办？”

    “我跳起来拿到了。”

    “那样还比较给人添麻烦的啦！”

    吉村全力吐槽。挺意外地，吉村还满有吐槽的潜质。

    “…………！”

    独自看着书，只听大家讨论的历突然脸红了。

    她想像着在书柜前跳跳跳的文香，心里觉得好萌。

    “除了拿高处的东西外，还有其他的用途吗？”

    “比如说，不用手就可以掀人家裙子，怎么样？”

    绫拿着写有“我就是钢弹”的扇子，开开合合，说出了很变态的话。（编注：动画“机动战士钢弹OO”中主角刹那的名台词。）

    “……超能力就是超越人类能力的力量吧，你要把这用在掀人家裙子这件事上吗？”

    “掀美少女的裙子也不会被发现哟。这可以说是超越人类智能，说是神技也不为过呢。”

    “嗯……吉村学弟，你觉得呢？”

    “为、为什么要问我啊？”

    “嗯，因为你是男生啊，如果你有念动力的话，你会掀人家裙子吗？女生的小裤裤随便你看喔。”

    “唔……”

    被美D这么认真地问道，吉村也一脸认真地思考。

    不知为何，他的视线居然瞥向美D的腰际。

    “用念动力，不会被发现……随便我掀……”

    吉村的脸突然变红。

    “果、果然还是不行！这不是男生该做的事的啦！”

    “喔，不愧是吉村学弟。嗯嗯，如果是男人的话，还是希望可以用自己的手脱下心爱女生的裙子吧。”

    “是的……啊，但这句话好像有点语病的啦……”

    “原来如此。不愧是之前曾经在桌子底下堂而皇之看我裙底风光的吉村同学耶。”

    “那、那时候真的很抱歉……请你不要再说了啦，拜托。”

    文香随意地提起他过往的错事，让吉村很尴尬地道歉。

    “吉村学弟是不仰赖神、自己追求终极掀裙之道的求道者啊！我对你刮目相看了。”

    “为、为什么会变成这样啊！不要再聊裙子的事情了啦！如果把念动力用在掀裙子以外的事情上……比如说……啊！不用担心被烫到就可以端热锅的啦。”

    “用锅夹不就好了吗？”

    “我觉得可以用锅夹啊。”

    “用锅夹不就解决这件事了吗？”

    “使用锅夹就好了。”（吐槽：郭嘉泪流满面。）

    “大家都吐槽我？连藤仓也是？”

    吉村一脸愕然，美D一针见血地指出了他的缺点说：

    “嗯嗯，吉村小弟，你如果想要换个话题的话，就得讲个跟超能力有关的趣事才行啊。”

    吉村垂下了头。

    “对、对不起……那、那就用在当踢足球或是打篮球时，万一差一点点就要进球时，用念动力来修正球的前进方向，这样怎么样……”

    “……吉村学弟，你把运动当成什么啦？”

    “真不像个男人。”

    “这太狡猾了。”

    “…………垃圾……”

    “大家不用这样面无表情地这么说吧！藤仓的吐槽太过分了！我以前就有这种感觉了，你对我讲话好像特别毒舌的啦！”

    吉村一脸快要哭出来的样子。

    “嗯嗯，念动力没有想像中那么好用耶，其他的超能力呢？”

    “比如说发火能力（phrokinesis）怎么样？”

    绫说道。

    “喔喔，那个被评价为不需要打火机的能力啊。那使用打火机就好啦。”

    “但是在超能力战斗作品中，这可是以主角等级的能力大活跃呢。不是那种打火机可以代替的火，而是使出能够烧尽敌人的火焰战斗哟。”

    “的确，炎系的能力者很多呢！应该就是因为火焰很华丽吧？不过仔细想想，这还挺呛的哩。我小学四五年级在升营火的时候，就曾经碰到在燃烧的木头一弹飞，直接打中旁边的同学耶。然后――”

    “停！”

    吉村突然大叫。

    “怎、怎么啦，吉村学弟。”

    “……没什么，只是学姐的话好像会愈来愈黑暗的啦……”

    “嗯，我刚好隔那个同学几公尺而已，结果我就听到‘滋’的声音，还有闻到肉烧焦的味道。”

    “呜――哇――啊！我、我就说不要再说了嘛，学姐！我很怕听到这种事情的啦！”

    “啊，是喔？幸好没有酿成什么惨剧呢。”

    美D一脸有点遗憾的表情说道。

    “…………原来如此。”历喃喃说道。

    “干、干吗啦藤仓，你讲得好像一副‘知道了很重要的事’的样子……”

    “没什么……”

    历淡淡地说道，别过头去。

    “难道没有什么方便的超能力吗？”

    “空间跳跃怎么样？”文香说道。

    “空间跳跃……应该说是瞬间移动（teleport）比较正确吧。”

    “喔，瞬间移动的确是很方便呢。”

    “对吧，如果可以瞬间移动的话，就算睡得比平常还晚，也不会迟到咯。”

    美D苦笑。

    “呜啊，我跟小香想得一样。上学可以变得超方便实在是很重要呢。可以缩短时间的部分当然是影响很大，不过我每天搭乘电车跟巴士都好挤，超辛苦的。所以可以不用再挤来挤去这一点对我来说更棒，好希望可以瞬间移动喔！”

    “的确是很方便，美D。不过，我觉得这一点都不浪漫呢。”

    绫说道。

    “浪漫……最不适合绫的字眼出现了。”

    “那是什么意思啊？像我这种浪漫主意者已经没几个人了耶。”

    “是是是，那为什么说瞬间移动不浪漫呢？”

    绫回答：

    “请大家仔细想想。如果上学跟放学都用瞬间移动，一下子就抵达的话，那那些青春王道、又羞又喜地一起上下学的情节不就都没有了吗？”

    “啊！”

    美D这才恍然大悟，绫又继续说道：

    “两个人一起骑脚踏车在夕阳下奔跑呢？因为巴士突然摇晃而肩碰肩，‘这个男生的肩膀好瘦小喔……心跳加速！’、‘某某同学的肩膀好宽大哟……’，还有在满满的电车里感受到身后的那个人‘好……大喔’、‘吞下我的圣剑吧……’这些萌到不行的情节都会不见喔！”

    “不用担心，本来就没有这些情节的啦！”

    美D尽全力地吐槽。

    “啊……我居然期待你会说出什么有建设性的意见，真是个笨蛋耶……为什么全部都变成男生了啊？如果是在满满的电车里挤来挤去，不小心胸部被碰到然后心跳加速的话，这我还能理解。”

    “咦？美D同学你有这种经验吗？”

    “嗯虽然还不到心跳加速的程度，不过跟阿龙一起搭乘电车的时候超辛苦的，偶尔会有几乎紧紧抱在一起的感觉。”

    “啥！”“啊！”

    吉村跟文香同时发出紧张的声音。

    “早上的电车实在是挤到很异常……嗯？怎么啦？”

    “没、没什么……没事……”

    “我也没事。”

    看到美D自然的样子，吉村跟文香各自含混带过。

    “嗯嗯……啊，我是一直觉得瞬间移动很不可思议啦，不过如果瞬间移动的坐标正好有人在怎么办？”

    “这问题太超过了吧，浅羽同学……一般来说，应该会死掉吧。恐怕两边都是……最起码在瞬间移动的目的地的那个人，他的身体里会突然有个别人碰地穿了出来――”

    “呀啊！不要说不要说！”

    害怕恐怖情节的吉村连忙打断绫的话。

    “……然后破裂。手上突然出现别人的手，刚刚还属于自己的鲜红肉片跟黑色脏器，已经变成碎片看不出原形地四散在地，白浊的眼球只能呆呆地望着这一切滚到了地上……”

    “呜哇啊啊，我不是说不要再说了吗？藤仓！”

    吉村看起来真的快哭了。

    “那么，如果瞬间移动的目的地是水泥墙里呢？”

    “那就是活埋咯，一般来说，应该会卡在石头里吧。”

    “嗯嗯……等一下，那如果瞬间移动的目的地是一个很大的水泥墙呢？如果有人的话，会从身体里穿出，但如果是坚硬的水泥墙……”

    “呃呃……应该就是人体跟水泥墙的互相对决吧。里面出现异物的水泥墙碎裂，跟人体的尸块混在一起――”

    “呜哇啊啊啊啊啊！听不见听不见我什么都听不见！”

    “你真的很怕耶……”

    美D露出有点反省的样子。

    “那，瞬间移动也很恐怖，换下一个吧。”

    “透视如何呢？”

    “透视啊？如果有这个能力的话应该挺有趣的吧。”

    “嗯嗯，在透视能力者的面前，就等于没穿衣服了嘛。美少年跟美少女都以刚出生的姿态见人，如果是站在书店看书的话，使用透视能力，那些杂志里封起来的附录也可以看得一清二楚喔。”

    “果然是走那种色情路线啊？”

    “除此之外还有什么用途吗？”

    “……嗯嗯，想不太到耶。不过，老是可以看透人家的衣服，不就表示连不想看到的东西也会看到咯。路上的人又不见得每个都是美少年或美少女……”

    “……的、的确，要是不小心看到不美的人的那里，肯定一整天都会沮丧……透视……真是一把恐怖的双面刃啊……”

    绫似乎想像到了很写实的画面，害怕地牙齿猛打颤。

    “超能力好像不是什么好东西耶，人类还是普普通通就好了。虽然有点简单，不过今天我们的结论就决定是这样吧？”

    是这样吗？文香心想。

    （……不过，算了，等到超能力觉醒的时候再来想就好了。）

    后设论-cogitoergosum-

    我试着看了一本好像是俗称后设小说的小说。

    这是一本讲述喜欢看轻小说的少年少女针对轻小说的一些谈论，描写他们日常生活的小说。但老实说，若要说这算后设小说的话，其实我是有疑问的。

    以我个人而言，所谓的后设指的应该是‘包含登场人物有自觉自己就是故事里角色的这个要素’才对。比如说搞笑漫画的最后一集，有时候会出现“这个漫画这次是最后一回咯”的言行，或者是在作品里明显地表示出作者或观测者的存在。如果是时间科幻小说的话，偶尔会看到登场人物有了自觉，发现自己是该生活世界里的最上位阶层……这种才是正确的后设啊。

    刚刚的小说里，虽然有提到“如果这是轻小说或是漫画的话~~”这种台词，但这不是人物本身的自觉，跟前述的最终回发言不同，即使可以算是‘后设性的小花絮’，但严格来说整本小说并不算是后设。

    比如说，如果这篇作品的设定是‘登场角色所写的小说’，那“作者”很明确地就是在上位的阶层，这样虽然可以算是后设，但直到最后，小说里也没有这样的设定。

    这本小说跟其他“非后设”小说的不同，其实只是在于读者比较容易注意到“这个故事跟现实世界有点相关”这一点，我觉得应该只有这种程度上的差别而已。

    有人、有太阳、有月亮、有重力、有物理法则、有土、有水、有植物、有动物；有爱情、憎恨、友情、争夺、最重要的是，只要它是以人类的语言讲述的，不管它是幻想作品还是科幻作品，是爱情喜剧还是传奇故事，所有的故事可以说都是现实生活里的暗喻。

    说不定，还可以做出这样的结论：就因为让他在实际的轻小说、漫画跟电玩里登场，所以算是后设。

    如果这样的话，有历史人物登场的时代小说，还有以作者本身为主角的私小说，也算是后设小说吗？又‘文学少女’系列，是以各个实际存在的小说跟小说家为题材的作品，那也算是后设小说吗？

    那么，其他小说里以真实名称登场的麦当劳、7-11、东京铁塔、富士山、日本、美国、宾士、保时捷、百视达、周刊少年JUMP、GOOGLE、NICONICO动画、KarzuSP（网志）、秋叶BLOG（网志）、宫泽贤治（‘银河铁道’作者）、艾蜜莉・白朗特（‘咆哮山庄’作者），还有那部小说作品里登场的‘骷髅恋人’，这些实际存在的小说之间，并不存在形而上的不同次元。

    在轻小说里讨论轻小说，这种自我言及如果算是后设论的话，现实生活里的暗喻或是改编作品、歌颂文学、抄袭……存在于这个世界上的所有故事，都可以说是‘后设作品’了。

    我个人认为，特别在那边强调什么后设后设的实在是很没有品味。

    但这个世界上，好像也有‘虚构后设作品’这种分类：“刻意让读者去注意到这是编出来的内容，提出虚构跟现实间关系的问题（引用维基百科）”。

    以这个意思来说的话？那么，那部小说的确可以算是‘虚构后设作品’，正如前述所言，所有的故事虽然是虚构的，但绝对跟现实有关，故事的作者也存在于现实生活中，这是要给活在同一个次元现实中的读者看的故事。

    不管是不是虚构后设作品、不管是什么样的作品，只要能够充分发挥感性与知性，我相信人类一定可以从这里得到跟自己现实中有关的某些东西，我希望能够如此相信着。

    …………就是因为昨天晚上我一直在洗澡的时候想这些事情，所以今天才会感冒。

    “……你在说什么，我听不太懂耶……”

    午休时间。

    藤仓历从这天早上开始状况就不是很好。昨天洗澡时花了一个半小时看了本后设小说，之后又在变凉的洗澡水里泡了一个小时左右想事情。现在她连吃午餐的力气都没有，而在一片意识朦胧、摇摇晃晃的状况下告诉文香这一切。

    然后，文香不知为何显得有些生气。

    平常时的文香脸部表情总是缺乏变化，基本上老是一脸爱困的表情，因此很难得露出这样的表情，让历吓了一大跳。

    文香把自己的额头贴上历的额头。

    感受到文香额头凉凉的触感，历觉得自己的体温又上升了。

    “……你看，果然烧得很厉害耶……你的脸也都红了……”

    文香的口吻听起来真的很担心历。

    “我、我没事――哈啾。”

    ……历打了个喷嚏。

    “……藤・仓・历・同・学。”

    文香的表情变得有点恐怖。

    “马上去保健室吧。对了，你今天就先回家吧。”

    “…………嗯。”

    文香陪着历一起前往保健室。

    走在走廊上时，文香说道：

    “真是的……想些困难的事是没关系，但也不要太逞强啊。”

    “…………嗯…………”

    “你真的是很认真耶……我只要有点烧就会马上请假的说。”

    “…………”

    历在朦胧中反刍着文香的话，不禁对自己的行为感到很讶异。

    如果是小学或国中时，就算症状没有今天早上那么严重，只要好像有点发烧，她就会很开心地请病假。

    那样子的她，尽管预想到自己的身体状况会恶化到这个程度，还是勉强着要来上学。

    连她自己也无法相信。

    而让她会有这么大改变的……

    “你、你没事吧？还有一下子就到保健室了，加油吧！”

    被历湿润的眼眸直盯着看，文香显得有点慌张。但这样的文香超可爱的。

    ○

    睡在保健室的床上，意识愈来愈朦胧的历思考着。

    如果，这个世界是身为职业小说家的自己所写出来的小说世界，有自己、文香，还有浅羽美D、竹田龙之介这些登场人物的话，会怎么样呢？

    比如说……书名就叫作‘轻小说社’之类的。

    在这种情况下，昨天在浴室里思考了很久，有关后设小说的考察，到底要摆在什么样的位置呢？

    后设小说的人无思考着有关后设的事情，面对这种超后设的行为该有什么样的认知呢？

    很普通的少年少女们读着轻小说，写着接力小说，一起吃便当，聊些无关痛痒的小事，过着没什么特别的日常生活，只有这些片段的小说――她现在是没有打算写这么超自己人限定的小说，也没空写，这一切只不过是假设而已。

    不过，要是这个世界是在小说里的话，那也挺不错的啊。

    如果能够把自己的幸福现实以故事的形式永久保存下来，这样也是挺棒的一件事呢。

    一想到这样，历就觉得很开心。

    即使这里是个虚构的世界，这种幸福却是真实的，现在自己的确在这里。

    虽然因为发烧而痛苦呻吟，意识朦胧，这份确信感也不知道到底有多少可信度――但额头上残留的微微凉意，让历的不安一吹而散，安心地睡着了。

    AURA~拥有光速异名能自由操纵重力的高贵女骑士~（编注：田中ロミオ的轻小说“AURA~魔龙院光牙最后の斗い~”。）

    某天早上，在前往富津高中的巴士中。

    竹田龙之介跟浅羽美D两人很难得地有座位可以坐。

    美D在看着文库本，竹田则在她身旁打瞌睡。此时美D突然说道：

    “喂，《暗黑的伏龙》。”

    ……竹田虽然醒了，但他判断这叫声似乎不是在叫他，所以他并没有睁开眼睛。

    “你醒了吧，《暗黑的伏龙》。”

    虽然不知道美D到底在叫谁，不过竹田心想：这个名字还真怪啊。

    “喂喂喂，阿龙。”

    “……啊？干吗啊？”

    竹田终于睁开眼睛，看着美D。

    “我不是从刚刚就一直在叫你吗？”

    “……那个暗黑什么的吗？该不会就是在叫我吧？”

    “嗯，那是我刚刚花了三秒钟帮你想好的别名。”

    竹田露出讶异的表情。

    “别名？”

    “漫画或轻小说里偶尔会出现像是角色的通称或别名之类的东西啊。比如说《蓝色学者》啦，《红色彗星》啦。”（编注：蓝色学者出自西尾维新“戏言”系列；红色彗星出自初代钢弹。）

    “跟昵称不一样吗？”

    “这个嘛，别名好像比较夸大一点吧。”

    “这解释很暧昧耶，《黑色三连星》呢？”（编注：初代钢弹中的敌方三人组。）

    “是通称。”

    “织田信长的《第六天魔王》呢？”

    “那是自称。”

    “上杉谦信的《越后之龙》呢？”

    “别名吧。”

    “《洛克昂・史特拉托斯》呢？”（编注：“机动战士钢弹OO”中的人物。）

    “那是代号。”

    “《天壤劫火》？”（编注：“灼眼的夏娜”中的红世魔神。）

    “那是真名。”

    “《手帕王子》？”（编注：日本棒球选手斋藤佑树。）

    “那是媒体说的风凉话。”

    “《天才桌球少女》？”（编注：日本职业桌球选手福原爱。）

    “那也算是风凉话吧。”

    “《哥吉拉松井》？”（编注：日本职棒选手松井秀喜。）

    “也有人这么叫。”

    “……真复杂耶。”

    “算了啦，不用想那么深入吧！反正，阿龙你就是《暗黑的伏龙》，听起来很帅吧！”

    “一点都不帅。”

    “唔唔……”

    美D不满地呻吟着。

    “你会谈别名是因为那本书的关系吧？”

    美D手上的书装有书套，所以看不出来是哪一本，不过应该是轻小说吧。

    她点点头。

    “嗯，这个主角会在脑海里随便帮人家取别名。”

    “真是奇怪的兴趣耶。”

    竹田完全搞不懂。

    “别名不是很棒吗？那，《漆黑的玻璃品》如何？”

    “为什么我不是暗黑就是漆黑的啊？”

    竹田有点无奈地吐槽。

    “漆黑是代表你的发色啊。”

    “这台巴士上有七成的人都是黑发啊……那玻璃品呢？”

    “眼镜。”

    “……戴眼镜的家伙也很多啊！你应该要再活用一下当事者的特征吧。”

    “这也有道理……”

    美D直直盯着竹田的脸看，竹田不禁别过头去。

    “唔唔……如果拿掉眼镜的话，就没什么特征了耶。”

    “要你多管闲事。”

    “说不定，这种没特征的脸刚好可以拿来当别名，《先天的隐秘性》？”

    “别开玩笑了。”

    “《杂草魂》。”

    “不要乱抄袭啦。”

    “《朴素王子》。”

    “欺负人也要有个限度吧！”

    “……你真任性耶，人家好不容易帮你想了这么帅的别名。”

    美D任性地说道。

    “……那我也帮你想个别名吧。”

    “喔，那就拜托你帮我想个帅一点的别名喔。”

    “这个嘛……”

    竹田闭起眼睛思考。

    （……《天真烂漫》、《太阳的笑容》、《健康美少女》……啊，我去死吧。）

    他重新再想过。

    “……呃呃…………《奔放的创世者》。”

    “啊？”

    美D睁大眼睛。

    “《奔放的创世者》听起来很不错耶。”

    “是吗？你喜欢的话就好。”

    “由来呢？”

    “小学四年级的冬天……”

    碰！

    美D马上用文库本狠扁了竹田。

    “我什么都还没说耶！”

    竹田抱怨着，美D的脸烧得火红，小声说道：

    “……讲到小四的冬天不就只有那件事吗……”

    “嗯嗯，你在床单上尿出连你自己都吓一跳的超豪华世界地图呢……哇！超痛的！”

    ……竹田又被打了一次。

    看来美D是真的很不爽。

    拿小时候尿床的过往来开玩笑这件事，看来的确是不太应该，竹田反省了一下。

    “可恶~~我明明跟妈说过叫她要保密的，她居然跟你说了……”

    “不用介意啦，都已经过去了啊。”

    “重提的人是你吧！”

    美D忿忿不平地呢喃着。

    “既然这样的话，我一定要给你取一个奇怪的别名……取一个超过分的，让你会回想起以前的心理障碍，还会吓到昏倒的……”

    “哼，我才没有那么丢脸的过往……”

    竹田试着回想看看……

    ……多到令人头痛。

    “《喝优格》。”

    “唔咳！”

    美D准确地刺中要害，这的确是竹田想要忘掉的过往。

    “《DRAGON龙之介》。”

    “……！你、你！”

    “很多小学男生一定都说过‘这是我想出来的最强怪兽，DRAGON龙’，不过加上自己的名字就以为会增强破坏力这点实在是有点那个耶。”

    “可恶……”

    竹田咬着牙，美D又再使出更强烈的一击。

    “《HARRODEARONESAN》（‘哈樱大姐姐’的笔误）。”

    “为、为为为为为为什么你会知道那件事？”

    那是十年前，有个亲戚的大姐姐来她家里玩时，竹田偷偷递给她的情书的第一行。

    因为大姐姐想要当空服员，因此竹田很努力地用英文写完整篇情书。

    “大姐姐说‘小龙给我情书耶~~’，然后借我看的。小龙超可爱~~”

    “啊……唔……可恶……！”

    这冲击的事实让竹田满脸通红，几乎要昏倒了。

    “还有……《我要当黄金鼠的妈妈》。”

    “那根本不是别名，你只是把我以前丢脸的话直接拿出来用嘛！”

    “换个读法不就好了吗？《我要当黄金鼠的妈妈》（Nevereatchildren）之类的。”

    “哪里好啊……”

    竹田懊恼地呻吟着。

    “嗯嗯，其他还有呢？”

    “……《毛巾丁字裤》。”

    “……！”

    竹田冒出这句话，美D的脸当场僵掉。

    竹田继续反击。

    “……《我将来要成为像玛莉莲曼森那样的女演员》。”

    “那只是台词吧！”

    “那就加上注解啊《我将来要成为像玛莉莲曼森那样的女演员》（ANTICHRISTSUPERSTAR）。”（译注：玛莉莲曼森的作品。）

    “你这个该死的…………《蓝色闪电Darkmoon》。”

    “你为什么还记得那个啊？你这个《住在啤酒箱里的家伙》……”

    “不要再、说了啦，这样会想起那时候的恐怖回忆耶……《弗力扎的最终形态》……惨了，我光想就觉得好笑。光头全裸，两腿之间还……”

    “不、不要让我回想起我人生中最愚蠢的时代啊！《吃橡皮擦者》。”

    “呜！我、我也不知道那时候自己为什么想要吃橡皮擦啊！《吉冈同学长得好像妙丽喔》。”

    “……那是我第一次被女生当面说我很恶心……”

    竹田想起了令他震撼的回忆。

    “既然这样的话……《棉花糖》。”

    “！”

    美D的脸抽动了一下，竹田又继续说道：

    “《小狗巡警》。”

    “接二连三的来吗……！”

    “《迷路的小猫咪》。”

    “不要讲了啦！我是说真的！”

    美D曾经说了句莫名其妙的“我要去买棉花糖”后，就哭着离家出走，之后被警车给送了回来。

    有好一阵子，只要美D的母亲一唱‘小狗巡警’这首儿歌，美D就会觉得丢脸而想逃跑。这件事至今还偶尔会在浅羽家被提起呢。

    “那《麦芽糖小鸡》……你跟食物有关的愚蠢过往还真多耶。”

    “、唆……”

    “《超越人类胃袋者》呢？”

    “我才没有超越呢，只是很普通地吃坏肚子而已啦。”

    “那《对吃的执着超越智能》……附注就写……‘笨小孩’怎么样？”

    “你这家伙……”

    面对竹田的连续攻击，美D喃喃念着开始反击。

    “……《我是诸葛亮孔明再世，龙之名就是证据》。”

    “唔！”

    “《我的精选集CD~恸哭的rezonance~》。”

    “……！我明明藏在衣柜里的说……！”

    “《作词・RYU》……明明连曲也不会作嘛。”

    “啥……！”

    “《喂，美D，佐伯同学莫非喜欢我？她常常在看我耶》。”

    “呜哇！”

    “……你就是这样耶，国中时老是有一大堆丢脸的事迹，该不会是故意搞的吧。”

    “那我要送给你《全裸吓人贴纸》……这可比我的弗力扎要丢脸一百倍。”

    “唔唔……幼儿期那完全不知耻的行为真是太可怕了……《摩擦热就可以产生摩托跑车》。”

    “……《从厕所里出不来》。”

    “怼…那我要使出必杀技了喔――《熵系能力‘Ω’》。”

    “这对我的精神是很严重的打击啊……《水母胸贴海面垫》、《高叉泳装》。”

    “这种性骚扰系的话题不要讲啦！《根据进化论而言，手如果一秒钟可以动一百下的话，就能进化成鸟》……对了，那之后你有变成鸟吗？”

    “哼，那是我小学时还搞不清楚知性跟知识……《用鼻子喝可乐的话，骨头就不会溶化》……老实说，都念国中了还……”

    “光是相信喝碳酸饮料会让骨头溶化这件事就已经够丢脸的了！《小鸡鸡流鼻水了耶，不是生病啦？》……那真的让人很受不了耶，性教育真的很重要。”

    “你、你的性骚扰才严重呢……喂，这样下去的话，两边都会死的啦，稍微降低一下攻击力吧。《您所看到的赞助厂商》。”

    “缩减军队吗？了解。那……《我说不定可能是某个国家的王子耶》。”

    “《我有个远亲是PS的社长》。”

    “《可恶……冷静点啊，我的右手》。”

    “？……我有说过这种话吗？”

    “对不起，你没说过。《你在读我的心吧，我都知道》。”

    “……我在上课时倒是常常这么想。《吃粉笔人》。”

    “《根据遗传工学，宇宙是很危险的》。”

    “那个的攻击力太强了吧。《电车突然来了，所以我忘记带作业》。”

    “你才过分吧？《宪法第三十九条有写，就是那样》。”

    “……那我轻一点好了。《牙膏牛奶》。”

    “那对我来说一点都不轻啊。《我的精选集CD（J-POP版）~未完的革命~》。”

    …………

    ……

    这已经不知道是在取别名，还是在互挖过去的疮疤了。两人一直讲到公车到校，下公车时，两个人都没力气了。

    “……真奇怪，明明有位子可以坐，怎么觉得比平常还累。”

    “我也是。”

    “……呼……青梅竹马真是太危险了……连男朋友也不敢讲的丢脸事迹都知道……”

    “……是啊。”

    竹田露出复杂的表情点点头。

    “……那，我还有个最后的秘密武器。”

    “还有啊？”

    竹田慌张地问道。美D贼笑，轻声细语地说：

    “《长大以后我们结婚吧》。”

    “……………………！”

    太惊人的攻击力了。

    （她居然还记得……！）

    竹田露出惊吓的表情，美D笑了。

    “没什么啦！啊，‘轻小说社’的事你要好好思考一下喔。”

    美D在校门前好像看到同学了，因此跑了过去。

    竹田看着她的背影想着：

    （……喂，你那时候也答应了啊。）

    即使对自己而言是绝无仅有的丢脸事，但对美D来说，似乎不是什么大不了的过往。

    只要有那张王牌在，肯定没有胜算。

    （算了，一开始就知道我没有胜算了。）

    也就是说――对喜欢的人没辄啊。

    竹田龙之介，高中一年级。

    被青梅竹马邀约一起创立社团过了四天后，某个早上发生的事。

    AURA~拥有光速异名能自由操纵重力的高贵女骑士~

    改名――

    轻小说社初回物语2.5‘セキララ’，结束。

    （编注：日本第9回エンタ`ブレインえんたぬ大赏小说部门奖励赏受赏作品，故事叙述主角眼前突然出现自己三年前写的网路小说中的女主角。“AURA~魔龙院光牙最后の斗い~”故事则是叙述主角中学时候是个妄想自己拥有强大战斗能力的妄想战士，上了高中之后决定摆脱过去的自己，后来却发现班上同学一堆人都是妄想战士。以上这两本书的特性都是主角有段不想回忆的中二过去，但却在决定摆脱之后，过去的阴影又出现在身边。）

    接力小说‘凤凰寺红莲最后的战斗’（编注：同出自轻小说“AURA~魔龙院光牙最后の斗い~”。）

    放学后，在轻小说社的社办。

    物部文香、藤仓历、浅羽美D、樱野绫、竹田龙之介、堂岛润、吉村士郎――平常总是因为以别的社团活动为优先，或是去买新书而很难凑在一起的七个社员，难得地齐聚起来。

    “今天大家都到了呢，要不要再来写接力小说啊？”

    吉村不经意地说道。

    “我可以啊。”

    手里摊开一把写着‘不要把CLANNAD跟人生相提并论’的扇子，绫首先表示同意。

    （编注：KEY社推出之知名游戏，曾改编为动画。）

    “要写喔……？”

    竹田显得有些不高兴。

    “很好啊，上次我又没写到。”

    堂岛说道。

    之前全体社员集合的时候曾写过一次，但文香在作品轮到堂岛写之前就擅自把故事给结束掉了。

    “这次我一定会注意的，我会雪耻。”

    文香说道，历也沉默地点点头。

    “嗯，那就写吧。规则就一如往常，按照MF文库规定的四十字乘以十七行，一人写一页。如果写到最后一行的话，就算内容只写到一半也一定要换人。还有，尽可能让最后一个人来做收尾的动作。”

    “了解。”

    “嗯！”

    “那，就先猜拳决定顺序吧。”

    众人很快就决定要做些什么，也决定由猜拳赢的人决定开始顺序。

    顺序如下：

    ①吉村士郎

    ②堂岛润

    ③樱野绫

    ④物部文香

    ⑤竹田龙之介

    ⑥浅羽美D

    ⑦藤仓历

    “…………”

    历沉默地轻叹了一口气。

    最后一个人必须要收尾，所以大家都不想做。猜拳最后一名的历当然就是最后一棒咯。

    “加油喔，藤仓同学。”

    文香露出爱困的微笑说道。

    “……嗯，如果你这么说的话，我一定会努力的。”

    历心想：赌上职业小说作家的尊严，不管故事多么地混乱，我一定要把它做个漂亮的完结。

    【吉村的部分】

    我的名字是凤凰寺红莲，佣兵旅人。身高一百八十五公分，长得酷又有知性美，没有女朋友。

    有一天，我到了某个地方，在巷子里遇见一个身高约一百六十公分，一头咖啡色头发给人活泼印象的女孩子，她正被小混混们给包围并缠住了。

    “拜托你，救救我！”

    “了解。”

    咚喀！啪！咚喀！啪！

    咚咚咚！

    “呀啊，被打败了！给我记着！”

    “可恶，这么强又这么聪明，个子又高，怎么样也不可能打得赢啊。”

    这些小混混们被我的足球型魔术防御武器《黑鹰不死鸟》打得落荒而逃。

    光看外型，会以为《黑鹰不死鸟》是一般的足球，但它其实是帝国历1549年由物理学者爱因斯・维克特博士所研发出来的。爱因斯博士将无数存在于大气中的多次元粒子《米格尔》借由脑量子波的操作，诱发各式各样的化学反应，产生火焰或是电气等现象，使其成为一种魔术防御装置；另一方面，它亦能改变硬度，进行物理攻击，因此也可以拿来当武器使用，是我值得信赖的好伙伴。

    “谢谢你救了我！”

    “怎么样的啦？”

    不知道吉村哪来的自信，很得意地挺胸说道。

    “……喂，凤凰寺红莲兄。居然自己说自己长得酷又有知性美，这是怎么一回事啊？”

    堂岛斜眼吐槽，一副置身事外的样子。

    “使用魔法的道具居然是足球，这点还挺创新的。”竹田说道。

    “想写的部分跟不想写的部分很明显呢。是一部很清楚可以感受到作者想要表达什么想法的作品。”

    “是、是吗？嘿嘿……”

    听到绫的话，吉村不好意思地笑了。

    不过，绫并不是在称赞他就是了。

    “算了，接下来换我了。”

    堂岛跟吉村交换，坐到了电脑前。

    【堂岛的部分】

    刚才被我救了的少女来跟我道谢咯。嘿嘿嘿嘿，仔细一看，还挺漂亮的嘛！难得有这个机会，我就把她拐上床吧。什么？要是我没出手救她的话，那些小混混们肯定会对她做出更过分的事情，所以我这样还算是好的呢。嘻嘻嘻嘻，让我好好享乐一下吧。

    “你一个女孩子在这种乱糟糟的地方走太危险了，我送你回家吧。”

    “啊，好。”

    少女红着脸点头。嘿嘿嘿，这个女的好像也喜欢我呢。不过，我不仅长得高，还是个又酷又有知性美的美青年，这是当然的啦。哈哈哈哈，就如你所愿，给你根粗大的尝尝吧。

    “那，我们走吧，漂亮的小姑娘。”

    我转身背对少女装酷。

    “嗯嗯，请你先走吧――到地狱去！！”

    紧接着下一瞬间，我的身体就感到一阵剧痛。我不知道发生了什么事，我害怕地看着自己的腹部，有个像是巨大树干的东西从我的身体里冒了出来，是某个东西从背后贯穿了我。“咳噗”我的嘴里吐出黑血，这到底是怎么一回事？我的体温突然急速下降，渐渐地，连痛觉也慢慢消失了，我用尽了最后的力气，勉强地向后看去。在意识逐渐朦胧的情况下，我最后看到的，是一个嘴巴裂开到耳边，正在嘲笑我的人――是刚刚我所救的那个少女――老实说，我已经不知道她是少女还是什么东西了。

    “浅羽学姐啊啊啊啊啊！”

    “啊，呃，怎么啦？”

    “啊，没事，没什么的啦……”

    读完堂岛的原稿，吉村不禁大叫出声。

    “堂岛学长，你为什么要做这么过分的事情啊？”

    “啊，我就是想杀人啊。有什么关系嘛，反正这家伙的本性就很卑劣啊。”

    堂岛有着宛如美少女般的笑容，但嘴巴里说出来的话却很黑暗。

    “把他变卑劣的人是学长的啦！真正的凤凰寺红莲是个超级好人耶！”

    “咦？是吗？人都死啦，有什么关系。”

    “啊哈哈，小润还真是喜欢杀人耶。”

    美D苦笑着。

    “唔唔……再见了……我的凤凰寺红莲……”

    不顾在一旁沮丧的吉村，接下来换绫执笔了。

    【绫的部分】

    曾几何时，少女的手中握着一个像是树干状的东西。

    那是利用多次元粒子《米格尔》所做出来、伸缩自如的暗器。

    确认凤凰寺红莲已经丧命后，少女把武器从尸体上拔出。

    “我替你报仇了……亚骑斗……”

    少女咳了几声，把自己裂开的嘴巴用手往下一抓。

    结果，她的脸就这样滑溜地被剥了下来。

    在丑陋的裂嘴女面具下，出现的是一位俊美的美少年。

    银色的长发，一红一蓝的眼睛，虽然是个男生，身材却十分地纤细。

    他的本名是怜城院冻夜。

    他的好朋友，也是他最爱的人・猎月亚骑斗，就是被凤凰寺红莲这个佣兵杀掉的。当冻夜知道凤凰寺来到这个城镇时，为了让他疏于防范，就变装成瘦弱的少女，花钱雇佣小混混袭击自己，演了一出好戏。

    冻夜终于成功地杀了掉入陷阱的红莲。

    报完仇的冻夜，却止不住眼眶里的泪水。

    十年前，他发誓要为亚骑斗报仇的那一天，故乡的夜空也是如此地闪烁着无数耀眼的星星。冻夜仰天而视，回想起与亚骑斗甜蜜的一切。

    他曾经以为，这样的日子会一直走下去，那令人怀念的岁月――

    “居然把我刚刚写的东西硬是牵扯成BL的剧情，我真是打从心底佩服你啊！绫……”

    堂岛一副真的觉得很害怕的样子说道。

    “一般都是期待后续的发展，不过这样看起来，接下来应该是要进入主角的过去吧？”

    美D这么一说，绫沉稳地微笑着。

    “呵呵呵，麻烦你咯，物部学妹。”

    “我会努力的。”

    文香坐到电脑桌前。

    “……呃呃，对了，请问这些人的名字怎么念呢？年成院东爷……”

    “是‘怜城院・冻夜’。他的恋人是‘猎月・亚骑斗’。”

    “知道了。”

    【文香的部分】

    怜城院冻夜跟猎月亚骑斗念的是同一个小学，三年级的时候第一次同班。

    某天，在吃营养午餐的时候……

    “住手啦，不要抢我的布丁。”

    爱欺负人的小武，把冻夜想要留在最后吃的布丁给抢走了。身为人类，这是绝对不可原谅的事，因为布丁实在是太好吃了，我绝对不会原谅小武的。坂本武是恶魔。

    “耶耶耶，如果你想要的话，那就来抢看看啊。”

    坏心眼的小武很高，冻夜就算用跳的也抢不到。

    “呜呜呜，把布丁还给我。”

    我快哭了。这时候，亚骑斗来了。

    “住手，抢人家的布丁，是恶魔的行为，不是人该做的事。”

    “什么，你这家伙太骄傲了，我要揍你。”

    “上吧，邪恶的化身，喝啊。”

    “呜哇，好厉害的圣力。”

    亚骑斗从小武手上抢回布丁，交给了冻夜。

    冻夜跟亚骑斗把那个布丁分来吃，小武则是脖子断掉，死了。

    “““不要杀他啊！”””

    社员们齐声吐槽。

    只有历一个人觉得有趣，呵呵呵地一直笑。

    “我想表现看看杀戮的世界观。”

    文香露出一脸爱困的表情，淡淡地说道。

    “只有这个部分杀戮也说不太过去吧……！”

    美D苦笑着。文香睁大了眼睛回道：

    “可是，布丁被抢走了耶。”

    “这个嘛，只不过是一个布丁而已啊……”

    “……只不过？”

    所有的表情突然从文香脸上消失，美D不禁倒吸了一口气。

    “……对、对不起。抢走人家布丁的小武真的很过分呢。”

    “对吧。”

    文香温柔地微笑着。

    “……唉……接下来换我了啊。”

    竹田一副没什么兴趣似地说道，开始动起笔来。

    【竹田的部分】

    布丁事件之后，冻夜跟亚骑斗的感情急速变好。某天黄昏，亚骑斗把冻夜叫到校舍的屋顶上说道：

    “冻夜，其实，我有喜欢的人了。”

    “什么？是谁啊？”

    冻夜吃了一惊。他心想，说不定亚骑斗要告白的人是自己。两人朝夕阳相处下来，冻夜发现自己对亚骑斗产生了友情以外的感情。

    但从亚骑斗口中说出来的话，却不是冻夜所期待的。

    “……是同班的冬木深春同学。如果下礼拜的运动会赢了的话，我打算要跟她告白。冻夜，你会帮我加油吧？”

    听到亚骑斗的告白，冻夜忍住心中的痛微笑着。

    “嗯嗯，当然啦，你一定没问题的。”

    运动会那天来临了。冻夜跟亚骑斗所属的红组，在白组一轮猛攻下暂处劣势。但下一项接力赛跑如果红组赢了的话，就可以逆转，而冻夜正是最后一棒。

    ――如果红组就这样输了的话，亚骑斗就不能跟冬木同学告白了……

    冻夜忍住心中想要背叛好朋友的心情，打算尽全力冲刺。

    “冻夜，好可~~怜~~哟！”

    吉村的心里似乎产生了共鸣，很激动地大叫。看来即使是BL的剧情，但这种超经典的单恋情节，还是让他很有感触。

    “竹田同学……”

    绫眼眶湿润地看着竹田。

    “干、干吗啦？”

    “真的很抱歉，我一直以来都只把你当成是一个戴着眼镜的装饰品……”

    “你真的很失礼耶。”

    “不过，原来只要你愿意，就能办得到呢。竹田同学，你愿不愿意成为我专属的作家呢？”（编注：出自轻小说“文学少女”系列。）

    “我拒绝。”

    “小气鬼……”

    有着一头柔顺黑色长发的和风美人，正以楚楚可怜的湿润眼眸抬头望着自己，这让竹田的心稍微动摇了一下，不过，这当然是秘密。

    然而发现到竹田心动的文香，却觉得有点不太高兴。这件事当然更是个秘密。而注意到文香突然不开心的历眉毛微微一动，这当然也不能让人知道。

    “虽然有点BL的味道，但还是变成了爽朗的校园故事，就要这样结束了吗？”

    堂岛提出疑问。

    “……不管怎样都得死啊，樱野的设定一开始就有问题啦。红颜美少年十年前就发誓要报仇的话，那亚骑斗最起码小学时就得死啦……唉唉，加油啦。”

    竹田对美D跟历说道。

    “阿龙自己写完了，就讲得一派轻松的样子……”

    美D有点紧张地坐在电脑前开始打字。

    【美D的部分】

    终于，轮到冻夜上场了。

    接下接力棒，冻夜为了好朋友的恋情，尽全力地往前跑着。

    但这时候，却有人要对冻夜下手。冻夜他家十分有钱，有亲戚想打身为后继者冻夜财产主意，因此雇了佣兵。

    佣兵的名字叫凤凰寺红莲。

    红莲拿着狙击枪，在学校的屋顶上对准了冻夜。

    砰！

    瞄准正在全力冲刺冻夜的心脏，子弹发射了出去。

    但，只有亚骑斗发现了这件事。

    他挺身护住了冻夜。

    亚骑斗的胸前，开出了血红色的花。

    “亚骑斗――！”

    看着冻夜哭倒在地，脸色苍白的亚骑斗露出了微弱的微笑。

    “最后，听我说……冻夜……其实，我真正喜欢的不是冬木同学，而是你……”

    亚骑斗的身体，在冻夜的怀里急速地失温。

    “呜哇啊啊啊啊啊，我不原谅，我绝对不会原谅！我要对星星发誓，一定要报仇！”

    冻夜对万星闪烁的夜空发誓，要为好朋友报仇。

    “……这间学校在晚上办运动会啊？”

    “啊！”

    被竹田一指出来，美D才焦急地叫出声。

    “想要收回伏笔是很好啦，可是好朋友被杀跟对星空发誓没必要放在一起吧。”

    “唔，原来如此。我还不够成熟……”

    听到绫这么说，美D不好意思地低下头。

    “…………唉。”

    历轻叹了一口气，跟美D交换。

    身为职业作家，历决定把这乱七八糟的故事做个漂亮的收尾。

    【历的部分】

    ……十年后，冻夜漂亮地解决了凤凰寺红莲，为好朋友报仇。然后，他终于可以迈步向前，走向未来――当冻夜这么想的时候――

    “呵呵呵呵，还没呢，一切还没有结束喔……”

    身体穿出个大洞的红莲，居然慢慢地站起了身。

    “嘻嘻嘻，我的身体里还有另一个灵魂，只被杀一次是不会死的。”

    冻夜全身都感受到那股邪恶的气息，他忽然想起，以前也曾经有过这种感觉。

    “……莫非你是……小武吗？”

    “算你厉害。这次我要夺走比布丁更重要的东西，那就是你的命。”

    异样膨胀的波动，红莲手上的《黑鹰不死鸟》发出漆黑的闪光，瞬间射出邪恶的子弹。受到压倒性的威力攻击，冻夜不支倒地。

    “可恶，我怎么能够在这被打倒呢！亚骑斗，借给我力量吧！”

    结果，一道光芒划破夜空，降临在冻夜身上，不知不觉中，冻夜手上出现了一把散发着眩目光芒的光剑。

    “谢谢你，亚骑斗……你一直都在守护着我吧！我要上了，凤凰寺红莲……不，小武！这次我一定要打倒你！”

    “呜啊，可恶！我要好好地教教你，爱只不过是幻想而已！”

    终于，最后决战揭开了序幕！谢谢大家长期以来的支持！（完）

    ……因为没办法漂亮地收尾，历最后只好装傻。

    “这是部被腰斩的漫画吗？”

    美D一针见血的吐槽，让历红了脸。

    “……结、结局……就在大家心里。”

    “喔！原来如此……结局就在大家心里啊……”

    平常不看漫画周刊的文香，很自然地觉得感动。

    “没错的啦！凤凰寺红莲最后一定会恢复正常的啦！”

    “吉村到底为什么对凤凰寺红莲那么执着啊……？”

    竹田一脸讶异。

    “呵呵呵，最后当然是凤凰寺红莲跟怜城院冻夜了解了如何爱人，因此激情互拥咯……”绫说道。

    “嗯，不管怎样，跟平常一样，又变成一团乱了呢。偶尔看看这种职业作家绝对不会写出来的奇怪故事也不错啊……藤仓，你没事吧？你的脸很红耶。”

    “……没……没什么……”

    历@职业作家，回答的口气显得有些闹别扭。

    “我觉得藤仓同学的文章很棒哟。特别是‘我要夺走比布丁更重要的东西，那就是你的命’这句台词充分地表现出红莲的残虐个性耶。”

    “……那是我个人觉得最后悔的部分……这种半吊子的戏码让我超讨厌自己的……”

    文香的赞赏点让历有点想哭。

    就这样，本年度第二回轻小说社接力小说结束了。

    留学生

    六月中的某一天，文香班上来了个留学生。

    听说对方原本预定跟其他新生一样在四月入学，但似乎因为手续出了点状况，所以延迟了。

    文香班上的同学在刚入学的时候，也曾经有‘对了，我们班要从美国转来一个留学生喔’这样的传言，但那时大家都还不熟，对这个话题只是短暂地热烈讨论了一阵子，等时间到了六，大家都已经遗忘留学生的传言，过着平凡的生活了――

    最起码――文香在两个礼拜前，听导师在导师时间时提到‘最近会有留学生来喔’这件事之前，完全把它给忘个精光了。

    “――在下是从今日起要与各位一同在校舍里学习的莉亚・阿鲁赛夫。今后还请各位学友对我多加指导鞭策，请多多指教。”

    早上，在导师的介绍下进到教室里的留学生少女，说着一口流畅到不行的标准日语。那么清楚优雅的语调与用词，完美到说不定比一般水准的日本高中生说得都还要好。

    而且，她还是个美少女喔。

    要说她有多漂亮呢，简直就像是校园漫画或动画里会出现的那种美形转学生，进到了教室之后，班上同学好一阵子都会骚动不已的那种程度。

    不过，班上当然不像某些校园连续剧一样，有那种会冒失的问人家三围或是喜欢的男生类型之类的人。

    她的身高差不多一百六十公分左右。

    身材纤细，胸部大概跟轻小说社的美D差不多。

    肌肤赛雪，眼睛宛如翡翠一般明亮，耀眼的棕发绑成辫子。

    看起来还有点稚嫩的样子，眼神却有些锐利。加上她冷静的表情给人一种知性美的印象。

    只见导师以很蹩脚的罗马拼音将她的名字写在黑板上――

    好像是拼成LiaAlsaf。

    “老师阁下，莉亚的拼音不是‘L・i・a’，而是‘L・e・a・h’。”

    “啊？喔喔，抱歉。”

    莉亚淡淡地指出老师的错误，导师赶紧重写。她的嘴角微微上扬，露出一个温柔的微笑。

    “没关系，就连莉亚的亲戚也偶尔会有人弄错，请老师阁下不用在意。”

    “啊，是喔。”

    四十多岁的中年男性教师看着莉亚的微笑看到傻了，脸上泛起了红晕。

    “嗯嗯，所以啦，她就是从今天起三年内，会跟你们一起生活的莉亚同学，大家要跟她做好朋友喔。”

    “三年？”

    学生之中有人开口问道。

    “那就是说她会待到我们毕业吗？”

    “她原本的高中那边没问题吗？”

    “啊，莉亚同学已经有高中毕业的资格喔。”

    听到老师的话，大家又开始骚动。

    “真厉害，跳级啊……”“天才少女耶……”

    看到同学们一阵骚动，莉亚又露出温柔的微笑道：

    “我们那边跳级三年是常有的事，天才这种说法太夸张了。莉亚又不是只有十岁而已。”（编注：出自漫画“校园漫画大王”中，10岁跳级念高中的知世。）

    “十岁？”“为什么是十岁啊？”也有人这么问道。“不过还真的是很厉害耶。”这些惊讶的呼声，莉亚都一听就过。

    ○

    早上的导师时间结束后，莉亚的周遭就聚集了好几个在班上社交性较强的同学们，想要跟她交流。

    也有一些其他班的学生跑到走廊上来想要看看留学生，经他们看过之后，“留学生超可爱”的评价便传了开来，每堂下课来围观的学生人数也就跟着增加了。

    午休的时候，走廊上跟教室里甚至也有高年级生不经意地跑来看呢。

    “莉亚同学好可爱呢。”

    文香一如往常地跟历一起在窗边的位子边吃午餐边说道。

    莉亚坐在教室中央，跟其他女生一起用餐。

    “嗯……”

    历一副没什么兴趣的样子，继续咀嚼着她的饭团。

    “你也很可爱哟。”

    文香很自然地说道，历的脸马上红了起来。

    然后，她的视线在莉亚跟文香之间徘徊了一下后说：

    “你也……你比较……”

    “什么？”

    “……没什么。”

    莉亚的周围并不会很吵杂，算是挺和谐的。

    大概是因为她本人就给人一种优雅沉稳的感觉吧？

    “轻小说里出现的外国人角色，不是通常都很情绪高昂吗？莉亚同学不太一样呢。”

    “嗯……”

    历瞄了莉亚一眼。

    结果不知道为什么，莉亚也在同一时间突然看向历跟文香。

    历总觉得……她们四目相接了。

    “……？”

    不过，可能是自己想太多了吧，历又把视线转回到文香身上。

    莉亚也跟其他女生继续聊起天来。

    “我很羡慕那种成熟的感觉。最起码，如果我有莉亚同学或是浅羽学姐的身高就好了。”

    “……我也是。”

    文香跟历的个子都不高。

    跟其他同学站在一起的话，几乎看不出来是同年级的。

    “话说回来，堂岛学长曾经说过希望有外国人的同学玩角色扮演，对吧。”

    “嗯……嗯嗯？”

    当文香讲出‘角色扮演’这个单字时，历的视线一角突然发现到莉亚的动作一瞬间停了下来。

    “怎么了，莉亚？”因为有其他的女生如此问道，所以历觉得自己没看错。

    “莉亚同学的话，应该很适合扮精灵的角色吧。”

    “嗯……”

    ……在那之后，莉亚在跟其他同学谈笑的同时，也会注意到文香跟历，甚至偶尔会把视线投向她们。

    “……？”

    历尽管觉得有点不可思议，但她还是没特别去在意，跟文香继续吃饭。

    但是……

    “――恕我暂时失礼告退。”

    那边的对话告一段落时，莉亚突然这样说道，并且站起身来。

    历跟文香并没有特别在意，还是继续吃着饭。

    但莉亚却走近了她们。

    看来似乎是找她们两人有事。

    莉亚走近她们，然后突然说道：

    “你的领带歪了喔。”

    这强烈似曾相识的感觉，让文香睁大了眼睛。

    在轻小说社社办前第一次遇见美D时，她也讲了同样的台词。

    尽管很讶异，文香还是回以浅浅的微笑：

    “外表一定得注意才行呢，因为玛莉亚大人一直在看着呢。”

    听到文香的应对，莉亚也跟文香一样露出楚楚可怜的微笑。

    “那，请多保重咯。”

    她说完，转过身又回到刚刚的位子上。

    其他在一旁看着的学生们，则露出了讶异的表情，完全不知道刚刚这一段是什么情形。

    历突然觉得很丢脸，红着脸低下头。

    “莉亚同学真有趣耶。”

    文香天真地笑着。

    这就是莉亚・阿鲁赛夫跟物部文香及藤仓历的第一次接触。

    天兵自我小公主X2

    “也就是说，那个留学生也喜欢轻小说咯？”

    听到今天午休时间――留学生莉亚跟文香随意地谈论玛凝的事情，堂岛很认真地问道。

    目前在社办里的有堂岛、文香、历跟吉村。

    “我不知道她喜不喜欢轻小说，但很确定的是她知道玛凝。”

    文香傻呼呼地回答，堂岛听了更急噪了，他说：

    “可恶！唔唔――为、为什么你那时候不问她喜不喜欢轻小说啊……？应该是说，你怎么没有游说她加入轻小说社呢？”

    ……文香第一次看到堂岛这么懊恼的样子。

    “不管再怎么说，在那种情况下劝诱别人加入社团，我觉得很不自然。”

    “话也许是这么说没错啦，但就是这样，才要用你那种天生超白目的方式强硬……”

    “白目？我一点也不想翻白眼呀。对吧，藤仓同学。”

    “……文香她，只要想做就做得到。”

    历不知道为什么别过头去，隔了好一会儿才冒出这句话。

    “你看，藤仓同学也这么说。”

    “嗯，我知道了，看来你真的很白目。”

    堂岛深深地点了点头。

    “学长，为什么你那么希望留学生入社呢？”

    吉村问道。

    “因为她可是个金发的外国人哟，金发耶！连我们二年级都听说了，她是个超级美少女哟。我当然希望这种美少女可以玩一下角色扮演咯。”

    文香看向社办角落的那个大纸箱。

    那个箱子里，放着很多堂岛朋友做的角色扮演用的服装，每套都很有水准。拿来社办当天大家一起玩起了角色扮演，热闹滚滚，不过那之后就再也没有打开过，一直摆在角落。

    老实说，实在有点占位置。

    “……‘角色扮演’啦，‘轻小说’，‘精灵’这些字眼一出现的时候，我觉得她就会看向我们。”

    历淡淡地说道，堂岛显得更加兴奋。

    “那肯定没错了！如果金发的外国人愿意加入我们社团的话，那就可以看到我超想看的真人菲特、真人梅莉妮、真人史黛拉、真的亚古莉亚斯！还可以摸到耶！”（编注：菲特是动画“魔法少女奈叶”的魔法少女，梅莉妮是轻小说“渎神之主”的巫女，史黛拉是动画“机动战士钢弹SEEDDESTINY”的女驾驶员，亚古莉亚斯是游戏“FinalFantasyTactics”中的女骑士。这些角色全是金发。）

    “角色扮演之后再亲热吗？”

    “你还是一样随口就说出很惊人的话耶！当然不可能啦。我才不会把角色扮演的女生看成是那种卑下欲望的对象呢。那是艺术啦！艺术！也就是等身大、活生生的公仔啊！我想要把她们放进玻璃盒里保存呢！”

    堂岛讲的话也很惊人。

    文香心想，之前所说什么发现新的自己，不知道怎么样了呢。

    “啊，我觉得好兴奋哟，我马上就去劝她加入社团。”

    “啊？”

    文香一脸惊讶，堂岛的表情却是非常认真。

    “那个留学生还在教室里吧？”

    “不在，有其他同学邀她一起去参观其他社团了。”

    “可恶，被人家抢先了！一定得趁她还没加入别的社团之前先把她抢来，她去哪个社团了？”

    “我不知道，应该是运动类的社团吧。”

    “好，那我们就去操场吧，小香。”

    “啊？我也要去吗？”

    “突然跟学妹搭讪，这样很丢脸吧。”

    ……堂岛在这种很微妙的部分倒显得很有常识呢。

    ○

    堂岛、文香，还有历一起到了操场上。

    虽然看到了田径队跟棒球社在练习，却没有看到莉亚，因此三个人又前往体育馆。

    体育馆是由篮球社、羽球社、桌球社跟手球社分区一起使用的。

    “……找到了。”

    历指着篮球社练习的场地。

    穿着体操服的莉亚，跟文香班上一个叫大河内的同学在互相传球。

    大河内丢出的球很强劲，但莉亚却很轻松地就接住了。

    看到莉亚，堂岛不禁发出感叹声：

    “美少女！真是个美少女！”

    “是啊。”

    “不，我虽然有听说她是个美少女，但总觉得只是传言而已，可能不要太过期待比较好，没想到……她的质感比我想像得还要好，真是高品质，这是一艘开国的黑船啊~~可以让文明开化啊！”

    “虽然我听不懂，不过真是太好了。”

    “嗯，太好了。”

    堂岛笑得很灿烂地点点头。

    这时，大河内正好被老师叫去，因此莉亚变成了一个人。

    莉亚虽然开始练习运球，但一看到文香等人站在体育馆入口，马上就带着球走了过去。

    走到了距离文香十公尺左右的地方。

    “传球。”

    莉亚突然把球丢向文香。

    “哇！”“！”

    因为速度很快，堂岛跟历都吓了一大跳。

    但文香却一脸爱困的样子，‘啪’地一把接住了莉亚丢来的球。

    然后，她又把球丢回给莉亚。

    碰！

    除了手腕以外，文香其他的动作都很缓慢，但球速却跟莉亚一样。

    “……小香，你玩过手球吗？”

    “啊？为什么这么问呢？”

    听到堂岛这么一问，文香缓慢地歪着头回问。

    “传得好。”

    话一说完，莉亚走了过来。

    “你好，莉亚同学。”

    文香温柔地打了招呼，莉亚很活泼地说道：

    “你好。对了，莉亚还不知道你的名字。”

    “我叫物部文香，这位是藤仓历同学。”

    “文香，汉字是写成文章飘香的文香吗？”

    “啊，是的。”

    看来，莉亚不只会说一口流利的日文，连名字的汉字都能准确掌握，日语能力非常好。

    “莉亚同学，你要参加篮球社吗？”

    莉亚摇摇头。

    “没有，我还没决定。首先我打算先参观各个社团之后再做决定。”

    “那就来小轻社吧。”

    堂岛很兴奋地说道。

    “文香，这位是？”

    “是我社团的学长。”

    “你参加什么社团呢？”

    “小轻社。”

    “小轻社？”

    “轻小说社……LightNovel。”

    “轻小说！有轻小说社吗？超VG的！”（编注：VERYGOOD之意。）

    莉亚不知为何很开心地说道。

    超VG是什么意思呢？文香觉得有点不可思议。

    没想到莉亚居然比身为日本人的文香还懂得更多日文啊，文香不禁觉得很佩服。

    “莉亚非常爱好轻小说。”

    “果然是这样吗？”

    “……美国也有出版轻小说。”

    历淡淡地说道。

    “喔，是喔？”

    “历说得没错，美国有出版翻译版本的轻小说，但数量还非常少。从小，在贸易相关公司工作的父亲大人每每前往日本时，莉亚都会请他带回小说跟漫画。其他就在亚马逊上面邮购，莉亚的日文也是这么学来的。”

    “所以才会这么厉害啊。”

    “能够听到你这么说，莉亚真是太光荣了。”

    莉亚显得有些害羞。

    “那就决定了，你一定要来我们社团喔。”

    堂岛再度邀约，但莉亚却慢慢地摇了摇头：

    “过几天我会再去参观轻小说社。”

    “为什么？现在马上加入就好啦。”

    “莉亚今天接下来还要去参观网球社、合唱团跟美术社。明天已经跟漫画研究社、茶道社还有剑道社先约好了。其他包含轻小说社在内，只要是有兴趣的社团，莉亚都会去参观。因此，要等到一至两个礼拜以后才会决定。”

    “啊，是喔……”

    堂岛有点讶异。

    “难得您来邀请莉亚，请原谅莉亚的无礼，学长阁下。莉亚一定会去参观轻小说社的。”

    然后，莉亚朝着在跟老师说话的同学大河内大声叫道：

    “惠！莉亚要先告辞了！”

    “好，有兴趣的话就加入我们吧！”

    大河内同学挥挥手回答，莉亚深深一鞠躬。

    “走咯！再见（ㄗㄞㄐ`ㄢ）！”

    莉亚不知道为什么，先是以很阳光的体育系感觉打了招呼，然后说了中文后，紧接着跟文香她们鞠了躬，才离开体育馆。

    “莉亚同学的日文是不是有点奇怪啊？”

    “……文香，你现在才注意到吗？”

    听到文香所说的话之后，历有点吃惊。

    “虽然她跟小香的感觉不太一样，不过也是个很天兵的小女生呢。”

    看着莉亚的背影，堂岛苦笑着说。

    “学长，我才不天兵呢，我一点都不白目哟。”

    “是是是，那我们回去吧。”

    轻小说社初回物语③‘春天是相遇的季节’

    美D就读的一年三班，有个叫作樱野绫的少女。

    她有着一头令人印象深刻的柔顺长发，长得十分漂亮，言行举止也十分优雅。

    根据入学当天自我介绍的说法，她的特级是日本舞踊，老家经营老字号旅馆。

    她给人一种不食人间烟火的感觉，平常也总是一个人带点忧郁气息地看着窗外。

    要是跟她说话的话，她总是温柔以对，但并不会积极地想要跟别人有所来往，因此没有特别要好的朋友。

    午餐时的她也总是一个人吃，因为画面看起来实在是太美了，所以并不会让人觉得她很寂寞或是可怜。

    她其实不是不喜欢别人（特别是在男生之间，她是很有人气的），只能说，她是在避开大家――这就是樱野绫在班上给人的感觉。

    而美D则是跟大家很一般地往来，很普通地交朋友，就是这么自然可爱，樱野绫跟她可以算是没什么交集的类型。

    美D也跟其他班上的同学一样，觉得绫‘就是住在另一个世界的人’。

    直到她发现了绫的背包上有个钥匙圈。

    即使挂在漂亮的背包上，看起来也不会不搭，是个很时髦的钥匙圈。

    宛如几何图案的设计，是个模仿已经动画化的某知名小说里出现的徽章。

    但不知道这部小说的人，看了也只会觉得是一般的饰品而已。像这种东西，其实美D也有好几个。

    注意到绫背包上有钥匙圈的隔天，美D戴了一条她还挺喜欢的手链，那是某人气小说的周边产品。

    然后，在午休时间，她跟绫搭话的同时……

    美D装出若无其事的样子秀出衣袖下的手链。

    “樱野同学，你有写数学作业吗？可不可仪借我看？”

    美D注意到，绫的视线有一瞬间集中在她的手链上。

    “可以啊。”

    绫完全没有提到手链的事，冷淡地回答。然后，她把背包放在桌上。

    那个动画的钥匙圈闪过了美D眼前。

    “那个钥匙圈，好可爱耶。”

    “谢谢。”

    又是很冷淡的答案。绫拿出了数学笔记。

    “在哪买的啊？”

    “有人送给我的……”

    是这种答案啊。

    “是喔……我还想说好像有在哪里看过耶，不过实在是想不起来。所以现在脑袋里一直在想这件事。”

    “这个嘛，我想这应该不是什么有名的牌子吧……”

    绫很简单地就装傻闪过了。

    美D玩了一下头发，再度刻意地秀了一下手上的手链。

    “你的手链也很漂亮呢。”

    “谢谢。”

    “这是在哪里买的呢？”

    “嗯嗯，在哪里呢。应该是在银宝町的随便一间小店买到的吧。”

    其实是在银宝町里某间小小的动漫商品专卖店买的。

    “我好像也在同一间店里看到你的钥匙圈耶，是不是我看错了呢……”

    “啊，是吗？这种偶然的事常常会有呢。”

    绫还是一样装傻回答。但美D注意到，绫的表情比平常看起来要软化许多。

    美D也露出一样的浅笑。

    她不特别讨厌这种刺探彼此心意的对话。

    虽然不讨厌……

    “老是这样子，你很快乐吗？”

    美D维持着笑脸问道。

    她指的是不说出真心话，随便应付对方的这件事。

    美D自己有时候也会这样，而且她也不认为老是公开自己的兴趣生活是件好事。

    不论是动画或轻小说，抑或是这些以外的小说、连续剧、演艺圈的事、音乐、念书、政治的事、世界的事，都得看场合跟对象。有的场合适合讲，有的场合不适合讲；有的人适合跟他聊，有的人不适合。

    美D认为这是理所当然的。

    虽然她这么想，但如果老是对任何人都封锁心房的话，那可就又不同了。

    因为，那样就不快乐了啊。

    “不快乐啊，不过这样比较轻松。”

    也太直接了吧。美D并没有挑明所谓的‘这样子’具体来说指的是哪样子，但绫却能正确地理解美D的意图，然后不加修饰地直接回答。

    ――轻松。

    以行动的基准来说，这也算是个理由吧。

    尽管如此，美D还是打算要深入探讨绫的价值观。

    在这刺探彼此心意的短短对话里，从言语、声音、表情、动作等等情报，让浅羽美D看出樱野绫有值得她继续探讨的价值。

    简单来说，美D觉得这个女生很有趣。

    “既然这样的话，要不要跟我一起创造一个快乐的地方呢？”

    绫眯起眼睛。

    一双黑色的眼眸打量着美D。

    “……你是说，快乐的地方吗？”

    “嗯，我要创立也个新的社团。”

    “……社团？”

    “叫作轻小说社，怎么样？”

    结果，绫淡淡地回答：

    “小说我只看BL的喔。”

    “哈哈，完全没关系。还有一个男生预定会加入，他可是完全不看轻小说的人呢。”

    “也就是说，不全是喜欢轻小说的人聚在一起的意思吗？”

    “因为兴趣聚在一起当然很好，可是如果只是因为兴趣而聚在一起的话不就太寂寞了吗？我一开始会找你说话是因为那个钥匙圈，但我会邀你是因为我觉得你很有趣。”

    班上除了美D跟绫之外，也还有其他的女生喜欢漫画跟轻小说。她们也有自己交流的方式。

    因为感觉很朴素，所以平常一点也不显眼，但只要休息时间四个人聚在一起，尽管不是聊动画或漫画，也可以感觉到她们很快乐。

    美D以前想过，说不定跟她们聊过后会发现她们很有趣呢，所以曾经跟她们聊过天。但很快地话题就结束了，小聚会也解散了。

    美D甚至反省过自己，是不是破坏了她们难得的快乐气氛。

    但说老实话，她也觉得那些人实在是太无聊了。

    算了，这件事先搁在一旁。

    “浅羽社长也很有趣呢。”

    话一说完，绫露出一抹就连同性也会看傻了的楚楚可怜的微笑。

    “请多多指教，社长。”

    得到绫承诺加入社团，美D也回以快乐的笑容回道：

    “嗯，请多指教！”

    话说完，美D离开了绫的位置。

    绫一如往常，带点忧郁地看着窗外，美D也一如往常地回到了跟她交情很好的小圈圈里。

    纯真的朋友

    放学后，文香跟历一起到了轻小说社的社办，才发现社办的门上锁了。

    看来里面应该没有人。

    “对了，二年级的有说她们今天班上好像有什么集会喔。”

    “嗯。”

    轻小说社里没有三年级生，吉村在另外一个足球社有练习的日子就不会来这里。

    因此，今天只剩下文香跟历。

    总而言之，文香先伸手找到社办门下一个金属制的箱子。

    箱子里有社办的钥匙。

    箱子上了一个号码锁，三码的密码会随时更换。

    “现在的密码是几号啊？”

    文香问道。

    “……你忘了吗？”

    “没有。应该是说，我根本就没有去记。因为大部分都会有浅羽学姐或是其他人在……对了，藤仓同学，密码呢？”

    “…………提示呢？”

    “……藤仓同学也不记得吗？”

    被文香这么一说，历的脸都红了。

    “……我不是不记得，只是忘记了。”

    “好好好，呃，提示是……”

    盒子下面贴着便条纸，上面写有密码的提示。

    文香拿下便条纸，念出上面写的字。

    “提示是‘里面有三个’。”

    “……那就是130。”

    历根据提示回答了密码。

    “1……3……0。啊！开了。”

    文香把号码拨到130之后，便打开了锁，箱子也开了。

    这个提示是有固定意思的，比如说‘平坦的坡道’就是‘043’；‘在连续的位置上’就是‘771’；‘奥义！’就是‘314’；‘星屋’就是‘075’。

    社办里基本上只有书，也没有特别值得人家来偷的稀有珍藏本，因此与其说是为了防盗，其实只是为了好玩而已。

    文香拿出钥匙，跟历一起开了门进到社办里。

    ○

    因为不像平常有什么特别的活动，社办里也只有她们两个，因此一切就跟平常一样。

    历从书包里拿出书开始看。

    文香也在社办的书柜上物色有没有不错的书。

    “藤仓同学，最近有没有什么有趣的书啊？”

    “嗯……我忘记书名了……”

    “作者呢？”

    “我不记得了……应该是新人的出道作，战记作品。”

    “战记作品啊？对了，之前竹田学长曾经说过‘银英传’这本战记作品很有趣呢。”

    一听到竹田的名字，历的表情不禁有点皱了起来。

    “藤仓同学有看过‘银英传’吗？”

    “嗯……”

    历点点头。

    “有趣吗？”

    “超有趣。”

    历淡淡说道。

    “超有趣喔……那就非看不了。”

    “嗯。”

    历又点点头。

    “社办里不知道有没有耶，‘银英传’……”

    文香在找的书柜旁边，就有一整排的‘银河英雄传说’系列（德间双重文库版），但文香却完全无视。

    历觉得很有趣，便不出声观察了一下子。

    “嗯嗯……银英传，银英传……啊，‘流血女神传’。竹田学长也说这本很有趣耶，藤仓同学也看过吗？”

    “嗯……”

    历轻轻点头，有点不太情愿的样子。

    “……超有趣的。”

    要她坦率地承认竹田称赞过的东西好像有点困难，但是要历把超有趣的东西说成不有趣她又做不到。

    “这本也超有趣吗？那就非看不可咯。”

    “请一定要看。”

    结果，就算可以确定文香会一直谈论着竹田跟‘银英传’还有‘流血女神传’，历还是无法不推荐这些作品。

    仔细想想，如果文香可以跟自己聊到腻的话，那她就不会再去跟竹田聊这些了。

    “啊，‘Dcrackers’竹田学长也有说这本很有趣耶。”

    “……不看的话是你人生的一大损失。”

    为什么那个男的偏偏推荐一些历喜欢得要命的书给文香呢？

    历身为一个职业作家，因此为了学习，看了很多各式各样领域的作品。在小说方面，她喜欢擅长写伏笔、故事进展很巧妙、世界观很慎密，也就是描述很清楚的作品。

    由于自己还不是一个很成熟的作家，所以她当然会很憧憬技术高超的作品，不过，也可能是因为她的想法很顽固吧。

    没什么高潮迭起的作品，或是普通的日常系、不合条理的故事，也就是很容易让人有‘不知道哪里有趣’的感觉，需要什么感性啦，或是自己得去找出乐趣的这种作品，历有点不太喜欢。

    设定如果比较粗糙的话，她也会很介意。

    大概那个眼镜男也是吧，如果想法无法认同的话，心里也无法认同――也就是对于很细小的事应该也会很在意。

    这时，文香的视线突然转移到社办里的角落。

    那是之前装角色扮演服装的大纸箱。

    “……藤仓同学。”

    历有种很不好的预感。

    “……你要不要穿穿看？”

    预感中了。

    不管是浅羽美D或是文香，两个人都是想到什么做什么的个性，因此常常会突然说出很惊人的事情，让人感到很困扰。

    “……我、我不穿。”

    历红着脸拒绝。

    “你不会偶尔觉得，衣服不穿很可怜吗？”

    “不觉得。”

    “是喔……”

    文香的表情看起来有些遗憾。

    看到她的表情，历觉得很罪恶。其实，历根本不用觉得有罪恶感啊。

    “……我很想看看藤仓同学打扮得很可爱的样子。刚好现在只有我们两个人耶。”

    只有我们两个人。

    文香说这句话可能没有什么太深的含义――要是有的话，那也很伤脑筋――但总而言之，历的脸更红了。

    ……学长姐们暂时不会来，因此除了文香以外，没有人会看到。

    而且，老实说……历也想穿穿平常绝对不会穿的可爱衣服，她也觉得女仆装很可爱啊。

    “…………我穿。”

    历小声地喃喃说道。

    “啊？”

    “……我穿，如果只有在你面前的话……”

    “真的吗？我好高兴哟。”

    文香露出暖呼呼的微笑。

    “那，赶快穿穿看吧。”

    话说完，文香便打开纸箱开始物色。

    “……女仆装……嗯，的确尺寸是大了些……”

    文香跟历的身高差不多，因此对文香来说太大的衣服，对历来说一样也太大。

    历想起之前文香穿着的样子。

    穿着松垮垮女仆装的文香超可爱的。

    “啊，这一套的话，尺寸应该就没问题了。”

    文香拿出来的是之前绫所穿的尺度超暴露的衣服。

    历的脸胀红。

    “那套不要……“

    “不行吗？”

    “我穿。”

    被文香那一副很遗憾的眼神看着，历便反射性地做出回答。

    “太好了。”

    “嗯……”

    历从文香手中接过衣服，唉，衣服接下来了。

    愈看愈觉得好情色。

    白色的校园泳装（而且前面还有裙子，也就是旧式的校园泳装）加上水手服色调的设计。

    真希望设计这种衣服的人被诅咒一辈子只能讲英文。

    “……你，转过去。”

    “知道了。”

    文香背向历。

    历下定决心，解开制服的纽扣，脱下衣服。

    因为是泳装，所以连内衣裤都得脱掉，历不禁想，自己到底为什么会变成这样。

    跟好朋友两个人在社办里独处，尽管背对着没看到，但文香就在她身边，自己、居然在、在在在、在脱小裤裤！

    在没有浴室也没有更衣室的文化性社团的社办里，在被书包围的这个冷静空间里，自己，藤仓历居然什么也没穿，光溜溜的。

    如、如如如如如果现在，文香回头的话，全部、全部全部，历觉得丢脸的地方，都会被文香看光光的。

    “……啊啊啊~”

    不知为何，历发出了奇怪的声音。

    “怎么啦？藤仓同学。”

    “没、没什么……所以，你绝对不要看我喔。”

    满脸通红的历连忙加紧动作换衣服。

    然后――

    “……换好了。”

    衣服换好了。

    她觉得好像失去了人生里某种很重要的东西。

    “这很适合你呢，藤仓同学。”

    文香的话是唯一能够拯救她的东西。

    “对了，这是什么角色啊？”

    “……萌――”

    正当历要回答的时候……

    “有事要拜托！”

    社办的门突然被打开，有位少女大声地走了进来。

    她是留学生莉亚・阿鲁赛夫。

    “啊，莉亚同学，你好。”

    文香一脸轻松地打招呼，历则是整个人完全僵住。

    莉亚的视线落在历身上。

    “Fantastic！！”

    她惊讶地睁大眼睛，用英文大叫。

    “……我还是第一次听到莉亚同学讲英文呢。”

    “喔喔，失礼了。”

    莉亚的声音恢复成平常高雅的感觉，报以微笑。

    “莉亚一打开门，就看到眼前突然出现闪亮茵可，所以才会大吃一惊。莉亚还以为自己掉进二次元的世界里了……这当然是开玩笑的。”（译注：‘萌单’里的角色。）

    “莉亚同学，你知道这个角色吗？”

    “嗯，莉亚在网路上看过动画版，她比一般的萌萌角色还要略胜一筹，莉亚对那超变态的样子觉得很感动。”

    “变态……”

    虽然不是在说她，但历还是觉得很沮丧。

    “真的非常适合你，历。真的很不要脸。”

    “是啊，藤仓同学，很可爱，色色的哟。”

    “唔唔……”

    历的脸已经红到极限了。

    “对了，莉亚同学，你怎么会来这里呢？”

    “依照约定，莉亚来参观社团了。”

    没有必要刚好挑今天来参观吧，历心里强烈地如此想着。

    “来参观吗？今天学长姐她们都不在，所以我请藤仓同学做角色扮演呢。”

    “原来如此，角色扮演也是社团活动的一部分吗？的确，听说桑岛由一老师也曾出过‘萌单’的小说。这可说是很适合轻小说社的一个活动呢。”

    不知为何，莉亚居然认同了。

    然后，莉亚看向社办里。

    除了门口外，其他四面墙壁都被书柜淹没。

    书柜上，有社员们拿来的轻小说、漫画跟其他书籍。

    “Marvelous……”

    莉亚发出感叹声。

    “文、文香，只要加入这个社团，这些书就可以随便你看到饱吗？”

    “嗯，是呀。社办的书可以自由借出。”

    “啊啊……”

    莉亚陶醉地直盯着书柜瞧。

    “轻小说跟漫画，居然有这么多……啊啊~~”

    “莉亚同学也有很多日文书吧。”

    听到文香这么一问，莉亚点点头回答：

    “正是。但由于主要都是拜托父亲大人采买的关系，因此并不是莉亚想要的书就一定能买得到。父亲大人每次去日本的时候，只要看到有兴趣的书就会买给莉亚，这当然令人非常感谢，但有时候一系列的作品中间会缺一本，或是同样的书重复买了两三本。要是中间有缺书的话，在亚马逊追加补订的送到之前，莉亚都觉得自己快死了。”

    “这真的很困扰耶。”

    “而且父亲大人好像不太会分辨漫画、萌系跟其他作品的插画。我让他看了‘灼眼的夏娜’封面，请他‘买很多这种封面的小说’，结果他就买了上百本的时代小说给莉亚，真的是让莉亚不知道该怎么办……的确，封面是都有画日本刀啦。仔细想想，莉亚会强烈到想要来日本留学，也许就是一个契机吧？嗯嗯，不过，时代小说当然也很有趣，那也很好啦。”

    有时候莉亚会用些奇怪的字眼，应该就是这个原因吧。

    “因此，可以到日本来留学，看自己喜欢的书，翻页欣赏，甚至还可以去买书，莉亚真的觉得非常开心。现在莉亚还没收拾好行李，所以没办法买新的书，也还没去过书店，但莉亚已经非常非常期待了。”

    莉亚很可爱地笑了。

    “如果要买轻小说的话，我推荐你去自在书房喔。这附近的书店没什么轻小说。如果是自在书房的话，就有很多呢。”

    “真的吗？文香，谢谢你告诉我这么贵重的情报。”

    “嘿嘿嘿，要问书店的事，问我就对了。”

    莉亚又再度看了看围绕着社办的书柜。

    “啊啊……看起来真棒……莉亚的梦想是希望将来有个自己的书斋。莉亚想要生活在被书柜包围的房间里。”

    “……听起来不错。”

    历喃喃说道。

    拥有自己的书斋，那是喜欢书的人都会有的梦想。

    “要不要就加入我们社团呢？你有其他有兴趣的社团吗？”

    “因为可以兼运动性社团，所以我已经决定好了溜冰社。”

    “溜冰吗？我也很喜欢耶。以前我常常跟雪华一起溜。文化性的社团还没决定吧。”

    “嗯嗯，今天等一下还要去参观超自然研究会跟科学社。”

    “是吗？”

    “嗯。对了，文香……”

    莉亚看着历。

    被莉亚这样盯着看，历又脸红了，她很想赶快换回制服。

    “莉亚同学也想做角色扮演吗？”

    “真是明察秋毫。”

    莉亚点点头。

    “可以啊。请你在这里面挑一套喜欢的衣服吧。”

    一边说着，文香也边物色自己要穿的衣服。

    “唔唔唔……看起来这些衣服都做得很棒呢。”

    “听说本来是为了开店要用的衣服哟。”

    “喔……啊，女仆装……”

    “女仆装很可爱哟。这个尺寸莉亚同学应该很适合吧？”

    “喔，这也是……衣服？”

    “啊，这是堂岛学长说过‘如果有外国女孩子来，绝对希望她穿’的那套衣服。‘渎神之主’里姬巫女的衣服。”

    “原来如此……看起来很艳丽呢。”

    “嗯，很色。”

    “……愈看愈觉得蛊惑，难得有这个机会，莉亚就要穿这套。”

    “喔喔，真有勇气……那我就穿这套。”

    “这是……紧身衣吗？”

    “是‘魔界新娘’的衣服。”

    “……！”

    听到这些话，历吃了一惊。

    文香她……居然要穿比现在自己身上穿的还要更暴露的衣服……？

    “文香也很有勇气呢。”

    “难得有这个机会，我要大胆一点。”

    “这个想法很好，所有事情都得全力以赴才会好玩。”

    ……然后，文香跟莉亚就一起换上了超色情的打扮。

    历连看都不敢看，快昏倒了。

    ○

    那之后差不多一小时左右，文香跟莉亚又试了好几套衣服。

    喜欢角色扮演的堂岛要是之后听说有这些画面的话，一定会懊恼到死的吧。

    “文香、历，我很开心。”

    因为莉亚还要去参观其他社团，因此三人换回了制服，把角色扮演的衣服收进了纸箱里。

    “我也很开心，如果莉亚同学加入我们社团就好了。”

    “我会积极检讨的。”

    这时，莉亚好像突然想起什么事情。

    “文香，如果可以的话，可不可以借我几本书呢？这个社办里有很多莉亚没有看过的书呢。”

    “可以啊。”

    文香点点头。

    莉亚虽然不是社员，不过文香一开始也是因为身为社长的美D借了她三本轻小说，她才决定要入社的，所以应该没问题吧。

    “感谢你。”

    莉亚微笑地看着书柜上的书。

    “文香有没有什么推荐的书呢？”

    “这个嘛……”

    文香看了一下书柜。

    “啊，对了，你看过这本吗？”

    文香拿给莉亚的，是一本差不多十年前出的一般轻SF小说。

    有个在酒场工作的少女配角名叫莉亚。

    看着书名跟封面，莉亚摇摇头。

    “不，莉亚不知道这本书。”

    “我很推荐哟。”

    “是吗？那莉亚就感激不尽地借回去看了。”

    看到莉亚很开心地收下书，历一直犹豫着要不要开口。

    文香说很有趣的那本书，在历看来，并没有特别值得看的地方，是一本很平庸的作品，即使后来历又看了几遍，还是不觉得文香很有共鸣的那个酒场美眉出现的场面有什么值得感动的。

    虽然里面有很多看起来可以有续集发展的设定，也有很多类似伏笔的剧情，但到目前为止都还没有续集面市，就表示大概没什么人支持吧。

    老实说，历不觉得这是在轻小说社里，值得纪念的第一本借的书。

    如果莉亚不喜欢这本书，觉得自己跟文香的兴趣不合，本来很积极想要加入轻小说社的事也会重新考虑……如果这样的话，又会怎么样呢？

    ……结果，历还是什么都没说。

    “那就明天见了，告辞。”

    “再见。”

    莉亚借了刚刚文香推荐的那本书，还有其他几本之后，便离开了社办。

    “希望莉亚同学会喜欢。”

    “……是啊……”

    看到文香这么期待，历的表情有点微妙。

    ○

    第二天早上。

    “文香！”

    在敲早自习钟之前，比平常上学时间还要晚上许多的莉亚随便跟其他同学打过招呼后，就冲到了文香身边。

    她的眼睛红红的。

    “你推荐给我的书真的非常有趣！我睡觉前开始看，结果就一口气看完了，所以今天有点睡眠不足。”

    莉亚很兴奋地说道。文香露出平常很爱困似的微笑，稍微睁大了眼睛。

    “真的吗？那真是太好了。”

    对文香来说，这还是第一次有人这么喜欢她推荐的作品。

    “我也觉得很开心。”

    每次美D推荐给文香的书，只要文香说很有趣，美D就会很开心的样子。现在，文香终于亲身体验到这个感受了。

    自己觉得‘有趣’的东西，能够传达给别人知道，真的很开心呢。

    看着微笑的文香，莉亚继续说道：

    “特别是莉亚的部分更是令人难过呢。啊，这里的莉亚指的不是莉亚，而是在酒场‘银色子鹿’工作的少女莉亚。”

    “是啊。”

    “文香，该不会因为这样，你才借这本书给莉亚吧？”

    “其实正是如此。因为有太多有趣的书，所以我很迟疑。不过，因为这本有莉亚同学的名字，所以我想这本应该是最好的吧。”

    “文香，真是太感谢你的体贴了。”

    莉亚很感动地眯起眼睛微笑说道。

    虽然还不到文香那种程度，不过莉亚平常也是脸部没什么太大表情变化的少女，因此她的笑容特别有破坏力。

    文香不禁看傻了，接着莉亚又继续说道：

    “文香，莉亚要加入轻小说社。”

    幽灵

    “不是有幽灵吗？”

    正在看小说的美D又突然说道。

    社办里除了美D外，还有竹田、文香、历跟吉村，以及三天前刚入社的新社员・莉亚。

    “没有啦。”

    竹田一如往常，知道美D在说的是跟轻小说或漫画有关的事，因此故意吐槽她。

    但美D并不像平常那样说出‘我说的是轻小说跟漫画的事啦’，而是露出讶异的表情。

    “啊？你在说什么啊，阿龙。”

    “啊？如果是虚构的也就算了，现实生活里是绝对不会有幽灵的啦……”

    美D又露出更讶异的表情。

    “……你是认真的吗？”

    “……我才要问，你到底在说什么啊？”

    “因为……对吧，小历。”

    美D对历微微地露出苦笑。

    历面无表情地歪着头。

    “……该不会……你没注意到吗？”

    “注、注意到什么啊？”

    看到美D如此认真，竹田显得有些焦急。

    “……是喔……你如果看不见的话，那就没办法了……”

    “嗯嗯，的确啦，那种东西，说不定看不到比较好喔……忘记我刚刚说的吧，阿龙。”

    “我就问你到底是什么事情啊？”

    “……都已经过了一个礼拜的说……”

    历也淡淡地说道。

    “一、一个礼拜？”

    “……喂，阿龙，你真的都没注意到吗？”

    “…………”

    美D的笑容看起来有些悲伤，竹田倒吸了一口气。

    她慢慢地指向竹田的身后：

    “……一直……都在那里啊……”

    “…………！”

    竹田身体一抖，露出害怕的表情往后看。

    就在这时候――

    “骗你的啦，开玩笑的。”

    美D笑着说道。

    “开、开玩笑？……你、你……”

    “啊哈哈哈，阿龙真的怕到了耶！”

    竹田脸红了。

    “我、我才不怕哩！”

    “好好好，不怕就不怕。”

    “可恶……”

    竹田懊恼地呻吟着，再度看起书。

    “不过，历有帮腔实在是帮了我一个大忙呢。”

    “嗯……”

    历轻轻点点头。

    看来刚刚真的是即兴演出的。

    “我最近才发现，小历还挺懂得顺势配合的呢。”

    听到美D这么说，历脸红地低下头。

    这时――

    “……啊？是开玩笑？”

    “……开玩笑的喔……？”

    莉亚跟文香目瞪口呆地说道。

    “我还真的以为竹田学长背后有幽灵耶。”

    “莉亚也是，历讲话的样子太认真，害莉亚完全被骗了。”

    听到文香跟莉亚一个接着一个说道，历的脸愈来愈红了。

    “我才没有被骗的啦。”

    吉村插嘴说道。

    “喔，是喔。我其实还有点不安呢，想说‘咦？小历只是在配合我说说话而已，其实并不是真的看得见什么吧’……”

    “啊，我可是一点都不相信幽灵的啦……”

    “是吗？”

    “是啊，幽灵是非科学的啦。”

    听到吉村的说法，美D显得有些不满。

    “这个世界上，并非所有事情都能以科学说明吧。”

    “那不一样的啦，那只不过是‘现在还有很多是科学尚未研究到的’而已啦。”

    “你这个理科的家伙……”

    “对、对不起的啦……”

    “……基本上，我也赞成吉村的说法。”

    竹田面无表情地说道。

    “如果主张幽灵存在的话，那就必须要提出证明。现在还没有任何科学根据可以有效证明幽灵的存在。虽然也没有不存在的证据，但如果提出的话就是恶魔的证明了吧。要用‘没有不存在证据’这个论点来证明‘存在’的话，这个理由太不充分了。”

    “……明明怕得要死还说。”

    美D嘟起嘴巴吐槽道。竹田的脸又红了。

    “我不是真的觉得有幽灵在，只是如果有的话，觉得挺讨厌的，所以才会有点焦急而已。”

    结果，莉亚接着说道：

    “龙之介学长。你会想说‘如果有的话，觉得挺讨厌的’，那就表示你并没有完全舍弃掉‘说不定存在’的这个可能性，不是吗？”

    “……算了，就算……是这样子吧。”

    竹田有点不情愿地点点头，之后他晃了晃头说道：

    “……不，等一下。平常几乎不开玩笑的家伙突然一脸认真地做出那种反应，一般人都会觉得有这种可能性吧。不是觉得‘说不定存在’，而是觉得‘如果存在的话，应该挺有趣的吧’。”

    “莉亚基本上也认为幽灵不存在，但‘如果存在的话，应该很有趣吧’。如果不这样的话，怪谈跟恐怖小说就不有趣了。”

    “我也跟竹田学长有同样的感觉。”文香说道。

    “我也算是吧。虽然不相信，但我喜欢幽灵的故事。士郎你呢？”

    被美D这么一问，吉村回答：

    “这个嘛……比如说击退幽灵的小说，我会解读成‘一定有什么理由，幽灵是实际存在的，只是跟我们居住的世界不同，那是一个幻想世界的故事’这样在看的啦。”

    “即使是现代的故事也一样吗？”

    “是啊。我会想说，会出现魔法的幻想小说，里面的‘魔力’啦、还有SF小说里出现的架空粒子，是不是真的有跟这些一样的东西呢？但老实说，这不是我喜欢的题材啦。怎么样都觉得没什么兴趣嘛，只是我也不觉得特别可怕就是了。”

    “你就是个彻底的幽灵否定派嘛。”

    “就算有幽灵出现，只要故事有趣就好啦。不过，以幽灵出现的故事，内容都挺灰暗的啦，不是吗？”

    “这就难说了……因为，幽灵基本上就是已经死掉的人了啊……可能是因为故事设定本来就很灰暗，所以不适合太积极正面的情节吧。”

    竹田同意吉村的说法，然后突然想起什么似的说道：

    “啊，对了，堂岛那家伙也有说过不怎么喜欢幽灵的故事对吧。他好像比较喜欢僵尸之类的。”

    “僵、僵尸吗……”

    吉村脸上的肌肉有点微妙地抽动。

    “怎么啦，士郎？”

    “……啊，僵尸我有点不行……”

    “幽灵就没关系？”

    “因为那些家伙很恶心啊！”

    “这个嘛，因为他们基本上就是腐烂的尸体啊。”

    “特别是像‘幽灵古堡’那种被细菌感染变成僵尸的设定，或是因为什么科学技术让尸体可以动……这类有根据的僵尸我特别讨厌耶。那些人到底是觉得哪里好玩，做出那些僵尸来啊？”

    “你跟我说也没办法，去跟保护伞的高层说啦。”（译注：“保护伞公司”[Umbrella]是著名游戏作品“恶魔古堡系列”[生化危机]中一个跨国生化武器药厂的名字。）

    美D露出苦笑。

    “唔唔……莉亚反而碰到这种太细的设定会觉得很没兴趣耶。没理由地就变成僵尸，那种样子比较莫名其妙，比较恐怖。”

    听到莉亚这么一说，文香也点头同意：

    “我也这么觉得。如果可以用科学解释的话，幽灵跟僵尸就没那么可怕啦。”

    “会吗？你不觉得如果是科学可以解释的现实存在的话，‘说不定有一天我也可能会变成那样子’――这么想就会觉得很可怕了啊。”

    吉村歪着头说道。

    “你们的说法我都能理解，完全不知道为什么、无法理解的故事很恐怖；但有真实设定背景的惊悚片也一样很吓人。”

    “我觉得只要故事有趣，就算有僵尸化的设定也无所谓。堂岛应该也有说过，只要让人觉得不舒服的，都算是恐怖的。”

    美D跟竹田各自说道。

    “……有很多不同的感受方式呢。”

    文香一副很佩服的样子说道。

    “藤仓同学呢？幽灵跟僵尸这些东西。”

    历面无表情地淡淡说道：

    “……我没什么感觉……因为已经看习惯了……现在文香背后……”

    ““……？””

    听到历说的话，文香等人都僵住了。

    历有点脸红。

    “…………开玩笑的。”

    她喃喃说道。

    轻小说社初回物语④‘不要嘲笑不吉波普’（编注：出自上远野浩平轻小说“暗之降临”。）

    青梅竹马来邀约找他参加轻小说社刚过了一个礼拜的某个午休。

    竹田正在图书馆里看轻小说。

    夏天午休时，学生们都很喜欢来乘凉、超人气的图书馆，现在几乎看不到来利用的人。

    竹田现在在看的是一套全二十集的长篇幻想作品，已经是出版超过十年以上的作品了。

    没想到学校的图书馆里会有这套书，这着实令他感到意外。

    想要收集这么长篇的系列作品，势必得花很多钱，因此他很感谢图书馆让他有这个机会阅读着套书。

    这一个礼拜，他看了超过三十本以上的轻小说。

    竹田在心里大概已经下了决定，愿意去帮美D创立轻小说社。

    （我真是个好人。）

    虽然说是青梅竹马的请托，但一口气看了这么多之前一点兴趣也没有的作品，现在甚至还算是挺喜欢轻小说的。

    最好是有这么凑巧啦！

    要是电玩的话，以主角的立场来看，应该完成了很多‘过关条件’吧。

    这个字是他三天前看的那本小说里提到的概念，本来是电脑用语，后来在电玩里泛指为了让游戏进行下去必须要满足的条件。

    特别是恋爱故事的冒险游戏的话……小时侯有约定要结婚啦、不小心看到裸体啦、在爆满的电车里几乎是三点的状态啦……只要经历过这些情节，就完成了剧情需要的条件，可以针对特定的角色进行追求。

    ……明明自己就已经完成了好几个这样的条件，但目前看起来还是没有任何能够进攻美D路线的迹象。

    顺带一提，万一做出了什么无法修复的决定性惹人厌的行为，就称为‘过关条件失败’。

    竹田很明白，现实生活里很可能会因为一句不经心的话就深深刺伤对方，造成老死不相往来的状态。

    即使完成了过关条件，也不见得就一定会是快乐的结局。不过万一过完条件失败的话，肯定就不可能会赢了。

    人际关系真的很难呢。

    让他了解到‘过关条件’这个概念的小说，也就是部恋爱喜剧。男主角虽然是个戴眼镜，不怎么起眼的少年，但周遭围绕着很多女生，超有人气的。

    “……啊~~我也希望有勇气跟温柔让我红啊。”

    竹田不禁冒出这样的低语。

    “……噗。”

    突然，身边传来一个笑声。

    仔细一看，一个刚好走到他身边的男生正看着竹田笑。

    似乎是听到自己那逊爆的自言自语。

    （糟了……）

    竹田觉得很丢脸，脸都红了。

    只好装作若无其事的样子又把视线转回到刚刚在看的书上。

    （赶快走开啦……！）

    但那个男生却开口了：

    “我可以坐着吗？”

    他一边说着，手一边还搭上竹田身边的椅子。

    “……嗯嗯。”

    不得已，竹田只好点点头，他看着男生的脸。

    那是一个像女孩子一样可爱，个子娇小的男生。

    领带的颜色跟竹田一样，是一年级。

    他手里拿着一本厚厚的书――

    芥川龙之介全集。

    “图书馆里有自己买不起的书，真的很棒呢。”

    少年露出宛如美少女般的甜美微笑说道。

    “……以价格来判断啊，这倒是个很新鲜的标准……”

    “是吗？”

    “嗯，对我个人而言。”

    竹田对书本身并没有什么执着。

    会出全集的作家，大部分都也会出便宜的文库本，因此只要看文库本就好了。比起以前出版的作品来说，那些在百元商店就可以买到的名作系列，印刷还比较清楚容易阅读呢。

    虽然他也尝试过用手机看一些过去的名作，但如果操作性能再更加强一点――可以的话，甚至能够做出翻阅动作――他甚至觉得，网路小说成为小说的主流也不错。

    “如果是同样内容的话，比起精装本，我比较喜欢文库本的感觉呢，又比较轻。”

    “我绝对是比较喜欢精装本。特别是比起‘二手书店’，我更喜欢在‘古书店’里那些并排在一起，看起来有点老旧的旧书。”

    “你是说纸张都已经泛黄的那种吗？”

    “对啊对啊。”

    “为什么喜欢那么……”

    “你不觉得那很帅吗？”

    “啊……”

    也不是无法理解啦。

    “带点忧郁的眼神，看着有点年代的古书。这样的我，不是很有成熟的魅力吗？连我自己都着迷不已耶。”

    “你说的很帅是指你自己啊？”

    “当然啦。”

    这男生好像真的觉得这样是理所当然。

    真是个奇怪的家伙耶。竹田心想。

    “对了，你叫什么名字？我是一年四班的堂岛润。”

    “我是二班的竹田――”

    竹田瞄了堂岛眼前的芥川龙之介全集一眼。

    “――龙之介。”

    “龙之介！”

    堂岛睁大了眼睛。

    啊，果然是这种反应啊。竹田心想。

    “会取这个名字，应该是你爸爸或妈妈是芥川龙之介的书迷吧？”

    以前差不多也有三十个人问过同样的问题。

    “――看来过去应该有几十个人问过这个问题了。”

    心里想着的事被堂岛讲了出来，竹田一脸苦笑。

    “正是如此。”

    “那么，你的名字真的是这么来的吗？”

    “……嗯，我妈的确是因为喜欢芥川所以帮我取了这个名字，不过我妈别说是芥川的作品了，她几乎不看小说的。”

    “啊？什么意思啊？”

    “她是喜欢芥川龙之介的脸啊。”

    竹田的父母从高中就开始交往，原因是因为竹田的父亲年轻时长得很像教科书里刊载的芥川龙之介。

    “噗哈。”

    堂岛喷了出来。

    “是因为脸！的确，芥川龙之介是长得挺帅的。啊哈哈哈……你妈妈真有趣耶。”

    “这不好笑啦。我现在是不怎么介意了，不过小时候这个像古人一样……应该说，根本就是个古人的名字，我可是讨厌得不得了。”

    “有什么关系，给人很深刻的印象啊。”

    “父母是芥川的书迷所以给儿子取龙之介这个名字的家伙，我想全国应该有很多个吧。”

    “啊，话说回来，我国中的时候也认识一个龙之介耶。”

    “这么近就有一个啊？”

    竹田有些微妙地感到很震撼。

    应该说，跟堂岛同国中的话，就有可能也跟他同高中咯。

    ……不过，他也很感谢这个名字。

    父母虽然本来几乎都不看书，但因为帮儿子取了个有名大文豪的名字，因此竹田当然对成为自己名字由来的人物感到兴趣，开始看起芥川龙之介的作品。

    这就是竹田开始看书的原因。

    “那，竹田同学都看些什么书呢？”

    堂岛看着竹田在看的书的封面。

    会看芥川全集的男生，说不定会瞧不起这种像漫画一样封面的书呢。竹田心里本来有些不安。

    “喔，魔术师欧菲啊。欧菲超帅的吧。”

    堂岛露出亲切的笑容。

    “嗯嗯，算是吧。”

    对竹田而言，比起欧菲的帅，他那身为一个厉害魔术师却很辛苦的部分，让他很有亲切感。特别是常常被女生耍得团团转的地方。

    看来，堂岛不只阅读文学作品，也看轻小说。

    要是邀他参加轻小说社的话，不知道会怎么样呢？竹田突然这么想。

    算是个挺有趣的家伙，跟美D应该也能相处愉快吧？

    “我问你喔。”

    “嗯？”

    “你决定社团了吗？”

    “嗯，还没，不过有社团在邀我。为什么这么问？”

    “没什么，我有个朋友打算要创立轻小说社，如果你也喜欢的话，我想说不知道你要不要一起参加。”

    “创立？社团可以自己创立吗？”

    堂岛好像很有兴趣，继续追着问道。

    “听说只要有三个以上的社员跟顾问，就算是一年级也能创立新的社团。”

    “是喔……轻小说社啊。那你也会加入吗？”

    “嗯……我是这么打算的。”

    “这样啊，那我也加入。”

    “啊？”

    堂岛很爽快地答应，让竹田吓了一跳。

    “这么简单就答应好吗？不是有别的社团邀你吗？”

    “嗯，那边无所谓啦。”

    “是、是喔……”

    这么快就决定，真的好吗？

    应该是说，虽然竹田已经在不知不觉中决定要参加轻小说社了，但心中似乎还有个声音在问这样真的好吗？

    就在这时候……

    “等一下，堂岛同学！”

    就坐在他们身边，一个个子高高的少年突然站起身，逼近堂岛。

    他戴着眼镜，领带的颜色跟竹田还有堂岛一样是一年级。

    “啊啊，山下同学，你在啊？”

    那个叫作山下的少年不知怎地语气有点激动。

    “堂岛同学，你不是答应我要加入日本文学研究会吗？”

    日本文学研究会。

    这个名字竹田有印象，在美D说要创立轻小说社之前，他曾经去参观过，也是他打算要加入的文化性社团的候补之一。

    “我没答应你啊，我只说我会考虑看看。”

    “……堂岛，你说有社团邀你就是……”

    竹田问道，堂岛点点头。

    “嗯，就是他。”

    “……这样没关系吗？”

    “嗯。”

    “当然有关系吧！”

    山下显得很愤慨。

    “嘘，图书馆里要安静。”

    “唔……”

    山下脸红了。

    “如果你都听到了的话，事情就很简单啊。我要参加其他社团，所以会拒绝你的邀约。”

    堂岛淡淡地说道。听到他的话，山下不知为何瞪着竹田。

    虽然心里想着拜托不要牵连我好不好，但竹田还是开口了：

    “……呃呃，这时候不是应该要尊重本人的意愿吗？”

    “没错没错，就是竹田同学说的这样。爱你喔~~”

    “恶心。”

    竹田直接地拒绝，堂岛一脸苦笑。

    山下以更不高兴的眼神瞪着竹田，然后，视线转移到他正在看的书上，说：

    “……那叫轻小说吧。你不觉得比起那种像漫画般低级作品，阅读高尚的文学作品更有意义吗？”

    山下对着竹田还有堂岛说道。

    虽然听起来有嘲讽的意味，但竹田并没有特别感到愤怒。

    因为他早想到会有人是这么看待轻小说的，因此他只是觉得自己猜得真准，而露苦笑而已。

    堂岛也一脸苦笑。

    ……但竹田发现到，他的眼睛其实根本没有带着笑意。

    “堂岛同学也喜欢文学吧。你常在教室里看书，现在也是在看芥川龙之介全集啊……”

    堂岛脸上依然贴着笑脸的面具点了点头。

    “是啊。我超喜欢文学作品的。轻小说我也看，特别是‘暗之降临’这部作品我超喜欢的。‘暗之降临’里我最喜欢的一话跟一般世间称为文学的那些作品中我最喜欢的作品……嗯，比如说‘暗夜行路’跟‘山月记’相比的话，我还是比较喜欢文学作品吧。不只是人物跟故事情节，而是以前的文学作品，总觉得让人感觉比较舒服。”（编注：轻小说‘フギ`ボツブは笑わない’，‘暗之降临’则是台湾代理的漫画版名称。）

    听到堂岛的话，山下一副胜利似地笑了。

    “对吧。那就不要参加轻小说社，来日本文学研究会……“

    “啊，我不要。”

    堂岛虽然嘿嘿嘿地笑了，但眼睛还是没有笑意。这点，山下还没有发现。

    “为什么啊？”

    堂岛笑着说道：

    “因为，竹田同学比你有趣啊。”

    “什么……？”

    山下惊讶地说不出话来。堂岛又紧接着说道：

    “阅读基本上是一个人做的事情吧，而社团就是大家一起活动的地方咯！既然这样的话，与其选什么书，重要的应该是自己以外的社员吧。针对喜欢的东西讨论基本上是件快乐的事，但我觉得还是跟有趣的人聊天比较好而且有意义。”

    “我哪里比不上那个家伙！我哪里比不上那个看无聊漫画书的家伙……”

    山下怨恨地说道，堂岛依然维持着笑脸继续说着：

    “山下同学……所谓的高尚文学作品，你不觉得应该是能够让阅读的人心灵富裕，增广见闻，有所成长，真的是很棒的东西吗？”

    “啊？那，嗯，没错，文学很棒。”

    尽管面对堂岛突如其来的问题显得有些困惑，但山下还是点了点头。

    “嗯嗯……不过，山下同学无法想像有人跟自己的价值观是不同的，对没看过的作品就主观地认定无聊，迟钝地怒骂别人的兴趣低级，你觉得这种人怎么样？阅读过几十册高尚的文学作品，累积了许多有意义的读书经验，心灵富裕、视野宽广、是个成熟高尚人类的山下同学，怎么看这种人呢？”

    “唔……”

    再怎么迟钝的山下，这时似乎也终于意识到堂岛的眼睛完全没在笑的这件事了。

    堂岛维持笑容，淡淡地有点像是在欺负山下的样子说道：

    “我说啊，山下同学。为了你好，我就再讲一次。我不是想要贬低文学，当然也不是想贬低文学的爱好者。我只是瞧不起你这个人而已。文学跟轻小说，孰优孰劣，我对这一点兴趣也没有。老实说，我个人觉得文学是比较高尚没错，不过拿艺术跟娱乐这种不同次元的东西相比较也没有意义。低俗不是正好吗？娱乐就是露露小裤裤，乱撒内脏，爱做什么就做什么啊。而且，阅读高尚作品的人也不见得就一定很高尚啊。你去照照镜子的话，马上就可以看到一个实例。不管是接触了多优秀的小说、多优秀的电影、多优秀的音乐，也不担保这个人就一定有多优秀，你到现在还不了解吗？既然喜欢阅读，被优美的词句、被很棒的故事感动过无数次，那为什么对于言语还这么地没有自觉呢？我完全不否定只为了自己的一时爽快就随意阅读，但如果读了几十本几百本书，都还没有发现到言语有着现实力量的话，那阅读的技巧也太低弱了吧？明明读过那么多优秀的作品，居然头脑只有这种程度――好痛！”

    竹田拿笔敲了敲堂岛的头。

    “到此为止了，堂岛。”

    山下嘴唇颤抖着，整个人呆立在原地。好像想要说什么似地瞪着堂岛，但结果什么话也说不出来，只能转身落荒而逃。

    “唔，我只是想要简单地表明言语可以变成暴力，实际操演一下而已嘛。我没说错什么吧？”

    堂岛抚着刚刚被笔敲到的地方，不满地说道。

    “……也许没有错，但就只是没有错。我不喜欢这样，尽管是正确的，但不善良。”

    “可是一开始是他先说得很难听的啊。应该是说，他不是瞧不起我，是瞧不起你耶。”

    “……的确，那家伙的发言是有问题……但也没有必要把对自己好的家伙贬低成那样吧。无自觉的暴言虽然不好，但有自觉的也没好到哪里去。如果是血气方刚的家伙，刚刚说不定就打起来咯。”

    “我觉得就算打起来也没关系啊，他要打我就要有觉悟会发过来被我打。”

    “没想到堂岛你是个血气方刚的家伙啊，真令人意外……”

    竹田有些惊讶。

    “…………因为我很生气啊。”

    堂岛有点闹别扭似地喃喃说道。

    “生气……？”

    “我不喜欢嘛。那种为了捧自己喜欢的东西，就贬低别人东西的家伙，而且还不知道就是自己把自己喜欢的东西风评搞差的。我不想要跟这种家伙有同样的兴趣，我讨厌被当成跟这种人是一伙的。”

    这下子又变成纯情小少女啦？竹田一脸苦笑。

    有时候又很会攻击人，有时候又像个小女生，真是个难以应对的家伙啊！

    不过，他不讨厌难以应对的家伙。

    虽然有各式各样的类型，不过小说里的男女主角通常不也都是有这样的一面――比起恋爱、战斗、工作，什么都很擅长的人来说，竹田对于这种笨拙的人还比较有共鸣呢。

    “……嗯，我可以体会你所说的。世界上的确是有各式各样的人，但并不是每个人都不了解世界上‘有各式各样的人’的。况且，‘想一起参加社团’所以很早之前就来邀请你的同好之人，碰到我这个刚见面就把你抢走的家伙，当然会生气啊。这一点你也帮他想一下吧。”

    “唔――”

    堂岛沉默，然后――

    “…………我等一下去跟山下同学道歉……”

    虽然还是有点不太高兴，但挺意外地，堂岛还是很坦率地认错。

    “嗯，这样就好。”

    看到竹田点点头，堂岛说道：

    “竹田同学，你真是个好人耶。”

    堂岛露出又哭又笑，左右不对称的表情说道。

    竹田一脸苦笑。

    “……不要露出一副不吉波普的脸，讲那种不吉波普会讲的话好不好。”（译注：‘暗之降临’主角的名字。）

    ○

    那天的放学后――

    竹田跟堂岛一起前往了美D班上。

    美D正在跟一个看起来像是她班上同学的大美女讲话。

    “啊，阿龙，你来得正好。”

    一注意到竹田，美D便先开口叫道。

    “竹田同学，大家叫你‘阿龙’啊。”

    堂岛促狭似地笑着。竹田的表情有点尴尬。

    “阿龙，这个女生是预定要加入我们社团的樱野同学。”

    “我叫樱野绫，初次见面，请多指教。”

    绫优雅地行礼。

    竹田也向绫一鞠躬，打了个招呼。

    “美D，这边这一位也要加入轻小说社。”

    “我是四班的堂岛，请多指教。”

    美D吃了一惊。

    “阿龙，你还帮我找社员喔？那你也……”

    “……嗯嗯，我会加入。”

    虽然现在已经有了三个人，不需要自己了。但既然堂岛是自己邀来的，自己不加入好像说不过去。

    “喔耶，那这样小轻社就确定创立咯。”

    “顾问呢？”堂岛问道。

    “英文科的井上老师。老师也看轻小说跟漫画喔。”

    “是喔……真意外耶。”

    英文科的井上老师，刚入学就在学生之间有着顽固老师的风评。

    “呵呵呵，为什么大家都这么喜欢装作若无其事的样子秀出自己的兴趣呢？”

    美D一边说着，一边以含有微妙意味的眼神看着绫。

    “这个嘛，不知道是为什么呢？”

    绫摸着她的包包，一副装傻的模样微笑地歪着头。

    “井上老师啊……我不太喜欢英文老师耶。”

    “他说他还兼任其他很多顾问，所以几乎不会来社办啦。”

    “啊，那就好。”

    堂岛放心地吁了一口气。

    “只要在这张纸上写下大家的名字，交给老师之后，手续就正式完成了。”

    美D从书包里拿出新社团创立申请书，上面有社员跟顾问的姓名栏，最上面还有想要创立的社团名称。

    包含社团名称在内，整个是一张白纸。

    这时，竹田突然想到一件事：

    “……喂，不要叫小轻社啦。”

    “啊？为什么？”

    美D一脸不可思议的样子。

    为什么呢？竹田心想。

    这一个礼拜，他看了三十本以上各式各样的轻小说。竹田觉得，不被领域分类束缚，那种自由感正是轻小说的可贵之处。

    因此，叫作‘小轻社’这种名字听起来好像是也很有趣……只不过，这样有什么意思吗？

    他总觉得这样的话好像有又好像没有。

    不过，竹田不会像美D那样把暧昧的感情直接以暧昧的方式表现出来。

    所以……

    “……我就是觉得不喜欢啦。这种轻率的名字。”

    竹田随便找了个理由蒙混过去。

    这种理由大家应该不会接受吧……正当他这么想的时候――

    “是喔，那就用汉字的‘轻小说社’怎么样？”

    没想到美D很阿莎力地就换了个名字。

    “我都可以。”

    “我也觉得这样对外给人比较好的印象。”

    堂岛跟绫也都赞成。

    “……嗯，我觉得这样好。”

    轻小说社。

    真的没什么理由，但竹田觉得，这个名字给人家一种‘很轻喔！很轻但是很厉害哟’，不被分类名称束缚住，对于压倒性自由所拥有的自信与自负感。

    竹田一点头，美D马上快乐地笑了。

    “那，我就赶快写一写交出去了。为了庆祝小轻社……不，是轻小说社的成立，我们一起去吃饭怎样？”

    就这样，公立富津高中有个新的社团成立了。

    社团名称叫作‘轻小说社’。

    社员有浅羽美D、竹田龙之介、樱野绫、堂岛润。

    那是在物部文香还有藤仓历入学一年前所发生的事了――

    妹妹哪有这么可爱

    留学生莉亚加入轻小说社后，又过了差不多一个星期的某一天。

    文香、历还有莉亚一如往常地在社办里看书聊天后，因为天色晚了便踏上归途。

    她们出了校舍。

    文香是骑脚踏车上学，大约要骑十五分钟。

    历则是要先搭十五分钟的巴士，再走五分钟的路。

    文香住的地区跟历住的地区，距离富津高的距离差不多，但方向却几乎正好相反。

    “那么，文香，历，明天见。”

    莉亚有礼貌地行礼。

    “话说回来，莉亚同学住哪呢？”

    “学生宿舍。”

    “是喔，学生宿舍在哪里啊？”

    “距离这里走路大约十五分钟左右，路线非常错综复杂，有点难解释。”

    莉亚回答。

    “你每天都走路上学吗？”

    “正是。莉亚还没买脚踏车。”

    “这样不会不方便吗？”

    “不会，没有什么特别困扰的事。早餐跟晚餐宿舍都会为莉亚准备，附近还有便利商店。”

    “你一个人住吗？”

    “房间是单人房，不过有很多学生住在一起，所以不能说是一个人住，浴室跟茅厕也是共用的。”

    “茅厕？”

    “就是便所。”

    “……那叫作厕所吧，莉亚同学。”

    很难得的，文香居然吐槽别人了。

    “不过，明天莉亚打算要去买脚踏车。房间已经整理好了，我差不多想去书店了。”

    明天是星期六，学校不上课。

    “住在宿舍好像很辛苦呢。”

    “也不会啊。宿舍里的每个人都对莉亚很好，只是饭菜不太好吃，这点莉亚不太喜欢。而且量也不是很多。”

    “饭不好吃的确很讨厌呢……”

    文香家的伙食总是很好吃。

    因为父母都在工作，所以基本上是由妹妹雪华负责做菜。比起一般的餐厅来说，文香觉得妹妹做的菜更好吃。

    “啊，对了，莉亚同学，如果你明天要去买脚踏车的话，买好之后要不要来我家呢？”

    “……！”

    从刚刚就一直沉默听着文香跟莉亚对话的历突然吓了一跳。

    “去你家吗？莉亚可以去打扰吗？”

    “我爸妈星期六晚上都很忙，所以都睡公司。因此家里只有我跟雪华。”

    “文香有妹妹吗？”

    “嗯，雪华做的菜很好吃喔。她最拿手的是意大利菜。”

    “什么……莉亚也很喜欢吃意大利菜呢。”

    “我也很喜欢。”

    莉亚仔细地打量着文香。

    “那莉亚就恭敬不如从命，前去打扰咯。”

    “好开心哟。啊，如果你不介意的话，可以住在我家喔。”

    “住……！”

    历惊讶地说不出话来。

    “可以住在文香家吗？这就是世间所说的睡衣派对吗？”

    “是啊。”

    “如果不会给你添麻烦的话，请务必要让莉亚打扰。”

    “我们一起吃饭，然后一起聊到晚上吧。”

    “好期待哟……这样虽然有些冒昧，不过是不是可以要求意式千层面呢？”

    “意式千层面是雪华的拿手好菜，我曾经在餐厅吃过，跟她说我觉得好吃之后，雪华马上学会做给我吃，真的很好吃喔。”

    “莉亚跟文香真的很合耶。”

    莉亚说道。

    经过这一个礼拜以来的交流才知道，原来不只是喜欢料理，莉亚跟文香就连各方面的喜好都很类似。

    文香觉得有趣推荐给莉亚的书，莉亚也觉得有趣；莉亚觉得有趣的书推荐给文香，文香也觉得有趣。

    学习方面，当然是已经拥有高中毕业资格的莉亚优秀，但莉亚也说从在美国的时候就很讨厌国文。

    并不是成绩不好，而是讨厌。

    比起日本来说，美国那边的国文课虽然强烈地要求不局限于形态的自由想像，追求自主的态度，但照莉亚的说法，那只不过是吧‘不可以局限于形态’的‘形态’强套在学生身上而已。

    三天前的午休时间，班上的女生很随便地就说什么美国好自由、好棒哟的，那时候，‘日本有句成语说树大招风，但在美国是树不大就会被淘汰掉。知识经济方面的阶层差距日本实在是无法相比，金字塔顶端的人就真的生活水平很高，低下阶层的人就真的悲惨至极。莉亚对于日本还只有在知识方面学到一些些，也许是很自我感觉的，但至少莉亚认为，没有办法很简单地就判定谁好谁不好。’莉亚就这样很认真地阐述给大家听，让大家听得目瞪口呆。

    历常常对文香不被固定观念束缚住的柔软想法感到讶异，在莉亚身上也有同样的感觉。但莉亚的知识却远比文香丰富。不过，她白目的程度绝对在文香之上，是个十足的天兵妹。

    “如果文香说好吃的话，那就值得期待了。”

    “请好好期待吧。”

    文香跟莉亚都露出了笑容，这时――

    “……呃，我……”

    历有点胆怯地开口。

    “有什么事吗？藤仓同学。”

    “我、我……”

    历满脸通红，用尽全身力气，好不容易挤出一句话：

    “……我也可以去吗？”

    文香一瞬间睁大了眼睛。

    看到文香的反应，历的头愈垂愈低，这个请求实在是太不要脸了，历心想。说不定自己这样叫作白目。

    但文香却露出平常的笑容说道：

    “当然好咯，藤仓同学也要住一晚吗？”

    历轻轻地点点头。

    “那，明天我们就三个人一起开睡衣派对咯。”

    ○

    第二天――

    傍晚五点在富津高中校门口集合后，文香跟历还有莉亚就骑脚踏车前往文香家。

    途中，有些路是没铺柏油的石子路（听说是文香常走的近路），历有时几乎就要失去平衡了，但文香跟莉亚却很轻松，而且速度超快地一直往前骑。

    为了不跟丢她们两人，历很拼命地紧跟在后。

    骑了大约十五分钟左右，就到了文香家。

    文香家是很普通的独栋楼，里面飘来了阵阵的香味。

    她们打开玄关的门。

    “我回来了。”

    “打扰了。”

    “……打、打扰了。”

    莉亚就跟平常一样很有礼貌，历则是很紧张地打了招呼后，进到文香家里。

    “怎么啦，历，看起来没什么精神呢。”

    “……没什么。”

    被莉亚这么一问，历赶快搪塞过去。

    对历而言，别说是在朋友家过夜或是吃晚饭了，光是到朋友家玩，这都是她的第一次。

    文香带着两人走到客厅。

    客厅与餐厅跟厨房之间没有隔间，厨房里有个跟文香长得很像的少女在做菜。

    三个人一见来后，少女便关火来到客厅。

    “这是我妹妹雪华。”

    文香一介绍，雪华马上很有礼貌地鞠躬行礼，露出了甜美的笑容。

    “我叫雪华，大家总是受我姐姐的照顾，请感到感激。”

    ……很不可思议的打招呼说法，该不会是在年长的姐姐朋友面前太过紧张了吧？历放弃了吐槽。

    “我是莉亚・阿鲁赛夫。经常受你姐姐照顾。”

    “对吧。”

    ……雪华很得意地挺起胸膛。

    “……我叫藤仓历。”

    历微微点头致意。

    “姐姐，料理还要再一个小时才会好，请你稍等喔。对不起，我居然让姐姐等，我真是个无能的垃圾。”

    “我很期待哟，雪华。”

    “嗯！我会赌上我的身家性命努力的，姐姐！万一没办法回应姐姐的期待，那小雪会有所觉悟而去死的！”

    话一说完，雪华又回到了厨房。

    “……很有趣？是你妹妹吗？”

    莉亚显得有些听不懂的样子。

    “啊，对了，文香。”

    莉亚从包包里拿出一个包着包装纸的长方体盒子。

    “这是一点小礼物，请使用。”

    “啊，你真是太客气了，谢谢。里面是什么呢？”

    “入浴剂。”

    “哇，我很喜欢入浴剂耶。”

    看到文香不是在讲客套话，而是真的很开心，历显得有些焦急。

    “礼、礼物……”

    历没有准备伴手礼。

    明明要来人家家里打扰一晚，居然连个礼物都没有准备，万一被当成是没常识的人那该怎么办呢？

    “我拿去放浴室喔，你们随便坐。”

    话说完，文香就拿着莉亚的伴手礼离开客厅了。

    莉亚跟历坐在客厅的沙发上。

    “历没有带礼物吗？”

    这种理当难以问出口的问题，莉亚也直接了当地问了。历的脸部肌肉不禁有些抽搐。

    “……没带。”

    历不高兴地回答。结果，莉亚不知道为什么脸上蒙上了一片阴影。

    “果然到朋友家住的时候不需要伴手礼啊……莉亚把文香当成是很要好的朋友，结果居然准备礼物来，这样该不会让她留下我这个人很见外的印象吧……”

    看到莉亚是真的很担心，历对她怀有少许的亲切感。

    “……带礼物来很好。很有礼貌，很像你的风格。”

    “真的吗？”

    莉亚露出了放心的表情。

    这时，文香回来了。

    “文香，莉亚跟历是不是也要去帮忙妹妹做菜呢？”

    莉亚说道。

    “餐具已经摆好了……我平常几乎不会帮忙雪华做菜，莉亚你们会做菜吗？”

    “莉亚做菜是很有破坏性的。”

    “…………”

    历也完全不会做菜。

    “请期待雪华的料理喔。”

    在厨房里，雪华很努力地做菜，一边喃喃自语着‘姐姐很期待小雪姐姐很期待小雪为了回应神的期待小雪一定要把这些料理做得超好吃因此就算把灵魂卖给恶魔或是死后下地狱都无所谓！’这些话，历她们就没听到了。

    ○

    在料理做好之前，文香等人就跟平常在社办一样，聊着最近有哪些有趣的书打发时间。

    即使换了场所，会话的内容也没什么改变。

    客厅里虽然有电视，却没有电动，晚上六七点的节目因为根本没人看，所以连插头也没插。

    就在大家聊天的时间，晚餐做好了，文香等人在餐桌上坐了下来。

    “可以四个人一起吃饭真的很开心呢，雪华。”

    文香这么一说，坐在文香身边的雪华便说道：

    “姐姐的喜悦就是雪华的喜悦。星期六的夜晚跟姐姐两个人单独在家里度过说这是雪华人生中最大的喜悦也不为过，一听到有朋友要来雪华的心就像被炼狱业火燃烧掉的感觉，但姐姐开心的话雪华丑陋的心也会被净化有升天的感觉。”

    而且她还一脸陶醉的样子。

    “这样坐在一起看的话，文香跟雪华很像呢。”

    听到莉亚的话，历也点点头。

    “……嗯，比文香看起来还要成熟呢。”

    雪华小文香一岁，但身高两个人差不多，长相雪华也长得比较成熟，胸部发育也比文香略好一些。

    不过，雪华却摇了摇头。

    “没有这回事。不管是眼睛形状嘴唇形状鼻子形状耳朵形状眉毛形状脸的大小胸部的大小脚的纤细度手腕的纤细度腰身的纤细度手腕指长的美感肌肤的色泽声音内脏血液，小雪都比不上姐姐。如果要拿小雪跟姐姐相比的话，小雪简直就像是一陀大便。”

    历心想，吃饭之前不要讲大便啦。

    “雪华，吃饭的时候不可以讲大便哟。”

    文香吐槽道。

    很明显地，吐槽点根本就不对，而且文香自己也讲了大便这个字。

    “不过，看起来真的很好吃耶。”

    莉亚换了个话题。

    餐桌上除了莉亚想吃的意式千层面外，还有意大利饺、意大利炸饭团、贝壳面蔬菜汤、意式凉拌生鱼片等各项意大利菜摆得满满的。

    “甜点我准备的是提拉米苏哟，姐姐。”

    “……提拉米苏……”

    历喃喃念道。

    历对食物没什么兴趣，午餐总是吃两个便利商店的饭团解决，但甜点跟蛋糕就不一样了。

    可以在家里自己做提拉米苏吗……她真的觉得超惊讶的。

    “这些你一个人做应该很辛苦吧。”

    “是的，小雪做这些菜花了三个小时。有个像垃圾一样慢吞吞的无能妹妹实在是很对不起哟，姐姐。”

    那不会做料理的我们该怎么办啊？历不禁这么想。

    ○

    正如文香所说的，料理都很好吃。

    食量小的历已经吃饱了，而文香跟莉亚明明身材苗条，却非常会吃，把所有的料理都清光光。

    “啊啊~姐姐把小雪做的粗糙料理全部吃掉了呢~小雪的料理可以成为姐姐身体里的一部分~真是太光荣了~就好像小雪自己被姐姐吃掉了一样呢~”

    “真的很好吃哟，雪华。”

    “姐姐这么说小雪实在是太感谢了。如果给姐姐的客人吃不好吃的料理，会给姐姐添麻烦的。那，姐姐，小雪要收拾碗盘咯。”

    “……我来帮忙，洗个碗我还会。”

    “莉亚也要帮忙，有这么多餐具，洗起来很辛苦吧。”

    历跟莉亚说道。

    “没关系，这没有什么好辛苦的，小雪为了姐姐劳动，这对小雪来说是至高无上的喜悦。”

    “莫非，雪华是姐控吗？”

    “……！”

    历想问但却问不出口的话，莉亚很直接地就问出来了。

    结果，雪华很认真地否定。

    “不是那样子的。小雪爱姐姐并不是因为姐姐是姐姐。姐姐太过神圣完美，所以小雪才会崇拜她。每个人对神都会怀有敬意吧。”

    “……”

    看来已经是超越姐控程度了。

    “雪华太夸张了啦。”

    文香很天真地说道。

    ○

    吃完饭后，三个人一起上到二楼文香的房间去。

    没有什么特征，但房间里却打扫得很干净。

    床是小型双人床，枕头旁还有靠垫跟洋娃娃随意地摆放着。

    窗帘是可爱的小花图案。

    房间大小差不多是八个榻榻米大，但感觉很宽敞。

    跟历的房间完全不同。历的房间里那些装不进书柜、但已经看完的书就放在纸箱里；还没看过的书则层层叠起对方成一座小塔，空间完全被压迫着。

    仔细一看，文香的书柜还有一半是空的。

    轻小说还不到十本。

    国中时的教科书跟参考书，还有一点旧的少女漫画。剩下空着的地方，就摆着两只不同颜色的小狗娃娃。

    居然在书柜上放娃娃，这种使用方式实在是太奢侈了吧，历不禁一脸愕然。

    但可以看到文香平常生活的房间，历感到有点高兴。

    这就是现役女高中生的房间，可以拿来做写小说的参考……历甚至想到了工作上去了。

    “文香没什么书吗？”

    莉亚问道。

    看来她跟历一样，刚刚也是先确认了书柜。

    “我进轻小说社以前是从不看书的，现在大部分也都是跟社办借的。莉亚同学的房间是什么感觉呢？”

    “莉亚的书，书柜都已经放不下了。莉亚本来已经有特别挑过才从家里带来的说。”

    “你爸爸把日本的书寄给你，你又带来日本，这算是反向进口吧。”

    “不是的。”

    “不对。”

    听到文香的发言，莉亚跟历同时吐槽。

    “历的书柜是什么感觉呢？”

    “……有点满出来。”

    其实并不只是有点。

    “……因为不够放，所以书是重叠的。”

    “基本上都是这样子的吧。”

    莉亚说道。

    “重叠放？”

    文香听不太懂问道。

    “……就是把书放进书柜，然后前面再放别的书。”

    “那这样后面的书就不知道是哪一本了啊。拿出来的时候也很辛苦吧。”

    “当然会不知道啊。”

    “当然拿出来的时候也很麻烦吧。”

    “但是……”

    “只能这么做了。”

    历跟莉亚轮流说道，让文香有点讶异。

    “对了，历，两层的话是不要紧，不过万一是没有那么坚固的书柜，如果要堆三层的话呢，夹层板就有可能支撑不住书的重量而折断，要小心哟。”

    “嗯……”

    历知道……应该说，她有过经验。

    书柜曾经坏掉过一次，从那之后她就不再放三层了。

    “虽然我很憧憬像社办那样塞满书的书柜，不过太集中也得考虑清楚呢。”

    文香这么说，历轻轻地摇摇头。

    “……看到塞满满的书柜，我觉得很舒服。”

    “啊，这感觉莉亚也懂。有这么多书要做什么呢，虽然有点没辙，不过很微妙地还有一种很值得骄傲的感觉呢。光看书柜就会回想起看书时的记忆。”

    “……我也有点喜欢整理书柜。”

    “历，莉亚有同感。偶尔把里面的书跟前面的书交换，以出版社为摆放的分类方法，或是以有趣的顺序摆放都可以呢。”

    历点点头。

    特别是考试前或是截稿日前，她就会把书柜上所有的书都拿出来重摆。

    “唔，莉亚同学跟藤仓同学讲的我都听不懂……”

    文香一脸微妙地歪着头。

    “对了，这里没有电脑喔？”

    “我爸爸的房间里有，因为我不常用。莉亚同学有电脑吗？”

    “正是。要得到日本的书或动画情报，一定需要电脑。这样也可以网购，没有亚马逊的话我会活不下去。”

    “有电脑真方便耶。也可以玩像樱野学姐玩的那种电动游戏。”

    “……电脑是一把双面刃。”

    历冒出一句话。

    “……特别是网路。”

    “的确是很危险，会花掉很多时间。”

    “是吗？”

    “……一看到喜欢作家的部落格，就会用连结又连到其他作家的网站去，阅读维基百科里写的‘三国志登场人物’或‘战国大名’的页面时，不知不觉中五个小时就过去了……”

    “莉亚懂！”

    莉亚用力点头。

    “因为单字跟人名都有连结，所以要是有不知道的人名，马上就可以连到那个人页面去，这点实在是太可恨了。而且不是因为有需要才去查的，因此完全记不下来。随随便便看很多很多的网页，不知不觉中几个小时就不见了，而且甚至想不起来这几个小时里到底看了哪些东西……还有，跟电玩有关的维基百科也很危险。上面有无双系列每个角色的难易度，战场上的行为跟招致数的威力解析，像莉亚这种没那么厉害的玩家来说，根本就不需要这些情报，但却会一直看下去。如果是书的话，就算马上忘记内容，至少还很明确地记得‘我看过这本书’，但网路的话，根本不知道自己消费掉了多少情报。”

    “嗯……”

    因为实在是太有同感，所以历的脸上不禁流下冷汗。

    “……网路，绝对不行……”

    特别是截稿日前绝对不能碰。

    增加知识可能对于写小说有帮助，所以不是浪费时间……这种借口最要不得了。

    “……我虽然不是很懂，不过总算是知道电脑是个很可怕的东西了。”

    文香显得有点怕怕的。

    ……之后，三个人又闲聊了大约两个小时。

    即使换了地方，跟平常在社办里的感觉还是一样。

    “姐姐，洗澡水放好了。小雪会跟平常一样等姐姐先洗好再洗，姐姐洗过的洗澡水是圣水，喝了可以没病没痛消灾解难。”

    雪华来房间通知。

    “那我们就洗澡吧，顺便把莉亚同学给我的入浴剂一起放进去。”

    雪华虽然好像有说她会喝什么之类的，但历跟莉亚都刻意当作没听到。

    “文香，三个人一起洗吗？”

    “……！”

    听到莉亚的话，历吃了一惊。

    的确，在漫画或轻小说里，常常出现女生一起洗澡的画面。不过历很怕被别人看到自己的身体。

    虽然她知道别人对同性，尤其是像她这样没什么身材的人一点兴趣也没有，但她就是觉得会害羞。

    而且，看到别人的裸体她也会觉得不好意思。

    小说插画或是漫画就都无所谓。

    小学跟国中时的修学旅行，历还曾经因为觉得很丢脸，一个人迅速地洗澡后，连泡澡都没有就马上出来了。因此，对她来说一起洗澡的困难度太高了。

    “我们家的浴缸没有那么大，所以两个人差不多。”

    历松了一口气。

    “……既然这样的话，我一个人洗就好了。”

    但文香跟莉亚却说：

    “这样不好。”

    “没错，放朋友一个人洗澡这样是不可以的。”

    ……虽然很感谢她们的心意，不过平常明明没有这么体贴，为什么这时候偏偏要那么担心这种事啊，历不由得觉得两人的天然呆有点可恨。

    “……其、其实我呢……屁、屁股上有个胎记，被人家看到我会很不好意思。”

    不得已，她只好撒谎了。

    “原来如此，所以角色扮演的时候你才会那么地不愿意啊……”

    看到文香觉得很抱歉的样子，历也感到很抱歉。

    “既然这样的话，那就没办法了……文香，两个人一起洗吗，还是要一个一个分开呢？”

    “我都可以。”

    “那就两个人一起洗咯。莉亚很想进行漫画跟小说里经常出现、女生一起洗澡时就会进行的对话：‘○○，你的胸部又变大啦？’‘讨厌啦，你在摸哪里啊？XX’。”

    “……！”

    历光是想像就脸红了。

    “……我不知道莉亚同学以前胸部有多大，所以根本不知道有没有变大啊……而且，不能摸啊。”

    “什……么……？”

    莉亚一脸死神的样子当场愕然。

    “莉亚想说那是今天住在这里的主要活动，因此昨天晚上看了很多漫画，研究胸部要从哪个角度、什么样的强度揉会比较好呢……原来如此，不行啊……在日本，这才是常识啊……”

    你到底以为日本是怎样的一个国家啊？历不禁想要吐槽。

    看到莉亚垂头丧气的样子，文香说道：

    “唔……只能摸一点点喔。”

    “真的吗？”

    焦急的人是历。那么棒……不，那么危险的行为怎么可以让莉亚做呢？

    “……文、文香……！文香的胸部不值得揉……”

    “…………”

    文香变得面无表情。

    “原来如此。历说得没错……物理概念上应该是不能揉的……那莉亚的胸部让文香揉好了。”

    “……我揉的话，莉亚同学的胸部就会变得更大，我不喜欢，所以我拒绝。”

    “Jesus！！”

    莉亚不禁冒出英语，看来她真的很震撼。

    ○

    文香跟莉亚去洗澡后，只剩下历一个人在房间里。

    她打开包包，想看看带来的书。

    加上她自己还没看的三本书，总共五本书是要借给文香的。

    她拿起其中一本要借给文香的书。

    作者的名字是‘富士河月咏’――历的笔名。

    那是国二时历写的初稿，是她的出道作。

    其实今天，她本来打算把这本书给文香看，告诉她自己是小说家。

    ……但是，好丢脸哟，还是算了。毕竟莉亚也在。

    自己的作品又不是很畅销，一般的评价也不高，今后文香应该也没有机会看吧。如果文香偶然看到这本书，并且跟自己说觉得有趣的话，那时候再说吧。

    这么一想，历便打算把书收起来。

    就在这时候，她听到有敲门的声音。

    历把书放在床上，一打开门，就看到抱着棉被的雪华。

    看来她是帮历还有莉亚拿来的。

    雪华默默地把棉被拿进房间里。

    “……要我帮忙吗？”

    “不用。”

    雪华的回答听起来话中带刺。

    历虽然觉得有些尴尬，还是站在一旁看雪华做事。

    “那，就请好好休息吧。”

    雪华拿了两条铺的棉被跟两条盖的棉被来之后，淡淡地说道。

    这时，雪华的视线落到床上的书。

    “……啊，那个画好可爱。”

    她不经意地说出口。

    “嗯。”

    历点点头。

    剧情内容的话，以现在的历来看觉得很幼稚，但插画的话，不只封面，其他的插画也都很棒，这点她有自信敢这么说。

    这位插画老师因为笔触细腻，因此不管是男性女性都很支持。那时候编辑问她有没有希望谁来画插画的时候，历就提出了这位老师的名字，她是这位老师的粉丝，没想到竟得到了对方的首肯。

    之后历才知道，插画基本上是编辑决定的，很少有照着作家意思的。

    尽管被称赞的是封面，但自己的书被称赞了，历觉得很开心。

    “…………你要看吗？”

    “可以吗？你不是在看吗……”

    “嗯，我已经看过很多遍了。”

    “……那，我就借来看了。明天早上之前我会看完。”

    “嗯……不过，要还我的话请挑文香跟莉亚不在的时候。”

    “啊……我知道了。”

    尽管露出讶异的表情，雪华还是收下书，离开了房间。

    ○

    文香跟莉亚洗完后换历去洗，之后三个人又在客厅跟文香的房间里一如往常地闲聊。

    差不多半夜两点的时候，文香跟莉亚几乎同时达到了爱困的极点，所以睡着了。但历平常就睡得少，枕头跟棉被又不一样，所以完全睡不着。

    仔细回想，修学旅行时她也总是最后一个睡着的。

    房间里的时钟滴滴答答地，还挺吵的。

    这种时候，历不会勉强自己睡着，而是决定来看书。

    明天是星期天，熬夜也没关系。

    她从枕头边自己的包包里小心不发出声音地拿出书，然后离开棉被。

    她轻轻打开门，走了出去。

    要找到走廊上的电灯按钮还真有点辛苦，好不容易开了灯，历下到一楼的客厅。

    如果是修学旅行住的地方也就算了，这里是别人家，随便走来走去好吗？虽然她这时脑袋里还在想这些事情，不过最后还是豁出去，打开了客厅的电灯，坐在沙发上开始看书。

    她手上拿的是最近才发售的新人出道作，作者去年才高中毕业，十八岁。

    文章内容跟故事情节都比历的出道作要好得太多，十分地精巧，让她发现国中生跟高中生的实力居然差这么多，一脸愕然。

    虽然只要出道了就与年龄无关，但历还是会在意。

    她偶尔会感到后悔，觉得自己是不是应该要累积更多人生经验，学习更多事物之后再成为职业作家会比较好？现在的她这种感觉更强烈了。

    看了一小时，差不多请了三分之二的时候――

    ――咚，咚，咚。

    楼梯传来了声音，好像有人起床了。

    客厅的门打开，进来的是雪华。

    “怎么了？这么晚还在这。”

    “……睡不着所以在看书。”

    “……是喔。小雪刚刚也在看书，就是看你借我的那一本。”

    雪华的眼睛有点红。

    “……怎么了？”

    历有点害怕地问道。

    “…………好…………好感动！真的、真的超感动的。”

    历感受到雪华强烈地表达出她被感动到的心情。

    “……是吗？”

    被雪华这么直接地表白，历的脸都红了。

    书迷写来的信，她至今有接过三封，但跟读者面对面并听到读者的感想，这还是第一次。

    “是的！我对主角的心情感到很有共鸣耶。总觉得在班上很寂寞，大家明明很热闹，但只有自己一个人不开心的部分。”

    “是、是吗？”

    历感觉到，不只是脸，她连全身都发热了。

    这部小说是第一人称，当时的历把自己感受到寂寞，直接反映在作品在作品上。

    “写这本书的人是国中生，所以才会有共鸣吧。”

    “……可能吧。”

    写作技巧虽然不太纯熟，但说不定的确跟国中生比较容易产生共鸣。

    评审也说她有着国中生清纯的感性。

    “……对了，这个作者现在是高中生。”

    “是喔？那有没有什么其他的新作品呢？”

    “……嗯……有。”

    “那我一定要买！那本书我之后会自己买，我还满想看的。”

    “我、我给你！”

    听到雪华的话让她太高兴，历不禁说溜了嘴。

    她满脸通红。

    “……那本书……我……给你……”

    “啊？可以吗？”

    “嗯……我家里还有九本……”

    历说完，才发现糟了。

    身为作者的历，出版社送了她十本书。但因为没有人可以送，因此全部堆在历的房间里。

    “九本？为什么有九本？”

    “…………因为…………我要拿来宣传……”

    真是个痛苦的谎言。

    “那你有给我姐姐吗？”

    真是个痛苦的谎言。

    “那你有给我姐姐吗？”

    “……没有。”

    “为什么？”

    “因为我觉得这不太适合文香……”

    “这种事没有看过怎么会知道呢？”

    “……总、总而言之，文香不行……”

    “…………你说要宣传用是骗人的吧？说谎的人小雪一看就知道。”

    “……”

    历沉默了一会儿。

    “到底为什么？”

    …………历受不了要继续对这个这么喜欢自己作品的女生说谎了。

    “因为，我是作者。”

    历面红耳赤地告白。

    雪华惊讶地睁大眼睛。

    “骗人……………………看起来好像不是骗人喔？”

    “……真的。”

    “呜哇……”

    雪华的眼睛闪闪发亮。

    那是对姐姐文香绝对不会表现出来的全部感情。

    “太、太太太太太太太太厉害太厉害太厉害了！不愧是姐姐的朋友，真的好厉害！我、我我我我我我我可以跟你握手吗？”

    “……嗯……”

    虽然有点害羞，历还是伸出了手。雪华紧紧地握住，然后不停地摇晃。

    “啊，握到手了……握到手了……”

    雪华眼眶湿润，连历都高兴到快要哭了。

    但，有件事有一定要说――

    “……这件事请不要告诉文香她们。”

    “为什么？这很厉害耶……”

    “我想要自己告诉文香……拜托你了。”

    这个重度的姐控小妹，有办法对姐姐保密吗？老师说历有点担心。

    “……我知道了。既然是富士河老师的请求，小雪就算是欺瞒神明，成为背德之徒也会照办的。”

    “……啊，嗯……谢谢你……”

    听到雪华这么夸大的台词，历着实吃了一惊，但总算是松了一口气。

    ……话说回来，历在这部作品里也用了很多平常绝对不会用的夸大字眼呢。

    现在看起来是真的觉得很丢脸……不过，也许就是因为这样，才会跟雪华的感性那么合。

    “啊，呃呃……富士河老师。”

    “不要叫我的笔名啦……”

    历又脸红了。

    其实，就连编辑要叫她的笔名时她也觉得丢脸，因此，她一直是请编辑直接叫她名字的。

    “我知道了！……………………呃呃……………………你叫什么名字啊？”

    看来雪华只知道历是‘姐姐的朋友A（或者是B）’而已。

    “………………藤仓历。”

    “我知道了，藤仓老师！”

    “不要叫我老师啦……”

    不管如何――

    就这样，除了家人跟业界相关人士之外，又有人知道历的秘密了。

    调换

    “不是会有调换吗？”

    美D一如往常地又突然冒出这么一句话。

    “那是固定的桥段啦。”

    绫拿着写有‘性剑锻造师’的扇子，开开合合的点点头。（编注：出自三浦勇雄的作品‘圣剑锻造师’。）

    现在，社办里有美D、文香、历跟绫四个人。

    “调换？”

    文香一副爱困的表情歪着头。

    “没错。比如说跟别人头碰到头，自己的灵魂就会跟对方的交换，进到对方的身体里。”

    “有这种事吗？”

    “这是虚构的啦，现实里面不会有的。”

    “交换大脑也不行吗？”

    “啊……你问行不行吗？……呃呃，这个嘛……”

    被这么突然一问，美D也感到很困惑。

    “呵呵，人格的基本就是记忆，因此只要移植掌控记忆的大脑，说不定就会在不同的身体上调换入新的人格呢。人类的神经非常复杂，因此应该是不可能那么简单就能移植的。不过，听说各国都有在做这样的研究喔。”

    绫的解说让美D有点受不了。

    “算了，那种很专业又血淋淋的内容就别提了……我只不过是一时觉得跟别人调换很有趣罢了……”

    “的确听起来很有趣呢。”

    文香说道。

    “对吧？对了，那小香如果可以跟人家调换的话，你想要跟谁调换呢？”

    “这个嘛……”

    文香深思了三十秒。

    “我想要找个巨乳的人。”

    “巨乳啊……我没这么想过耶。”

    美D一脸苦笑。

    “小香你憧憬巨乳的人吗？”

    “没有。因为好像很辛苦，所以不那么大也无所谓……我只是很想要有个机会，可以骄傲地说‘巨乳好重喔，好碍事喔，男人的视线烦死了，一点都不好耶’。”

    “感觉上很有实感耶，你跟巨乳的女生有过什么不愉快的经验吗？”

    “不是的，最起码我希望自己可以成为像浅羽学姐或是莉亚同学那样，不用被人家投以同情的眼光的体型。”

    历在文香身边拼命点头。

    “……话说回来，樱野学姐就很有资格算是巨乳了吧……”

    文香直盯着绫的胸部瞧。

    “的确，比起同年纪的平均尺寸来说，我是比较大一点。不过胸部大有很多事是很麻烦的，而且又重，肩膀会酸痛，男生的视线也很烦，一点都不要哟。”

    “……我就是想要说说看这种台词，我想要亲身体验一下。”

    “……嗯。”

    文香跟历斜眼看着绫。

    “……真的不是那么好啦。”

    绫摸着自己丰满的胸部说道。

    “我还想跟物部学妹或藤仓学妹调换呢。以前有个伟人说：‘平胸是种属性，具有稀有价值。’如果我跟物部学妹调换的话，一定会好好享用藤仓同学苗条的身体。”（编注：出自游戏“SHUFFLE！”中，女配角麻弓的论调。之后“幸运☆星”女主角泉此方也说过。）

    “……！”

    光是想像，历就脸红了。

    “请不要使用我的身体做奇怪的事。”

    文香有点受不了地说道。

    “绫，百合你也行啊？”

    “不管是男同性恋异性恋女同性恋，只要可爱都可以。”

    “啊，是喔……那绫跟小香调换的话太危险了。一瞬间就会进入十八禁的世界了。小香跟小历要在稍微远一点的距离，边贼笑边品味，这才是真正的品尝方式。”

    “浅羽学姐讲的话也好奇怪哟……”

    文香一脸无法理解的样子歪着头，历的脸愈来愈红了。

    “话说回来，如果浅羽学姐可以调换的话，想要跟谁调换呢？”

    “我？我啊……有钱人？我想要体验看看超奢侈的生活。”

    “……真普通耶。”

    “真的是很普通呢。”

    “……普通。”

    面对美D的发言，三个人的反应都很冷淡。

    “……嘿嘿嘿，反正我就是一般庶民嘛。”

    美D有点闹脾气地说道，文香提问：

    “对了，超奢侈的生活是怎么样的生活呢？”

    “啊？具体来说的话嘛……就是来往都坐豪华加长型轿车，每天吃米其林三星餐厅料理之类的吧……”

    “……如果藤仓同学要调换的话，希望换成什么呢？”

    “喂，大家对我说的一点反应也没有啊？”

    三人无视于美D的抗议。

    “…………我想要…………跟猫调换。”

    历烦恼了几秒钟后回答。

    “啊，猫很棒耶~~”

    “呵呵呵，这个想法很可爱呢。”

    “嗯……”

    历的脸颊都红了。

    “……为什么跟我的反应有这么大的差别啊？”

    美D斜眼看着另外三个人。

    “啊，对了。要不要实际上调换看看呢？”

    文香突然说道。

    “……？”

    历等人不解地歪着头。

    “我们就假装已经调换了，就像角色扮演那样。”

    “我觉得这跟角色扮演不太一样吧……算了，只要当作是已经调换了，照着新角色动作就行了吧。”

    “嗯。”

    “嗯嗯，那我从现在起就变成贵妇咯，贵妇喔呵呵呵。”

    “……口头禅是‘喔呵呵呵’，这实在是很典型对贵妇的成见耶。”

    绫一副受不了的样子让美D有点脸红。

    “印铀衾侧负呛呛恰ｇ毕衷谑切∠汔福小香演绫，然后小历演猫喔呵呵呵，这是贵妇的命令喔呵呵呵。”

    “猫……？”

    历惊讶得说不出话来。设定跟绫调换的文香露出了微笑。

    “呵呵，好可爱的猫咪呢。”

    虽然文香连笑声听起来都像是在背稿一样，但历的脸还是红了。

    “…………喵、喵呜……”

    历低着头，文香轻轻地抚摸她的喉咙。

    “啊喵~”

    看着眼眶湿润的历，文香还是一样很僵硬地说道：

    “呵呵呵，这只猫是受还是攻呢？”

    跟文香设定调换身份的绫斜眼说道：

    “……所谓的调换，就可以看出对方是怎么看自己这个人的。我……我对于宠物也是一般地宠爱好不好。”

    美D摸摸历的头。

    “嗯……”

    历露出一副爱困的样子，微微吐出呻吟声，让美D很陶醉。

    “啊，好可爱啊……喔呵呵呵。”

    “这个贵妇是受吗？还是攻呢？是猫X贵妇呢？还是贵妇X猫呢？”

    “我……不是啦，我可没有这种一看到宠物跟饲主就马上妄想她们是一对的病哟……物部学妹……不，樱野学姐真过分。”

    绫一边抗议，一边也跟着摸了摸历。

    “好可爱耶，藤仓学妹，好想吃掉你哟。”

    “~~~~~~~~~~~~！”

    被设定成文香的绫这么一说，历的脸都红了。

    “呵呵呵，学姐……不，物部学妹是受呢？还是攻呢？我觉得文香X猫不错，还是倒过来呢？啊？还是猫是受来诱惑攻？这也有可能呢。”

    “小香什么时候学会那么多奇妙的术语啦……啊，喔呵呵呵。”

    美D感到愕然，但还是继续抚摸着猫咪。

    “啊，对了。”

    她突然停下手，在桌上的包包里翻了翻。

    结果，美D从包包里拿出了很红的巧克力。

    六颗就要三百圆，对学生来说算挺贵的。

    “来啊，猫小历，高级巧克力喔呵呵呵，嘴巴张开~~”

    “嗯……”

    历虽然脸红，但因为很喜欢吃零食，所以还是坦率地张开嘴巴。美D把巧克力丢进历的嘴巴里。

    “巧克力是受吗？还是攻呢？呵呵呵。”

    “嗯……”

    因为很好吃，所以历的表情有点微妙地笑颜逐开。

    “……樱野……学姐，喂猫吃巧克力这应该是很危险的吧~~”

    设定成要演文香的绫，一点也不紧张地说道。

    “啊，是吗？喔呵呵呵。”

    “巧克力里的咖啡因等等物质对猫来说是有害的……很危险的。听说会造成神经系统异常的状态喔。”

    “糟了。猫咪会死……喔。”

    “啊……”

    被这么一说，历也感到很困惑。

    她已经把巧克力吞下去了，而且她还想再吃一颗。

    “猫咪，你没事吧……”

    “…………”

    …………没办法，只好试试看演神经系统异常的猫。

    “……喵，呜喵？喵呜喵（演得很僵）。”

    “不得了了，藤仓同学很痛苦耶。”

    “这、这时候贵妇该怎么办啊？其实我损失了两千四百圆，应该要这么说吗？喔呵呵呵。”

    “总而言之，先想办法让她吐出来再说……”

    “……？”

    看到三个人很认真地一脸不安，历显得很焦急。

    “呃呃，打她的心窝就好了吧，喔呵呵呵。”

    “！……喵，喵喵喵，喵呜，啊呜…………死了。”

    历慌张地装死，倒在桌子上。

    “晚了一步。”

    “都是那个假贵妇的错啦……”

    “其实我损失了两千四百圆…………喂，为什么会变成这样啊？”

    美D突然变回她自己，苦笑地说道。

    “啊，不演了不演了。”

    历松了一口气，赶紧爬起来。

    “藤仓同学，跟猫调换的时候，要注意吃的食物哟。”

    文香天真地说道。

    “呼……扮演调换的样子还真是一件困难的事情呢。我终于了解，特别是一般人突然变成贵妇也没办法好好适应的样子。”

    听到绫的话，美D脸都红了。

    “铀粢，要不然这次我来演身边的人怎样。”

    然后，美D突然眯起眼睛，一副很认真的样子。

    “身边的人？”

    “你打算跟谁调换呢？”

    “…………”

    美D被三人注视着，不知道为什么，明明没戴眼镜，却假装推了推眼镜的样子。

    “……干、干吗啦，你们……不要一直看我啦……”

    美D一副很疑惑的表情说道。文香等人露出惊愕的神情。

    “竹田……学长？”

    明明声音跟外表一点也不像，但美D的动作跟语气简直就是竹田龙之介本身。

    “啊啊？什么事，物部。”

    “啊，没，没事……”

    虽然装成是竹田，但明明就是美D，不知为何，文香心里还是小鹿乱撞。

    “啊……就像是真的跟竹田同学调换了一样呢。”

    “调换……？你在说什么奇怪的话啊？”

    “……太厉害了，真的完完全全变成竹田了……”

    绫打从心底感到佩服。

    “竹田同学，可以问一下你的身高吗？”

    “身高？我一百七十二公分啊……喂，你该不会想要把这个用在什么奇怪的同人志资料上吧？”

    “……你真的是竹田吗？那，你最近看了什么有趣的书呢？”

    “最近啊……‘重力小丑’吧……出版已经好一阵子了。”

    “嗯，总觉得很像是竹田会看的书……”

    “喜欢的食物呢？”

    “……喂，你知道这个要干吗啊？”

    “……像这样有点微妙不太坦率的部分，也很像竹田同学耶……”

    “呃呃，学、学长有喜欢的人吗？”

    文香突然问道。

    “啊？你啊，物部你在说什么啊……”

    美D露出有点不安的演技，连脸都红了。

    “有吗？”

    “没、没有啦……怎么会有……”

    美D一副很尴尬的样子转过身去。

    文香露出了不知是松了一口气还是很遗憾的暧昧表情。

    “好啦，差不多了吧？你们真奇怪耶……”

    美D露出疑惑的表情叹息着。

    这一瞬间，整个气氛又不一样了。

    “呼，怎么样？”

    轻快的动作跟快活的笑容，正是浅羽美D。

    “就像是本人一样耶，太像了反而让人觉得很恶心。”

    “那到底要怎么办才好嘛……”

    听到绫的话后，美D显得有些不高兴。

    “……好厉害哟，要是没有真的很了解竹田学长的话，是没办法演得那么逼真的。”

    文香的声音听起来有些寂寞，听到这些话，历的表情有些微妙地皱了起来。

    “是啊，我跟阿龙认识很久了嘛。只不过是演一下而已，很简单的啦。”

    “……是吗？”

    “对啊，会演阿龙也没有什么特别好康的事啊！知道太多有时候反而会有问题呢。”

    话说完，美D的眼神不知为何飘向远方。

    “……？”

    文香听不太懂地歪着头思考。

    轻小说初回物语⑤‘我甜蜜的苦涩’（编注：出自轻小说“我甜蜜的苦涩委内瑞拉”。）

    “不是会有青梅竹马吗？”

    美D突然冒出这句话。

    就在三天前才刚刚创立的小轻社――公立富津高中轻小说社的社办里。

    社办里只有桌子，连书柜都没有。

    “……这个嘛，是有啊。”

    竹田回答。

    事实上，他眼前就有一个青梅竹马，所以只能这样回答。

    现在，只有竹田跟美D在社办里。

    剩下两个社员――樱野绫跟堂岛润还没来。

    “漫画跟轻小说里，常常会有青梅竹马的设定喔。”

    “啊……的确是这样耶。”

    竹田最近都在看轻小说，发现主角有青梅竹马的作品真的是很多。

    “然后呢，大部分的青梅竹马不是都会喜欢主角吗？”

    “……是啊。”

    而且一定是内向或害羞、傲娇的个性，明明喜欢主角又无法对主角告白，尽是这样子的家伙。

    主角也是，都是一些没注意到青梅竹马心意的迟钝家伙。

    “有青梅竹马出现作品里的主角，为什么都会那么钝感呢？”

    美D说道。

    “超可爱的青梅竹马女生一大早就会叫男主角起床，帮他做早餐或便当，还有生病的时候照顾他，主角跟别的女生黏在一起的话，她就会生气或嫉妒。都已经这样了，为什么男主角还不会注意到呢？”

    你没资格这样说吧，竹田心想。

    “……是啊，迟钝也该有个限度才对。”

    “嗯，一般都会注意到的吧？”

    “……是吗？”

    竹田露出微妙的苦笑，歪着头思考。

    “对啊。”

    “……是吗？”

    “嗯，绝对是这样。”

    美D自信满满地点点头。

    “我要是主角的话，一定会注意到的。”

    “……是吗？”

    竹田有点生气。

    这时――

    “因为，你不是喜欢我吗？”

    竹田整个人的身体都僵掉了。

    美D露出温柔的微笑。

    “不是吗？”

    “………………………………………………………………没错。”

    竹田红着脸，有点不高兴地肯定了美D的说法。

    这就算是告白了。

    “……你注意到了吗？”

    “当然注意到了啦。”

    “什么时候开始的？”

    “嗯嗯……差不多两年前开始吧。”

    “………………”

    竹田哑口无言。

    不知道是幼稚园还是幼幼班的时候，长大以后就结婚吧的约定，那是因为总觉得好像这样下去就会跟美D结婚，所以试着说了就结婚吧这种话，美D应该也只是很自然地就答应了。

    幼稚园的老师、美D的堂妹妹、小学同学，喜欢上几个人之后，对美D的心意就不知不觉中消失了。

    然后，大约是在两年前有了改变。

    长大之后，胸部也跟着变大，青梅竹马突然出现了女人味，竹田也在不知不觉中强烈地意识到她的存在。

    她从那么久以前就注意到自己的心意了吗？

    “……你明知道，还表现出那么一副没有防备的样子吗？”

    竹田现在的口吻变得有些在责备美D。

    这两年来――自己被玩弄了吗？

    这实在是太残酷了。

    再怎么说，自己这样都太悲惨了啊。

    “如果是阿龙的话，给你看看小裤裤，或是抱抱摸胸部之类的，我无所谓啊。”

    “……就叫你不要说这种会让人误会的话了。”

    “误会？‘这女生该不会是喜欢我吧’的误会吗？如果是其他男生也就算了，只有你，应该是不会误会的吧。”

    “…………”

    竹田沉默了。

    这在某个层面来看，是因为有着压倒性的强烈信赖。

    就如同美D已经知道了竹田对她的心意一样，竹田也一定会理解到‘她对自己是没有恋爱情感的’这件事，这是一种很残酷的信赖。

    “你希望我们的关系一直是这样子的吧？”

    美D突然冒出这么一句话。

    “阿龙对我来说是很特别的喔，真的，很特别。”

    “…………”

    “在什么都还不懂的时候就认识了，知道了很多彼此绝对不能跟别人讲的丢脸事，觉得在彼此身边是理所当然的事，可以很自然地商量事情，很自然地拜托事情，很自然地被彼此添麻烦，很自然地被彼此伤害，这样的人，再也找不到了。尽管以后会结交到多么要好的朋友，有了多么心爱的恋人，谁也没办法代替你的，阿龙。”

    特别。

    “……因为太特别，所以到了现在，没办法当恋人了。”

    美D有点寂寞地喃喃说道。

    “小说跟漫画里有好多好多主角跟青梅竹马在一起的情节，但我们似乎并不是那样子的。要是我们不是青梅竹马就好了，那么，也许我就会喜欢上你，因为，阿龙，你是个好人。”

    “也有很多小说里，青梅竹马只是个烟雾而已，我们就是这样子的吧。”

    现在，不管在竹田的故事里或是美D的故事里，都还看不出有像是男女主角这种主角级的人物出现。

    “……但我反而是相反的。要是你不是我的青梅竹马，我实在是没有自信会喜欢上你。因为我太笨了，可能没办法注意到你的好。”

    “……世间就是这样，无法尽如人意呢。”

    “……是啊，我也不希望那么简单就一刀两断呢。”

    “谁都是这么想的啊。”

    “是啊。”

    明明没有人希望是这样，但事实是，世上的每件事就是不可能尽入人意，人际关系是很困难的。

    美D叹了一口气。

    竹田也叹了一口气。

    然后，他问道：

    “……喂，为什么现在突然提起这件事呢？”

    “嗯……”

    “你既然都一直装着不知道，那今后也这样子就好了啊。应该是说，身为一个人，你应该要这么做才对吧……我现在很痛苦哟，应该是说，我超想哭的耶。”

    竹田说道，然后露出一个微弱的微笑。

    “……因为顺利地创立了轻小说社，所以我已经没有用了吗？”

    他承认自己的话里带着刺。

    美D露出了寂寞的微笑。

    “我只是觉得，要做个断的话，大概就只有现在了吧。”

    “做个了断？我们的关系吗？”

    美D点点头。

    “现在还是社团的参观期间，也就是说，一年级生不管是谁，都还没有正式所属的社团。”

    “…………”

    “如果你要放弃进入小轻社的话就趁现在。如果不到三个社员的话，社团就无法正式成立，可是因为你带了堂岛同学来，所以就算少了一个也可以成立社团。反而，如果你错过现在的话，最起码就有一年的时间要一直跟我待在同一个社团里了喔。”

    美D脸上的笑容消失了――

    “要离开我的话，就趁现在。”

    ――听到美D这么说。

    “哼。”

    竹田冷哼了一声。

    “……阿龙？”

    “我不可能因为你这么讲就放弃的吧，不要瞧不起我了。你刚刚不是说，我对你来说很特别吗？我也是一样。”

    “…………”

    “你太特别了，特别到就算我被甩了，我们也没办法变成陌生人。”

    听到竹田这句话，美D露出像是吃惊又安心的表情，叹了一口气。

    “……阿龙，你真是个难以生存的人耶。”

    “……我自己也这么觉得。”

    “那，嗯，今后也请多多指教咯，阿龙。”

    “嗯。”

    就这样，竹田龙之介失恋了。

    而这次的对话，也是今后轻小说社进行过无数次的杂谈――浅羽美D的‘不是有●●吗？’系列，值得纪念的第一回。

    色色对话

    因为今天没有足球社的练习，因此吉村士郎来到了轻小说社的社办。

    社办里有两个男生――竹田龙之介跟堂岛润。

    两个人都没有讲话，只是随便找个位子坐着在看书。

    “今天只有两位学长在吗？”

    “嗯。”

    “好像是吧。”

    竹田跟堂岛一人回了一句话，然后又继续看书。

    “…………”

    吉村总觉得很难继续待下去。

    仔细想想，社办里只有三个男生这种情况，好像还是第一次。

    难得来到社办，就这样回去的话好像也不太好，因此吉村也打算随便找本书坐下来看。

    他在身边的书柜上物色了一下，刚好发现一本之前美D说很有趣的书，因此就拿了下来。

    他只看了大纲，就觉得跟自己挺合的。

    故事内容是在描写近未来使用机器人赢得特殊竞技，看起来很热血的作品。

    吉村喜欢看之后会很热血的作品。比较起来，对他而言，高技能技术跟超能力的作品比魔法的作品还要有趣。

    还有，进了轻小说社后，他也跟着开始看起恋爱喜剧类的作品了。

    不是那种‘恋爱小说’般的深刻情节，而是尽可能喜剧色彩强烈一点，热闹滚滚的作品。

    吉村随便找了个椅子坐下，开始翻起了书。

    三个男生默默地看着书。

    看了差不多二十页，吉村就停住了。

    他没办法集中精神看书。

    安静的环境虽然照理说比较适合念书，但在同一个空间里明明有复数的人在，却一直保持沉默的这个情况，让他很不习惯。

    他也不喜欢图书馆。麦当劳或是操场那种周遭有某个程度吵闹的环境，吉村反而才能集中精神看书。

    （该怎么办呢？）

    美D又不在，要不要回去呢？他一边犹豫着，又继续看书。

    这时，他注意到一个单字――

    ‘萌’。

    这个字他常听到。但实际上，吉村并不是很清楚这个字是什么意思。

    “……我可以提个问题吗？”

    吉村说道。

    “什么事？”

    堂岛一边在看书，一边回答。

    “……‘萌’是什么意思呢？”

    竹田跟堂岛都放下手边的书。

    “……这个问题很难呢。应该是说，老实说我也不知道。跟喜欢不一样吧。”

    竹田难得很认真地说道。堂岛回答：

    “这个嘛，有好感是有好感，不过如果用‘喜欢’这个字眼来表达的话，意思好像又有点不太一样……”

    堂岛一边说着，一边摇晃着头思考。

    “……不好意思，我也不是很会说明。我觉得，这不能用言语来理解，是要用心来感受的。”

    “用心来感受……啊？那学长们什么时候会觉得萌呢？”

    “我啊……可爱的东西……只要看到可爱的女生或是可爱的行为，就会觉得心里一动，就是这样子吧。”

    “跟色情又不太一样吧。”

    平常要是有女生在社办的话，吉村是不会讲出‘色情’这种字眼的。

    “跟色情不一样啦。”堂岛说道。

    “可是啊，不是有色情电玩吗？出现在那种游戏里的角色，不是都叫作萌萌角色吗？”

    “那种游戏的角色是叫作萌萌角色，因为玩家会觉得出现在那种游戏里的萌萌角色很萌嘛。”

    “但是啊，会对那种萌萌角色进行很色的事情吧？”

    “会。”

    “那这样就是色情啦。”

    “想要对觉得很萌的角色做色情的事，想要看到很萌的角色的色情画面，这种当然是色情，但这种对色情的欲望跟萌并不能划上等号。”

    “我听不太懂的啦……”

    吉村歪着头。

    “也有‘萌色’这种字眼，因此色情跟萌的亲密度我想是很高的。但萌跟色情并不相等，也不是哪一种在另外一种的延长线上，我是这么想的。我会觉得可爱的男生女生萌，但并不会特别想要跟她们交往，也几乎不会想要看她们的色情画面。不是有‘壳中少女’里出现的鼠型万能武器乌夫库克吗？那种一般人一看就不会把他们当成是性欲对象的角色，但还是有人会觉得很萌啊。因此基本上来说，萌跟色情是不一样的。”（编注：冲方丁作品。）

    “……老实说，我大概可以理解对乌夫库克感到萌的心态。”

    竹田有点不好意思地说道。

    “所以对我而言，与其说是性欲，应该说是父性或母性比较好吧。说是接近对孩子那种保护欲比较像才对。”

    “性欲、父性、母性，基本上都是遗传因子的自我保存本能不是吗？”

    “……嗯嗯，这么说是也没错……”

    竹田有点不能释疑地点点头。

    “唔唔……既然这样的话，萌不就是跟父性或性欲平行衍生出来，自我保存本能的一种变形吗？突变？这种感觉可以吗？”

    “可以啊。”

    堂岛一副无所谓的样子。

    “这不是用言语理解之后实际上就会感到萌的。只要你去看很多书，玩很多电动，自然就会觉得很有萌的感觉产生。比如说有时候你会觉得这个角色很可爱耶，不是吗？”

    “……我会努力了解萌的啦。”

    “这不是努力就能了解的东西吧……”

    竹田看着下定决心的吉村，一副没辙的表情说道。

    对话就这样结束，三个人又继续开始沉默地看书。

    十几分钟后，堂岛打破了沉默：

    “讲到萌我才想到。”

    “是。”

    “嗯。”

    “轻小说社里有很多可爱的女生呢。”

    “不要因为萌才想起这种事好不好。”

    竹田斜眼说道。

    “物部跟藤仓的确都很娇小呢。不管男女生，听说有很多人都觉得她们很可爱的啦。”

    “那你觉得呢？”

    “嗯嗯……老实说，我就只是觉得她们很娇小而已的啦。特别是藤仓，她对我的态度很冷淡的啦。比起来我家养的小狗还比较可爱的啦，又会对我撒娇。”

    “不要跟宠物相比啦……这太失礼了吧。”

    竹田忍不住出口指正。

    “那，阿龙，你觉得以女生的样子看起来，小香跟小历可爱吗？”

    “啊？……嗯嗯，算是很可爱吧。”

    “想要跟她们上床吗？”

    “……我说你啊。”

    面对堂岛这么直接的说法，竹田斜眼以对。

    “那我婉转一点问，你对她们是父性还是性欲？”

    “这样算婉转吗？我觉得这样问得更直接耶…………嗯嗯，父性吧。”

    竹田很耿直地回答。

    “那、那家伙呢？新来的外国人。”

    “莉亚是真的很可爱呢。”

    “……的确。”

    大概不会有男生否定这件事吧。

    “父性跟性欲，哪一种？”

    “…………”

    看着竹田无言，堂岛笑得有点贼。

    “你好色哟，阿龙。”

    “我才不色呢。只是对那种看起来没有比自己小的女生，有办法发挥父性吗？”

    “连年纪大的都可以包容的话，这就是男人的包容力喔。”

    “谁知道啊。”

    竹田不爽地回答。

    “不过，我们社团的水准真的很高耶。”

    “原本就有绫在，现在还加上了莉亚，富津高的和风洋风两大美女都被我们独占了呢。”

    “啊……樱野啊……”

    竹田深深地叹了一口气。

    “……樱野学姐她……嗯嗯……”

    吉村则是一脸遗憾的表情。

    “……嗯嗯，我知道你们想说什么。”堂岛也露出苦笑。

    绫外表看起来很完美是三个人都公认的，但……

    “樱野学姐在教室里也是那种感觉吗？”

    “不，听美D说，她在社办外都是扮演忧郁的千金小姐角色喔。只不过，都念了一年，也有不少家伙发现她的本性了吧。”

    “那、那浅羽学姐呢？”

    吉村有点脸红地说道。

    “美D很普通吧。就是普通那种很可爱的女孩子啊。”

    “…………嗯嗯，很普通吧。”

    听到两人的回答，吉村一脸惊讶。

    “是、是吗？那莉亚跟浅羽学姐相比的话……”

    “莉亚。”

    “客观考虑的话是莉亚。”

    “物部跟浅羽学姐……”

    “考虑到将来性的话是小香。”“物部吧？”

    “是、是吗……”

    “……不过，外表好看不等于就能感受到魅力啊。你喜欢美D的话，那就好了啊。”

    竹田淡淡地说道。吉村马上脸红。

    “我、我我我没说我喜欢浅羽学姐……”

    “嗯？是喔。算了，反正无所谓啦。”

    “我也觉得无所谓。”

    “是喔……无所谓喔……”

    被两个学长觉得无所谓，吉村显得有些沮丧。

    “……不过，这段对话要是被女生社员听到的话，事情就大条了呢。”

    竹田苦笑。

    “的确，刚刚有很多发言很失礼的啦……”

    “但老实说，女生聊这类话题的时候更不留情、更恐怖哟。”

    “是吗？”

    堂岛点点头。

    “我们社团里的女生比较没有这种感觉，我跟班上女生一起去吃蛋糕的时候，那可就厉害了。”

    “跟女生一起去吃蛋糕的堂岛学长才厉害呢……”

    吉村向堂岛投以尊敬的目光。

    “我很喜欢蛋糕跟水果百汇的耶……”

    “啊？那就去吃啊。”

    “……”“……”

    听到堂岛说的这么直接，吉村跟竹田两人互望了一眼。

    “我跟足球社的朋友去麦当劳已经是极限了……”

    “是喔？”

    堂岛那像是美少女的脸，睁大了眼睛，歪着头思考。

    “……干吗啊，学长，一副好像是人生胜利组的态度耶！”

    “是吗？不过呢，像我这样也是会有一碰到就抓狂的强硬战士时代呢。”

    “……实在是难以想像这是个敏感家伙的发言。不过，实际上有很多事就是了。”

    回想起一年前的堂岛，竹田苦笑了。

    “我是觉得没有那么多各式各样的好人啦。”

    堂岛也笑了。

    “啊，说到蛋糕，我突然好想吃喔。要不要去吃蛋糕啊？我知道有间很不错的店喔，就连不喜欢吃甜点的阿龙应该也会觉得没问题才对。那里的咖啡也很好喝，客人也都是女生喔。”

    “……我不去的啦。”

    “我也是……”

    竹田虽然拒绝了――

    “不过，我的肚子也有点饿了。去麦当劳吧？”

    “如果要去麦当劳的话，我也要去的啦。”

    “这，这是阿龙约我去约会吗……？”

    “去死吧。”

    “喂喂喂，阿龙啊。只有外在好看的我说要跟你一起去吃东西耶，你应该要感到高兴才对啊。”

    “是吗？那你就从内侧开始腐烂死掉吧。”

    “言语是会变成暴力的喔。去死吧。”

    “铀簦去死。”

    “说人家去死的家伙才去死呢。”

    “铀簦腐烂掉吧。”

    “我请你吃汉堡，你可不可以去死啊？”

    看着两个二年级的互相对骂走出社办，吉村急忙紧跟在后。

    老实说，他是为了浅羽美D才进轻小说社的。

    不过，偶尔像这样的感觉也不错呢，吉村心想。

    各话后记

    【轻小说社初回物语①‘电击系彼女’】

    运动服真的很棒呢！运动服！还有刚睡醒翘起来的头发！

    【角色扮演】

    如果是第一次角色扮演的话，我会推荐大家扮演我的作品‘骷髅恋人’的女主角。因为她总是全裸状态，所以根本不需要准备衣服，非常方便！不过，要小心不要被警察叔叔抓去喔。

    【轻小说社初回物语②‘永无止境的年代记’】

    虽然我有时候也会思考有关职业的特性跟轻小说的定义，但竹田的想法不等于我的想法。我希望能够尽可能多写一些不同的想法。

    【超能力】

    我偶尔会思考“以心灵传动移动后的感觉是怎样？”，不过实在是太可怕了，会让我睡不着。告诉我吧，对科学很熟悉的人。

    【后设论-cogitoergosum-】

    我超喜欢额头碰额头测体温的画面。前半部分就随便看过去吧。

    【AURA~拥有光速异名能自由操纵重力的高贵女骑士~】

    我本来的预定是认真地探讨别名，不知道为什么会变成这样。谈话的内容扯得愈来愈远也是闲聊的乐趣之一。

    【接力小说‘凤凰寺红莲最后的战斗’】

    文香的部分最好写了。其他的成员要区隔他们用字遣词的不同真的很累。

    【留学生】

    新角色初登场。莉亚的台词在变换汉字时真的很麻烦。

    【天兵自我小公主X2】

    “超VG”（ちょべりぐ）是“超VERYGOOD”的古代精灵语。

    【轻小说初回物语③‘春天是相遇的季节’】

    绫变奇怪基本上是进入轻小说社之后的事。

    【纯真的朋友】

    如果有兴趣的话，大家也可以自己做做看密码游戏喔。

    【幽灵】

    其实，我的出道作品就是跟幽灵有关，但我完全不相信这些超自然的事。

    【轻小说初回物语④‘不吉波普’】

    我很苦恼这一话到底要不要刊登，可以的话，希望大家不要讨厌堂岛。

    【妹妹哪有这么可爱】

    以雪华视点的有十页之多，但因为内容实在太过刺激便删掉了。

    【调换】

    由于太过平凡实在是不好意思提出来，不过我本人想跟美少女调换。

    【轻小说初回物语⑤我甜蜜的苦涩】

    敬请期待竹田一年后的恋情。

    【色色对话】

    就我个人来说，非常喜欢这种都是男生聚在一起在闲聊些没用的话题之类的气氛。

    【后记】

    “轻小说社2”大概就是这种感觉了。这次也仰赖负责插画的よう太老师，责任编辑K，以及许多人的力量才让这本书得以问世。真的很谢谢大家，让我们在下一本作品中再见吧。

第二卷 插图



第三卷 一卷全

    于自在书房（国际版）

    在距离公立富津高校骑脚踏车差不多三十分撞左右距离的闹区，有间叫做自在书房的书店。

    适间在县内算是第二或第三大的书店，轻小说藏书的量也十分丰富。

    某个星期五的放学后，莉亚就站在这间店的门口。

    莉亚&#8226;阿鲁謇夫，十五崴。

    是个目前在日本留学的爱尔兰裔美国人。

    她有着金黄色的头发，加上雪白的肌肤、翡翠色的眼眸，还有纤细的身材、知性的面孔，是个不折不扣的美少女。

    [自在书房]――

    嘴里念着书店广告牌上的文字，莉亚的脸上自然地露出笑容。

    来到日本大约两个礼拜了。

    好朋友物部文香告诉了她这家[有很多轻小说]l的店，因此她一直很期待能来到这里。

    整理房间或书柜……特别是从美国带来的大量书稿，自己到现在都还没整理好，居然就要再买新书，这简直是自杀式的行为，所以她一直都很自重而不去书店。但是，昨天晚上终于整理告一段落了。

    既是同班同学，也是同社团的文香听到她说“今天不去社团，要去自在书房”时，本来说要一起来帮她介绍的，但李亚却推辞了。

    书店的位置她已经查过网录上的地图，所以没有问题。基本上买东西都是自己一个人去，这是莉亚的习惯。

    虽然她也喜欢跟朋友边聊天边逛街买东西，但莉亚挺三心二意的，有时候觉得还不错的书店马上就会走进去；但相对地如果有任何一个小地方她不喜欢，很可能进去没十秒钟就会立刻出来，其实她个人并不太喜欢有计划性地移动。

    如果跟朋友一起去百货公司的话，她八九不离十都会脱离队伍。

    如果去到感觉不错的小杂货店，她会一个商品接一个商品地慢慢玩味，有时候朋友甚至会受不了地问她到底要看到什么时候。

    更何况她今天要去的是自己早就一直很想去的书店，里面有很多她超喜欢的日本漫画跟轻小说。

    莉亚嘴巴嘟哝着，脸上的笑容跟着逐渐消失。她终于决定要走进去了。

    一进到店里，莉亚的第一个反应就是“好窄！”

    相较之下，这里的店内狭窄，书柜里的书塞得满满的，每个书柜之间的空隙只够三个人比邻而站。

    要是两侧的书柜前都有人在看书的话，要经过一定会无可避免地碰到人。

    不可否认，这种感觉确实很拥挤，但在悠闲的空间之中摆出最多的书，这一点莉亚倒也不觉得那么讨厌。

    自在书房总共有三层楼，根据文香的说法，二楼是漫画跟轻小说的卖场。

    但莉亚却没有马上上去二楼，而是现在一楼的杂志跟一般书籍区逛了一下。

    店内摆设的基本上当然都是日文杂志，但不论是时尚杂志、汽车杂志，大致上的气氛跟美国并没有什么不同。

    但……

    （呜哇……）

    当莉亚走到漫画杂志区时，脚步却突然停了下来。

    有好几本杂志的封面照片，都是穿着大胆泳装的女生摆出煽情的姿势。

    （这、这里该不会是社区杂志区吧……？）

    莉亚慌张地满脸通红，但那本色色封面的书（大多是《YOUNG某某》名称的杂志）旁边，就放着电击大王、少年ACE、漫画Alive等等莉亚一直很想看的日本漫画杂志。（录者注：这三本漫画杂志上有许多轻小说漫画化作品。）

    在附近还有少年Jump活少年Sunday之类的周刊漫画杂志区，小孩子或是带着孩子的父母也都很自然地经过这个地方。

    （……居、居然在小孩子会经过的地方，大刺刺地摆出这些色色的书……话说回来，日本在对猥琐物的规范上比美国来得松呢……）

    有人光明正大地站在原地看起了泳装写真女星的杂志，其它人似乎也不在意。

    这种程度的色情，对日本人来说根本不算什么。

    （……话说回来，超害羞的历，也在社办里光明正大地橘色扮演起茵可老师啊！莉亚第一次看到茵可老师的变身画面时超惊讶的耶！日本真是个自由的国家啊……！）

    莉亚渐渐涌现出好奇心。

    这种杂志里到底都连载些什么样的漫画呢？

    莉亚摆出一张扑克脸，悄悄地伸手拿起一本YOUNG什么的杂志。

    成功拿到手了。

    她紧张地翻开一页。

    上面刊登的是比封面更大胆的照片。

    （呜~~~~~~~~~~哇~~~~~~~~~~~~~）

    看起来年级这么小的女生，居然穿着像是只有几条线一样的泳装摆出如此大胆的姿势……

    莉亚害羞地赶紧加速翻着杂志。

    （莉、莉亚是在看漫画！莉亚只是在看漫画而已唷！）

    她脑袋里一个劲儿地解释，然后快速地翻着杂志。

    偶尔翻到一页，是个打扮成年女生的男生，在妈妈面前用摄影机拍全裸美女。

    “这是什么和什么啊？”

    她不禁大叫吐槽，结果周遭的人一起看向她。

    “……我、我不懂日文……”

    莉亚满脸通红地把脸埋进杂志里。

    她低着头，把杂志掀开一个小缝继续阅读。

    （女主角居然是充气娃娃……日本的漫画真厉害……应该是说，日本人的脑袋太奇怪了吧……日本人的变态真实达到了一个极致耶……）（suya：+MAX！！TOPMAX！）

    莉亚虽然从小就请爸爸买日本的漫画或小说给她，但爸爸对漫画的印象好像不是很好。如果拜托的是小说，不管多少本他都会买，但漫画的话就不怎么买了。

    莉亚自己虽然也会利用网购购买日本的漫画，但毕竟金钱的能力有限，不能爱买什么就买什么。

    虽然早就知道了，但看到日本还有这么多自己不知道的漫画，莉亚实在是觉得很感动。

    就在这时候――

    ――突然身边有人出声叫她。

    “莉亚？”

    “呀啊！”

    她连忙将杂志关起来转过身去，眼前站着一个少年。

    竹田龙之介。

    是莉亚所属的富津高校轻小说社――通称“小轻社”的学长。

    “嗨！”

    竹田轻松地打了个招呼，莉亚则是红着脸点头行礼。

    “龙、龙之介学长今天也请假没去社团吗？”

    “嗯，因为有想买的书。”

    轻小说社是个很随性的社团，如果有想买的书、电玩发售，或是有其它事情的话，很多社员都会以这些考虑为优先。

    因此，所有的社员要齐聚一堂是很难得的事情。

    “哪本是，呃呃……”

    竹田看向莉亚手上的杂志。

    “啊，哪本里面有连载《烙印勇士》跟《三月的狮子》吧！”

    这两部作品都很有名，所以莉亚知道。但她并不知道这两部作品就在这本杂志上连载。

    不过，莉亚却用力地点头。

    “没、没错！龙之介学长也有在看这本杂志吗？”

    “没有，基本上我是单行本派的。”

    “是喔？”

    莉亚说着说着，同时不着痕迹地把杂志放回书柜上。

    “你不是正在看吗？”

    竹田一脸惊讶。

    “不，莉亚也是单行本派，只是好奇拿起来看一下而已。因为内容要比单行本还要快，所以看不太懂。”

    “啊啊，你来日本也有两个礼拜了吧？在美国的时候，应该没有看日本杂志吧？”

    “没错，就是这样。”

    看到竹田听懂了自己的解释，莉亚便走出了杂志区。

    “你要去上面吗？”竹田问道。

    “嗯，龙之介学长呢？”

    “我也要去上面，今天是发售日。”

    两个人搭乘手扶电梯上到二楼。

    “能够在发售当天买到新书真的是很棒耶！”

    “如果是东京的话，别说是发售当天了，有的听说在正式发售五天前就摆在店里了呢！真令人羡慕。”

    “能够在发售当天买到就已经很奢侈了耶！如果是网购的话，从下订到书寄来，不但要等好几天，而且还要收运费呢！”

    “……国外没办法嘛……不过，这么辛苦才到手的书，收到的时候也就更开心吧！”

    “莉亚希望能不辛苦就得到书，莉亚不喜欢等待。”

    “是哦！”

    手扶梯到了二楼。

    “Marelous！”

    莉亚兴奋地不禁大叫。

    陈列着漫画的书柜排成一排。

    “小说在这边。”

    竹田往北侧走。

    往左看，往右看，都是日文漫画。

    有的书名虽然是英文，但作者名字使用的是日文。

    她第一次看到这么多的日文漫画摆在一起。

    看到莉亚睁大眼睛，边走边打量着四周，竹田露出了苦笑。

    “你看起来很开心呢！”

    “是的！光是走在这里就觉得超开心的！”

    莉亚露出满脸的笑容回答。

    一看到轻小说区，莉亚就超越竹田小跑步往前冲。

    满满的轻小说排在一起。

    有的书莉亚已经买了，有的书社办里有，但在书店里看到有这么多轻小说摆在一起，真的是很壮观。

    “好感动啊……”

    “太夸张了。”

    竹田笑道。

    “对了，你是来买哪本书的呢？”

    “……要我介绍几本给你吗？”

    竹田有点吞吞吐吐地说道，但莉亚却摇摇头。

    “下次再说好了。第一次来日本的书店，莉亚想要自己挑。”

    “是哦……”

    竹田微妙地露出很可惜的表情，走向新书区。

    莉亚则从最旁边的书柜开始逛起。

    首先她先注视一本本平放着的书，然后只要有稍微在意的插画或封面，她就会马上拿起来开始看大纲。

    莉亚早就决定，如果来逛日本的书店，有件事一定要做。

    就是站着看书。

    在美国的时候，只能以封面、书名、大纲、作者，或是看网路上的评价来决定要买书名数，但其实她还是希望能够看了书的内容再决定要不要买。

    她选了一本插画看了很喜欢，大纲似乎也很有趣的书拿起来看。决定了！站着看的第一本就选它。

    莉亚看小说都是从后记开始看，因此她先翻到了最后面。

    不是超级有趣，但也不是太无聊，就是一般作者的近况报告。

    最后写了续作将会在十一月出售，书柜上目前是出道第四集。

    一看最后一页，去年的八月发行了第一刷，到今年五月已经出到了第七刷。

    莉亚并不知道，从开始发行到今年五月为止，总共增刷了六次，这样算是卖的好还是卖的不好。

    不管如何，她又把书关上，然后从封面的步伐重新打开来。

    一打开就是一张彩页，她很喜欢这张插画，看起来很可爱。

    莉亚兴奋地翻过一页又一页。

    她的心跟着文章的起伏，在脑海里想象文字所营造出来的画面。

    从故事一开始她就被吸引住了。

    文章很容易阅读，虽然简洁有力，但描述的情景很自然地就在脑海里浮现。

    莉亚确信，这本书她“选对了”。

    她继续翻下去阅读文章、欣赏插画、享受故事。

    因为是在是太有趣了，不知不觉她就被吸引住……

    ……等她回过神来，整本书已经都看完了。

    尽管只有两百四十页，页数并不算多。

    “……我、我还真是个奥客耶……！”

    “这种话不用自己说吧。”

    莉亚一脸愕然地呻吟着，身旁突然有人吐槽。

    “学、学长还在啊？”

    她大吃一惊地看着手表。

    距离莉亚进入这间书店，已经过了两个小时。

    竹田的手上拿着店里的纸袋，看来应该已经买好书了。

    “……学长在等莉亚看完书吗？”

    “嗯，算是吧。”

    “为什么呢？”

    “啊，我想说没跟你说一声就先回去好像也不太好，而且，不是什么重要的理由拉……不过我还蛮有兴趣想看看你要买哪一本书。”

    “啊……谢……谢谢。”

    总而言之，莉亚先道了歉。

    “反正是在书店里，随便逛逛很好打发时间的。我也在楼下看了杂志，是在你快看完的时候，在旁边站了一会儿而已。”

    “在莉亚全部看完之前，先开口叫莉亚不就好了吗？”

    “呃，因为你看起来好像看得很开心的样子，所以我也不好打扰你啊。你的脸部表情一直在变，很有趣耶”

    听到竹田促狭似的说法，莉亚的脸又红了。

    竹田微笑着。

    “不过呢，我了解你的心情，我也超喜欢那本书的。”

    “龙之介学长也看过了吗？”

    “嗯。之前终于等到第四集发售，我就马上看漏了……对了，你要买吗？”

    “当――”

    莉亚正想点头，突然想起自己钱包里只剩下两千元。

    来到日本，日常生活必需品买一买之后，钱包就变得扁扁的了。

    她确认一下书的价钱。

    不值是刚刚看过的第一集，包含第四集在内的这整个系列。

    一本大约六百元，所以她能买三本。

    因为马上就像继续看下去，所以第二本跟第三本一顶要买，儿既然要买的话，当然是从系列的第一本开始买气，但万一看了第三本走之后，马上向看第四本的话呢……

    “唔……我、我要买这三本……！”

    莉亚遗憾地看着第四集。

    “你不买第四集吗？”

    “……莉亚没钱，所以只能先买这些……”

    “是哦。”

    莉亚拿着三本书走向结账的柜台。

    结完账后，不知道为什么，竹田也排在后面。

    他不是已经买好了吗？莉亚惊讶地看着竹田，他拿出来结账的是刚刚莉亚买的那个系列的第四集。

    “……？”

    她越来越不懂了。

    竹田明明说他已经看完了这个系列了啊。

    还是他是跟美D或是堂岛借的，其实自己并没有买？但又为什么只第四集呢？

    “好，走吧。”

    “啊，嗯。”

    莉亚把买来的书放进包包里，跟竹田一起搭手扶梯下楼，离开了书店。

    太阳快要下山了，炫目的阳光刺得莉亚皱起了眉。

    “给你。”

    竹田把刚刚买的书塞给了莉亚。

    “……？”

    莉亚虽然伸手接过，但还是不太了解地歪着头。

    “送你的。”

    “啊？”

    竹田解释得很快。

    “因为第三集的结尾很吊人胃口，所以看完后你一定会马上想要看第四集，真的。”

    “啊，是喔？”

    莉亚微笑着。

    “莉亚知道了。很感谢学长的好意，下次去社办的时候，莉亚一定会把钱还给学长。”

    “啊，不用了。我送给你的，不用给我钱。是我自己要买的……而且我之前的打工刚领薪水。”

    “但是……”

    “不用在意。嗯嗯……呃呃……就当做是庆祝你搬来……不是，是庆祝你来留学咯，就是这样啦。”

    竹田露出苦笑。

    “而且……你不是不喜欢等待吗？”

    莉亚呆呆地看着竹田一会儿――

    “龙之介学长，感觉您！”

    莉亚露出犹如开花般的满脸笑容，向竹田道谢。

    结果，竹田很不好意思地红着脸搔搔头。

    “……嗯，算了，不用在意，拜拜。”

    “啊，好，再见。”

    竹田转过身，朝车站的方向走去。

    莉亚望着竹田的背影，直到那背影越来越小。

    “……竹田、龙之介、学长……”

    莉亚将装有第四集的纸袋紧紧地抱在胸前喃喃说道。

    “――除了父亲大人之外，这是第一次有男性送莉亚书……”

    接力小说《凉宫冬马的U1》

    某天放学后。

    很难得地，所有轻小说社的社员都聚集在社办理。

    物部文香、藤仓历。莉亚&#8226;阿塞鲁夫、浅羽美D、竹田龙之介、樱野绫、堂岛润、吉村士郎，总共八名。

    「既然所有社员全员到齐了，是不是该来进行固定的那件事呢？」

    美D这么一说，社员们显得十分紧张。

    「……又要做那件事啊？」

    竹田一脸很不情愿的问道。

    「……唉。」

    历也由于地叹了一口气。

    「我会加油的啦！」

    吉村斗志满满。

    「希望会是个温馨的故事呢。」

    堂岛微笑地说道。

    「这次希望一定要是BL剧情哟。」

    绫开闭着写有「萝莉控是种病，正太控是才能」的扇子说道。

    「这是莉亚同学加入轻小说社后的第一次呢。」

    文香以一脸爱困的样子说道。

    「那件事是什么事呢？」

    只有莉亚一个人还搞不清楚状况，一副觉得不可思议的样子问道。

    「就是接力小说，大家轮流写小说。」

    「原来如此，听起来很有趣呢。」

    「嗯，某个层面来说算是很有趣啦……」

    竹田皱着一张脸。

    「这次希望能好好地做个完结呢！」

    美D这么一说，历红了脸低下头。

    上次小说的结局脱离带水的，负责最后一棒的人就是历。

    「规则就一如既往，按照MF文库的基本格式四十字乘以十七行，如果邪道最后一行的话，就算故事才写到一半也一定要换人，顺序呢……这次就不要事先决定，由一个人写完之后再决定下一个人，怎么样？」

    美D的提议大家都没有异议。

    绫打开自己的电脑，开启一个文书档案。

    「对了，莉亚会用电脑吗？」

    「超拿手的。」

    被美D疑问，莉亚如此回答。

    大家猜拳后，输的人写第一页。第一棒是历。

    历坐在电脑前，面无表情地思考着。

    比起上次要收拾乱七八糟的残局来说，这回事第一个写的算是比较轻松。但一想到自己的文章会成为故事的基本架构，就觉得压力还挺大的。

    平常在家里都是自己一个人写，爱怎么写就怎么写不满意的话重写就好了。

    「请加油喔，藤仓同学。」

    文香说道。

    「……我会的。」

    历红着脸，小声说道。

    本来是想写以前写过的妄想百合小说，不过还是算了。

    就从以前想过，但是最后舍弃没写的提出中挑一个来些吧。

    【历的部分】

    进入高中的第一天。

    尽管完全没有特别的特征，超普通的男生凉宫冬马的班上，也得依旧管理进行自我介绍。有人很顺利就讲完，有人想要博取大家的笑声，在这个时候，不管是哪个学校，想必都会进行这样的事情。这么普通的一件事，根本不值得大书特书。

    就在大约一半的同学都介绍完时，轮到了冬马。

    「我是西中出身的凉宫冬马，我对一般人没有兴趣，你们之中如何有外星人或超能力者，就尽管来找我吧――」

    这是模仿人气小说女主角的台词，因为他的姓氏正好跟那个女主角一样，所以冬马想要开个小玩笑。他本来接下来打算要说「――刚刚这些有名的台词是某个知名小说女主角说的，我的姓氏就跟她一样。」凉宫冬马，大概没什么搞笑天份吧。

    但冬马的话还没讲完就被打断了。坐在教师前面的某个少年突然粗鲁地站起身，冬马讶异地看着他，少年以尖锐的声音说道：

    「你说要超能力者尽管来找你吗？好啊！我就接受你的挑战！」

    「啊？」

    冬马感到很困惑，紧接着，又有几个男女接二连三地站起来。

    「居然敢这样光明正大地宣战，你也算是很有种嘛。」「我的手在痒了呢。」「呵呵呵，看我用最强的超能力将你碎尸万段！」「等一下，最强的超能力者是我！」

    「呜哇，好好玩唷！」

    吉村读了历的文章后说道。

    「历好厉害唷！就像是职业作家一样！」

    莉亚坦率的称赞让历吃了一惊，因为一开始会用到其它作品的桥段，所以后来历并没有继续写下去……没想到居然大获好评。

    「接下来会怎么样呢？」

    「问这句话就违反规定咯，莉亚小妹。不过，我也很想知道就是了。」美D说道。

    「藤仓同学，我觉得冬马同学的自我介绍很好笑耶，他很有搞笑的天份哟。」

    听到文香的感想，只有莉亚一个人不停地点头。

    紧接着，为了决定接下来由谁来写，除了历以外的七个人开始猜拳。

    输的人是竹田。

    「是我啊……要接在这后面继续写下去啊，难度还挺高的耶……」

    【竹田的部分】

    看到班上同学接二连三讲出他听不懂的话，冬马的脑袋越来越混乱了。

    「呵呵呵，没想到《仪式》这么快就降临了……」

    看到开始骚动的学生们，导师露出邪恶的笑容。

    「……好吧，现在就临时开始战斗时间吧！让他看看你们的《力量》！」

    「啊啊啊啊？」

    冬马发出惨叫声，有几个学生逼近了他。

    「哼哼哼……觉悟吧……！不想死的话，就展现你的力量啊。」

    学生们包围住冬马――

    「――就这样啦。」

    正当冬马害怕地闭起眼睛时候，眼前有个人轻松地说道。

    「啊……？」

    学生们包围住目瞪口呆的冬马，每个人都在笑。

    「喂喂喂，开玩笑的啦，开玩笑的！哈哈哈，你还真的吓到了啊？」

    导师一脸苦笑。

    「好啦，大家差不多都回到座位上吧。有这么多做事起劲的同学，老师也很开心呢！」

    因为实在是想不到什么好的发展，所以最后只好让整件事变成一场玩笑。

    「你很随便耶，阿龙……」

    看了竹田的原稿后，美D斜眼说道。

    「……对不起。」

    竹田尴尬地道歉。

    他很不喜欢故事结局变成是舞台上发生的或是开玩笑情节，但自己居然这么做了，让他觉得还蛮丢脸的。

    社员间也弥漫着一股「这个嘛……」的气氛。

    最后，大家重新振作，剩下的六个人开始猜拳。

    第三个人是堂岛。

    「阿龙的后面接着我，光是这样听起来就让人有点心动呢。」

    「只有你才会有这种令人感到遗憾地感性。」

    竹田斜眼说道。

    看着他们两人，绫喃喃说道「这样也不错……」

    【堂岛的部分】

    「开、开……玩笑……？」

    冬马呆呆地站在原地。班上的同学都在窥笑着。

    被捉弄了――自己失言的自我介绍居然被反击捉弄。

    连导师也是一样，全部簇拥而上来捉弄我。我是个不会伤害别人的普通人啊……没有犯下任何过错，如此单纯的我，居然要被那些家伙羞辱！

    「我不原谅……我绝对不原谅你们……」

    冬马的眼睛里燃起憎恶的光芒呻吟着。

    「哈哈哈，喂喂，没必要真的生气吧！」

    坐在他附近的学生笑着说道，但冬马完全听不进去。

    「不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冬马大叫。他眼中布满血丝，从包包里拿出一把刀子。

    「开玩笑？开什么玩笑啊！我不认为这是玩笑！这是战斗，是战争！」

    冬马毫不留情地把手上的刀子刺进一个刚好经过的女生脖子，噗咻！被刀子刺中颈动脉的女生喷血倒下，当场死亡。就这样，和平的教室在一瞬之间华为阿鼻地狱，杀吧，把所有的人

    「好可怕喔，堂岛学长！」

    看完原稿的吉村大叫。

    「我的凤凰寺红莲业被你搞成卑劣的家伙……为什么每次都得流血啊！」

    「放弃吧，吉村。堂岛是个彻彻底底的大坏人。」

    「好过分喔，阿龙。都是因为阿龙太胆小，整个剧情才会变得沉闷，我只不过是加点柴火让故事重新热闹起来而已啊，果然还是暴力好嘛！」

    堂岛宛如美少女一样的脸露出微笑地如此说道，真实让人家觉得很受不了。社员们紧接着继续决定下一个人选。

    第四个人是美D。

    【美D的部分】

    全都杀掉，杀掉吧杀掉吧！

    「呀啊。」

    「呜哇！」

    学生们发出惨叫开始逃。

    冬马挥着刀子冲出教室。

    就在这时候……

    「好，卡。」

    导演喊了卡，拿着刀子乱挥的冬马停下了动作。

    四处窜逃的学生们也都回到了原地。

    「呀啊，你的演技真好啊，冬马。」

    被导演这么称赞，冬马觉得很开心。

    原来是在拍电影，冬马则是主角。

    「冬马同学，你的演技很逼真呢。」

    「没有啦。」

    刚刚演被杀死女学生的女演员也称赞了冬马，让他感到很开心。

    「好了，接下来就是跟女主角的恋爱场景了。」

    导演说道。

    「……美D――」

    「对不起，我也打混了。」

    在看完原稿的竹田说话之前，美D就先面红耳赤地道歉了。

    「……难得人家铺好了这样的梗，让你们后面可以好好地大肆虐杀的说。」

    堂岛的脸色很不满。

    「就算你铺好梗也没用啊，那些血腥画面要我看也可以，，要我写我就不敢了。」

    美D微妙地显得有些抱歉，但吉村却强而有力地支持了她。

    「刚刚先说是开玩笑，现在又说是在拍电影啊。」

    绫一脸苦笑。

    「这么令人意外的发展正是下了我一跳耶。」

    「真厉害呢，美D学姐。不愧是社长大人。」

    只有文香跟莉亚真心感到佩服。

    猜拳后，决定了下一棒是莉亚。

    「很期待莉亚会这么写呢。」美D说道。

    「莉亚会努力撰写以回应您的期待。」

    莉亚用力地点点头后，在电脑前坐下。

    【莉亚的部分】

    担任女主角的女演员出现了，她的手上拿着一把日本刀。冬马感到十分吃惊。明明是拍谈情说爱的场面，为什么要带刀呢？那个女演员是个有着一头长黑发的美少女，身穿水手服脸上挂着眼罩，穿着一件外套。她向冬马投以憎恶的眼光。

    「看你那挥刀的样子，你肯定就是超魔龙幻流的传人，我找你好久了。」

    「啊，为什么你会知道我的真实身份？」

    冬马大吃一惊。演员只是冬马隐藏于世的身份，实际上，他是个黑社会所害怕地传说忍术&#8226;超魔龙幻流的继承者。

    「我以女演员的身份在日本之内四处寻找，一直相信总有一天会遇到你。我绝对要灭掉超魔龙幻流！我的名字是冥凶院刹那，今天，我就要讨回被超魔龙幻流灭族之仇。」

    话一说完，她就朝冬马袭来，手上的日本刀以惊人的速度向他攻击。

    但冬马却空手接下了这真刀白刃的一击。

    「等一下，我已经不再是忍者了，我跟超魔龙幻流已经没有关系了。」

    「这种骗人的话，我是不会接受的。」

    一瞬间，冥凶院刹那的头发突然发出红色的光芒，刀刃也喷出惊人的火焰。冬马承受不住，只好放下刀子，往后退离了刹那。

    「去死吧，凉宫冬马。」

    「唔，没办法，我只能揭开因为力量强大而一直被封印的右腕了。」（suya：……吐槽，咱就输了。）

    「以某方面来说，这也是很厉害耶。」

    竹田面有难色，不知道该怎么注解。

    「谢谢您的称赞，龙之介学长！」

    「啊，称赞？啊啊，嗯……」

    看到笑脸行礼的莉亚，竹田只好蒙混过去。老实说，他根本没有在称赞她啊。

    「又是惊涛骇浪的发展耶，莉亚同学好厉害唷。」

    文香好像是真的这么想的。

    「……！……！噗……！」

    历满脸通红，拼命地忍住声音。

    这发展实在是太乱七八糟了，让历觉得超好笑的。

    剩下的吉村、文香跟绫三个人猜拳，最后是文香输了。

    「加油，文香。」

    「好，我也想象莉亚同学一样写出很棒的故事。」

    【文香的部分】

    冬马一解开右手的封印，就有强大的力量释放出。

    冥凶院刹邪顿时飞出撞上墙壁。

    「我本来不想再使用者可怕的力量……以前，我曾经用这个力量杀死了武。」

    冬马很遗憾地说道。

    「这么会有这么强大的力量！魔法，这就是超马流幻龙的真正力量吗？」

    刹邪恐惧地发抖。

    「投向吧，我不想杀你，但若是你无论如何都想取我性命的话，我也不会手下留情，我会像对付武一样的杀掉你。只有坂本同学我无法原谅。」

    「不要小看我真正的力量，这才是我真正的能量。」

    刹邪大叫，然后扭曲空间，突然出现冬马面前。

    「这传说的力量也太惊人了，这样我不能手下留情，真苦恼啊。」

    「呵呵呵，看着吧。」

    刹邪又消失了。一瞬间，冬马将自己身后桌上的布丁丢出，紧接着，刹邪正好出现，冬马早就预想到刹邪会从哪里出现了。

    就在刹邪出现的时候，那个位置正好有个布丁，因此布丁就从刹邪的心脏内侧喷出，刹邪的心脏当场破裂成碎片。

    「太呛了吧！」「太呛了啦！」「太呛了！」

    竹田跟没开还有吉村同时大叫。

    「这种用头脑赢得胜利的方法真是太厉害了。果然伺机进退才是能力战的醍醐味啊。太棒了，文香……！」

    莉亚感到十分感动。

    身后的历早就已经趴在桌子上全身抽搐。要忍住这么好笑的事真的是很辛苦，她几乎快要窒息了，真实伤脑筋啊。

    吉村跟绫一脸不情愿地开始猜拳。

    输的人是吉村。

    「……这，要这么接下去啊……」

    吉村苦恼地抱着头，开始执笔。

    【吉村的部分】

    「唔，我又杀人了……」

    冬马感到很后悔，但是……

    「笨蛋，我还没死呢！」

    「什么？」

    刚刚明明已经被布丁直击心脏，照理说应该已经死掉的刹那又站了起来。

    「呵呵呵，其实我的身体就算心脏被破坏也不会死！」

    「是吗？既然如此，那我就不手下留情咯！」

    冬马再度解放右手的力量。叮！他的手背露出龙纹，散发出耀眼的光芒。当啷！超魔龙幻流不只是忍术，还是终极的阴阳术。只传授给正统继承者的龙纹[阿卡西亚]，能与位相空间接续，将万能虚粒子引入这个世界，引起各式各样的超现实现象。冬马的右手出现一把巨大的剑，背后长出巨大的黑色翅膀。

    「你会后悔居然让我认真对付你！」

    咚！咳！啪！哒！

    冬马的终极必杀技最终龙型技从剑型战术级兵器[拉古那洛克剑]的剑尖发出，命中刹那。超越光速的终极破坏光线以惊人的速度射中刹那，她根本没有时间可逃。就这样，刹那化为灰烬死了。

    「实际上写了之后，还挺轻松的啦！」

    写完之后，吉村很满足地说道。

    「……嗯，算了，你觉得好就好了。」

    堂岛看着吉村的眼神带有暖意。

    「唉……」

    历面无表情地叹了一口气。

    「你、你那是什么态度啊？藤仓，你干嘛叹气？」

    「……没什么。」

    历打从心底觉得很无所谓地说道，坐在椅子上开始看书。

    「唔唔……虽然不知道为什么，可是真的让人很火大耶……！」

    吉村懊恼地呻吟着，美D一脸苦笑拍拍他的肩。

    「你已经努力了，接下来绫会想办法收尾的。」

    「……大家太期待我也很困扰的呢。」

    绫没什么兴致地接下最后一棒，在电脑前坐下。

    【绫的部分】――

    做了这么一个噩梦后，我睁开了眼睛。

    「喝……喝……是梦啊……」

    我躺在床上喘息着，然后坐起身，结果……

    「嗯…………呼啊……」

    睡在我旁边的刹那睁开了眼睛看着我。

    「……嗯……怎么啦，冬马。你流了好多汗……」

    「……我做了一个很可怕的噩梦，在梦里……我杀了你……」

    结果，刹那的手环过我的身体，肌肤与肌肤接触的那一瞬间，我感受到了刹那的体温。

    「只不过是个梦罢了，我就在这里啊。永远――都在你身边。」

    「刹那……刹那、刹那……！」

    我不禁吻了刹那的唇。

    「嗯……冬马……呼……嗯，唔……」

    啪！尽管床单乱了，我们还是紧拥在一起，激情地渴望着彼此。

    「话说回来，刹那……刚刚在梦里，不知道为什么，你变成女生耶……」

    我们的身体重叠着，我这么一说，刹那喘息笑出声。

    「哈哈，那只不过是梦而已嘛。我是男的……而且，会一直爱你。」

    我更用力地抱住刹那，只有这个温度，是确切而真实的――FIN

    …………

    ……

    沉默的气氛十分沉重。

    「结、结果……是一场梦吗……？」

    竹田露出战栗的表情呻吟着。

    「我本来想说就算是绫应该也很难把整个故事导向BL……没想到，居然用这种禁忌的方法……」

    美D跟竹田露出同样的表情，身体发抖着。

    「呵呵呵，我也稍微打混了一下。」

    绫若无其事地说道。

    「全部都是冬马做的梦，而且刹那其实是男生……真的是吓我一跳耶。我从来没有看完充满这么多惊奇的故事。」

    「莉亚也是。绫学姐好厉害，写的故事比职业的小说家还要有冲击性耶。」

    文香跟李亚接二连三地称赞着。

    「职业小说家是绝对不会这样写的。」

    堂岛苦笑着。

    「……不过呢，又说是开玩笑，又说是拍电影，最后还说是一场梦，这样的三段构成啊，反而让人觉得挺清爽的呢。」

    「这次跟上次不一样，有顺利的收尾，不是很好的吗？喂，藤仓，你干嘛瞪我啊？」

    「…………没什么。」

    吉村的发言让上次负责结局桥段的历从本来不高兴的面无表情，转变成满脸通红。

    就这样，莉亚加入后的首次轻小说社接力小说闭幕了。

    我不会念书

    莉亚来到社办时，竹田、美D跟历已经在社办里了。

    历坐在社办里最角落的地方看书。

    竹田跟美D在一进门的地方对坐着。

    美D瞪着桌上的问题集跟笔记本，竹田则是斜眼看着美D。

    历偷瞄了莉亚一眼后，不是很明显地点了点头。但竹田跟美D完全没注意到莉亚进来。

    这时……

    「……唉。」

    竹田叹了一口气，美D的表情变得很不高兴。

    「……阿龙，你现在一定觉得我是笨蛋吧。」

    「我没这么想。」

    「骗人，我看你的表情就知道了。」

    「我没觉得你是笨蛋，我只是想说，你已经不行了。」

    「这种话比骂我笨蛋还过分耶。」

    「如果你不希望我这么想的话，就赶快把这个问题解一解。」

    「唔……」

    美D懊恼地低下头，竹田露出微笑看着她。

    然后，他淡淡地说道：

    「……那个问题只是把数字换一下，变得复杂一点而已。基本上跟前一页的第二题是一样的。」

    「前一页的第二题？……啊，这一题喔！的确，我也觉得这两题有点像耶。」

    美D开心地笑了，但竹田却斜眼看她。

    「……我刚刚是骗你的。跟那一题很像的是前一页的第四题，连使用的公式等等几乎都一模一样，跟第二题一点关系也没有。」

    「……可恶，龙之介，你居然敢骗我……？」

    「你才要给我认真点接替哩。这种题目就难倒你的话，期末考你可就危险咯。说不定，连升级都有问题呢……」

    「这、这世界上又不是会念书就代表一切！」

    听到美D的抱怨，竹田叹了一口气。

    「你说得没错。但是在这个世界上，『会念书』的好处很多，『不会念书』则几乎没什么好处。虽然世界上有很多人即使不会念书，但在其它方面也非常优秀，不过，就读于升学的明星学校，身为普通高中生的你，有什么特别的优点可以弥补不会念书的部分吗？」

    竹田淡淡地问道。美D说不出话来，脸稍稍地红了。

    「…………可……可爱？」

    「……唉…………」

    竹田深深地叹气，看着美D的眼神，就像是在看着什么可怜生物一样，美D的脸越来越红，最后干脆大叫：

    「知道了啦！认真写就好了吧，眼镜仔！」

    「我刚刚不是就这么说了吗？不要恼羞成怒好不好。」

    「哼，我如果认真起来的话，这种问题我才看不上眼呢……而且我还有阿龙在啊。」

    「……好了啦，赶快开始写啦。」

    美D露出优点恶作剧似的微笑，竹田则微妙地红着脸，一脸不高兴的样子。

    然后，美D又继续瞪着笔记本跟问题集。

    竹田露出微妙地苦笑在一旁看着她。

    （…………唔！）

    莉亚总觉得有点无聊，因此绕过两人向历搭话。

    「历，他们两个人在做什么啊？」

    历面无表情地抬起头。

    「竹田学长在教浅羽学姐写作业。」

    「原来如此……就是所谓的读书会吗？」

    「……」

    历露出想不太通的表情，但还是说道：

    「……嗯，大概就是那样子吧。」

    她不怎么在意地回答。

    终于，美D跟竹田注意到了莉亚的存在。

    「啊，莉亚，你好啊。」

    「嗨。」

    「两位学长姐，你们好。」

    莉亚也打了招呼，然后……

    「……您看起来很雷呢，龙之介学长。」

    竹田苦笑着。

    「是啊，这家伙真的是个笨蛋……」

    「你果然觉得我是笨蛋！」

    「啊啊，抱歉，这家伙真的是不行……」

    啪！

    竹田可以重新解释，但美D完全不听，火大地打了竹田的头。

    「好痛喔。」

    「……真的有耶……暴力系的青梅竹马……」

    历以大家都听不到的音量说道。

    「……我教你念书耶，你居然还打我。」

    「刚刚是你不对。」

    「才怪，是你头脑不好才对。」

    「比起头上状况不太好的你，我可是好多了。」

    美D的话让竹田的脸颊抽动。

    「我就说……我没有秃头嘛……！」

    「呵呵呵，十年后你还讲得出同样的话吗……？」

    「二十七岁就秃头的话，那还得了！」

    「对了，阿龙，这世界上有句话叫做少年秃吧。」

    「不知道。我的字典里没有那种字。」

    「你是拿破仑啊？有什么吗关系，俄国革命的指导者列宁也是少年秃啊，日本的武士也是从年轻起就是秃头的啊。」

    「我对列宁不予置评，所以你拿我跟他比我也不会高兴。而且，武士不是秃头，他们只是把头发剃掉而已！」

    「对了，你知道吗？所谓的发髻原来是为了头发少的老爷爷们设计的发型，跟现在一般世间所谓时代剧里看到的发髻完全不一样唷。」

    「那又怎么样？」

    「你要是秃头的话，也去梳个发髻就好了啦。」

    「去死吧！」

    丢下这句话后，竹田离开位置，找了本书开始看了起来。

    「啊啊，在耍性子了。」

    「我才没有呢。」

    美D一脸苦笑，竹田则是很不高兴的表情。

    （……这就是所谓的夫妻相声吗？）

    莉亚心想。

    明明就像是之前有说好，配合得天衣无缝，但她的心情却一点也欢乐不起来。

    「好了，我已经转换好心情了。阿龙，继续来念书吧。」

    「你自己念。」

    竹田完全不予理会，美D露出了苦笑。

    「不要这么说嘛，反正你最后还不是会帮我。」

    「一直以来，我都对你太好了，我看你就留级一次吧。」

    「每次都这么说，最后来帮我的人还不都是阿龙。好啦好啦，没什么时间了，你这个傲娇，赶快进入娇的部分啦。」

    「唔……！」

    「……美D学姐，如果不介意的话，莉亚可以帮忙。」

    莉亚突然这么一说，美D跟竹田都惊讶地转过头。

    「莉亚对数学比较拿手，也许可以帮得上忙。」

    美D挥了挥手。

    「不用了啦，这么说一年级也不可能会二年级的题目。」

    「……莉亚已经跳级念完美国高中了。」

    历丢下这么一句话，让两位学长姐睁大了眼睛。

    「是喔……」

    「啊，真的有跳级这种事吗？」

    莉亚显得有点得意。

    「刚好，就请莉亚帮你看一下吧。」竹田说道。

    「啥？啊，不了。再这么说，我也是有自尊的啊。尽管说是跳级，但要学妹叫我，这未免也太……」

    「你要是留级的话，就会跟那个学妹变成同学唷。」

    「唔……」

    竹田斜眼说道，美D呻吟着。

    「……所以呢，你就不用客气，好好地严格训练一下这个令人感到遗憾地学姐吧。」

    「交给莉亚吧，龙之介学长！」

    莉亚用力地点点头，坐在美D跟竹田之间。

    「哼，就让我看看留学生的实力吧……」

    美D的口吻不知道为什么听起来有点像坏人。

    「范围是第四十六页到五十四页的所有问题。」

    「了解，龙之介学长。」

    莉亚很快地将问题集浏览一遍。

    先不论问题的难易度，明明不是连假，却一口气出了这么多题目，实在是太多了点。

    「……唔唔……二年级的题目还真是多啊。」

    「那是在数学老师生病休息一个礼拜的时候，出给大家自习时写的作业，本来应该要在上课的时候写完。」

    「那为什么现在才在写呢？」

    莉亚不解地歪着头。

    「她这个笨蛋，仔细的时候好像都在看漫画。」

    竹田一副受不了的表情说道。美D抗议着：

    「你又叫我笨蛋了！难得的自习课，认真念书的人才是笨蛋呢！其它班在上课，只有我们可以玩，这可是很难得的机会耶，当然要好好利用拉。」

    「……原来如此，听起来也有道理。」

    「才没有哩。」「没有道理啦。」

    莉亚认真地点点头，竹田跟美D却同时吐槽。

    「为什么连美D学姐也…………？」

    「哎呀，我本来是打算搞笑一下，结果你居然这么认真，实在是有点说不过去。要是你变成不认真的小孩，那可就伤脑筋咯。」

    「……原来如此……会话还真是困难啊。」

    莉亚老实地喃喃地说道。

    她希望有一天能够像美D跟竹田一样那么契合地说相声。

    「……那么，真的没啥时间了，赶快开始吧，请多多指教，莉亚老师。」

    「了解。」

    ※

    老实说，莉亚并不怎么会教，不用怎么努力就能念书的人，都很容易有这种问题。

    负责教的莉亚本人最了解了。

    但美D却一反常态，跟竹田教的时候完全不一样，非常认真地解题，对于莉亚笨拙的说明也不会吐槽，很专心地听讲。

    就连莉亚问「为什么不会解这样的题目？」她也不生气；当莉亚没有提示就直接告知答案的时候，她也会很仔细地询问「为什么会变成这样？」因此，莉亚也渐渐地掌握到指导的诀窍。

    甚至可以说，是很会问问题的美D在教莉亚该怎么「教人家念书」。

    由于竹田也有帮忙，因此总算是在作业截止提交的六点之前全部写完了。

    「那，我拿去交给老师咯。」

    美D拿着数学笔记走出了社办。

    莉亚喃喃地说道：

    「……龙之介学长刚刚不是问美D学姐，『有说明特别的优点可以弥补不会念书的部分』吗？」

    「嗯，我是有这么说。」

    竹田点点头。

    「……这不就是了吗？优点。」

    竹田露出了苦笑。

    「别跟她本人说唷。那家伙马上就会得意忘形的。」

    竹田那「全部都了解」的口吻跟温柔的眼神，不知道为什么，却让莉亚觉得胸口一阵刺痛。

    想要大声念出来的日文

    「杰许他尔德崩坏！」

    在社团教室里读书的美D突然大声叫出这个字眼。

    教室里面除了美D之外还有绫、文香跟着。

    听到美D的大叫，绫跟历吓了一跳回头看向她，文香则睡眼惺忪地望着美D。

    「到底怎么啦？」

    绫将手中写着『你的就是我的。你的痛苦跟悲伤都让我来承担。』的扇子一开一合，一边皱着眉问美D。

    美D的表情十分为难地回答：

    「没有啦，突然脑袋里蹦出这个词就顺势叫了出来。师说杰许他尔德崩坏是什么意思来着？大家应该有听过吧？」

    「杰许他尔德崩坏吗？感觉满酷的。」

    「对吧？」美D听到文香的发言，笑着回答。

    此时历淡淡然地说：

    「杰许他尔德崩坏――『杰许他尔德』（Gestalt)是德文里「形态的意思。这个词是指，本来具有安全体性的构造，因为失去了安全性，使得看的人只能分辨认出各个部分的心理状态。比如说长时间盯着一个字看，就会觉得『这个字真的是长这样吗？』的现象。」

    「喔喔！」

    「是喔――」

    「你真是博学多闻啊，滕仓同学。」

    面对三人的鼓掌，历顿时面红耳赤。

    「不过真的有这种现象吗？那个杰许什么的，感觉好像满恐怖的耶。」

    「我是应该没有经历过啦。不过，本来就不太会去长时间盯着一个字看吧。」

    「说的也是。」

    美D这样回答，文香也符合了她。

    「……我有过一次耶。在『骷髅恋人』的第四集第四十八页。」

    历小声地说。

    「我可是频繁地碰到喔！」

    「频繁吗？」

    对于绫的发言，文香等人都露出了一副很好奇的表情。

    「嗯……比如说在解一个很难的数学问题的时候，盯着X一直看之后就会觉得『咦？这真的是X嘛？会不是其实是x呢？』结果就真的完全搞不清楚。还有前几天，我在面对到底要用赤道齐X假名史郎，还是假名史郎X赤道齐这个非常事态重大的命题的时候，我把它们写在纸上仔细检讨，结果不知不觉中文就失去了形态。左眼显示出假名史郎X赤道齐的影像。不过以性格上来说赤道齐攻才是王道，但是，又有一个硬是说，如果声音是若笨的酷酷中年人，用着速水奖的声线在我耳边呢喃着花言巧语的话，就会让我变的很没有骨气……」

    「这句队不是杰许他尔德崩坏现象好吗？这应该是有病吧。」

    美D打断了越来越兴奋的绫。

    「……呃，先不要谈具体的经验好了，是说『杰许他尔德现象』就算不知道意思还是听起来很酷呀。是这个词的发音吗？还是氛围咧？比如说就算FF的大魔王来用这个词也不会觉得怪怪的……『杰许他尔德崩坏』――轰轰轰轰轰轰轰……宇宙的法则要乱掉啦！」

    「……」

    历想象着欧尼使用「杰许他尔德崩坏」这个厉害攻击的画面，忍不住小声的笑了出来。

    「杰许他尔德崩坏也可以用来当做很厉害的必杀技或是精髓的名字吧。用来代替『死神BLEACH』中d解也不会怪怪的喔？」

    「……」

    历又忍不住想象着那样的场景，身体不禁抖动了起来。

    「不知道为什么，就觉得『杰许他尔德』这个单字听起来很酷。感觉也可以用在很冷酷的敌人身上。我的名字是杰许他尔德……你给我记住……」

    「……」

    「应该说，杰许他尔德可以用在任何地方。杰许他尔德粒子『00%补充完毕！杰许他尔德炮、轰――不行了，帝人杰许他尔德的杰许他尔德量太大无法杰许他尔德！这边的杰许他尔德临界点已经被超过了！这样下去杰许他尔德会崩坏的！」

    历满天通红地趴倒在桌子上。

    在历的脑袋里，各式各样的漫画、小说或动漫中的招牌台词或必杀技的名字，关键字统统被转换成杰许他尔德。「咦，杰许他尔德到底是真么东西来着……？」历的脑袋里呈现一片混乱。

    「这……这才是真的杰许他尔德崩坏……」

    「你怎么啦，小历？」

    对着露出诡异表情的美D，厉努力挤出声音回答她。「没……没什么啦。」

    「不只是杰许他尔德，德文很多单字都很酷耶。什么史多伦圣诞面包啦，萨赫蛋糕啦，连甜点也听起来有够必杀技的味道说。」

    绫这么说。

    「对了！是说德国佬连数字都很酷耶。Ein、zwei……不过接下来我就不知道了。」

    「drei、vier、funf、sechs、sjeben、acht、neun……」

    「sieben！」

    不知道为什么美D很关心地再念了一次。

    「我个人最推荐sechs跟neun。」

    绫微笑着说。

    「还有人名也很酷喔。向莱茵哈特啦，佛尔夫冈啦，奥贝斯坦啦……」

    「银英传里面的人名是德文吗？」

    文香呆呆地问。

    「早安也是GutenMorgen说。」

    「GutenMorgeeeeeeen！！」

    「我也GutenMorgen……！」

    美D路出人真的表情大叫着，绫也一样以认真的表情比了一个谜样的姿势回应她。

    「GutenMorgen剑！」

    「GutenMorgen盾！」

    「厉害喔。但是我的GutenMorgen有108种喔……」

    「呵呵呵，我得GutenMorgen能力是可以让所有的GutenMorgen都是小的GutenMorgen喔。你的GutenMorgen能跟我的对抗吗？」

    「可惜，你的早安（GutenMorgen）要史多伦圣诞面包（Stollen)，我英勇耸立的年轮蛋糕(Baumkuchen)是绝对狂飙突进（SturmundDrang)的！」

    「没有这种Wei？Schwarz的啦。如果又相信的维根斯坦（Wittgenstein)不管是怎么样的假日（Zondag)。我萨赫蛋糕（Sachertorte)纽伦堡(Nürnberg）一定会恶作剧天才的（Eulensoiegel）！」

    「呵呵，那把那个Wei？拿到法兰克福去Wilhelm吧！」

    文香露出一副很困的表情，对着不知道在讲什么鬼的两人说：

    「德国人从一大早就很辛苦呢。对我来说，早上的招呼用语还是早安就好了。呼啊啊……」

    文香打了个呵欠，趴在桌上，闭起了眼睛。

    看来转为睡眠模式的文香，历小声地说到：

    「……Guten……Nacht(晚安）。」

    因为又不是小裤裤，所以没啥好丢脸的呀

    足球社的练习早早就结束了，因此吉村前往了轻小说社的社办。

    社办里，除了竹田龙之介、堂岛润两个男生外，还有社长的浅羽美D。

    「哈罗的啦。」

    「嗯。」「啊。」「喔。」

    一打招呼，正在看书的三个学长学姐也简单地出声回应。

    然后，三个人又继续埋首书中。

    难得可以看到浅羽学姐，就这样结束对话实在有点可惜。不过有见到学姐就算好了吧。

    吉村也打算找本书来看，因此开始在书柜上物色。

    社办里的书，如果不是借太久的话，也是可以借回家看的。

    但基本上，吉村的书都是自己买的。

    因为之前美D曾今说过，「如果有喜欢的书，就当做是支持作者，尽可能地自己买。」而且吉村也都会照着做。

    所以他回来社办，接一下平常自己比较买不下手的书。

    在进轻小说社之前，吉村大多是看些热血的幻想或科幻类封面（像这种作品的主角大致上都很帅气）的作品，但最近也开始看起恋爱喜剧了。

    可是，恋爱喜剧作品的封面通常画的都是女生，要他拿到柜台去结账，实在是有点丢脸。

    不，如果单单只是画的都是女生那也就算了，有的书甚至画的连小裤裤都看的一清二楚，或者是露的很多。

    特别是这本『*平行世界麻理奈』的第二集，还有『大小姐X执事！』的每一本，只要在网路上搜索一下，大概马上就可以了解这些封面长什么样子。但这些书啊，真的是，呃呃……让人很头痛！（编注：「パラレルまりな一ず」，GA文库的轻小说，作者为木野钢一。）

    最让人懊恼的是，吉村并不讨厌这些插画。

    甚至可以说，他超想看的。

    这些专业插画家尽心尽力画出来，看起来色色的女孩子的精彩画面。

    这种东西，他当然想看啦！

    吉村可不是那种小孩子，还会自己骗自己说什么对这种色情的东西没兴趣。

    ……对于这种半吊子的吉村士郎来说，露个小裤裤或若隐若现，还有色色的衣服，甚至是没有穿小裤裤的封面，真的是让他很苦恼。

    还有那些封面看起来虽然很普通，但是里面会有色色插画的作品，更是有可能会没注意到。

    特别是像『骷髅恋人』第六集或是『魔女的红线』系列，明明封面看起来就很普通，但一翻之下，封面的女生可能突然全裸，不小心在书店里翻开或是在柜台时包装书套时就会超尴尬的。

    这些毫无预警的插画实在是太狡猾了。

    如果有彩色的色色插画，要问他开不开心，那他当然是回答开心咯，而且还是超高兴的呢。提到最近的话，特别是『*HighSchoolD×D』超棒的。因为，女主角是学姐又是社长而且还超有情色魅力的。（编注：富士见ファンタジア文库的轻小说，作者为石踏一荣。）

    闲话少说。

    这里有小裤裤唷！你想要的那些啧啧的东西都在这唷！那些强烈强调这些概念的封面，他甚至觉得有一种高洁感。

    因此，他当然想要回应这种高洁感咯！他是男生嘛！

    可是，很丢脸耶！因为，他是男生嘛！

    吉村每每想到书店看到有点色色的封面时，心里就会陷入天人交战。

    尤其是万一柜台结账的认识女生的话，那就更是如此了。

    这一方面，如果是在社办里的话，就没什么好丢脸的。

    他只是应那个拿书来的人的好意阅读而已。

    所以，现在我就要拿起几个礼拜前在书店第一次看到时候就很在意的、一本封面的女生几乎全裸的书！

    「……你从刚刚就一直在碎碎念念个什么劲啊。」

    被竹田这么一说，吉村吓了一跳。

    「竹、竹田学长……」

    「你在找什么书吗？」

    「没、没有的啦。我只是在想点事情……」

    「想事情？」

    竹田讶异地问道。

    寄存本来想要随随便便地蒙混过去――

    「你不觉得买色、色情书刊很困扰吗？」

    但因为他根本不会说谎，所以最后他还是没有打混过去，很老实地说出来。

    「为、为什么你会在这里思考色情书刊的事啊……」

    竹田一副不知道吉田在想些什么的表情。

    「你真年轻呢，士郎。」

    美D贼贼地笑着。

    「啊……？」

    看到两人的反应，吉村本来还不解地歪着头，后来马上恍然大悟。

    「啊！不、不是的啦！不是色情书刊！我要说的是，封面色色的书啦！比如说这本！」

    吉村慌张地从书架上拿起一本书。

    封面上的女生裙子扬起，小裤裤看得很清楚。

    「啊，这种露出一点小裤裤的书，常常会有呢。」

    竹山可以理解的点点头。

    「干嘛啊，吉村，你买这中书会有抗拒的感觉唷，真年轻耶。」

    堂岛少女般的脸庞露出贼贼的笑容说道。

    「学、学长姐们都无所谓的吗？」

    竹田想了一下。

    「……嗯嗯，以前是会觉得有点不好意思，不过现在不会了。」

    「以前为了买本色情书刊还要特别跑到两站以外的小书店去买的阿龙啊，现在也长大了呢。」

    「……？你怎么知道……？」

    听到美D说的话，竹田的脸开始抽动。

    「竹田学长也会买色情书刊吗？」

    「闭嘴，吉村，再说我就杀了你。」

    竹田的眼神看起来是认真的。

    「色情书刊也没有什么好觉得丢脸的啊。思春期的男生一定都会走过这样的一条路的嘛。」

    堂岛笑道。

    这时，美D突然很认真地说道：

    「……话说回来，小润也会买色情书刊吗？应该是说，人家愿意卖你吗？」

    「……」

    堂岛一脸不高兴的样子。

    「……看你的样子，应该是不愿意卖给你吧。」

    堂岛长得就像是个少女，不但长得不高，体格也很纤细。

    怎么看都不会觉得他有十八岁吧。

    「只要把书拿去柜台，一定都会被店员问……请问有带身份证嘛？……我绝对不原谅那些人……这仇恨，我一辈子也不会忘记……」

    「不，店员没有错吧。本来不管看起来有没有十八岁，本来就都要确认年龄啊。」

    竹田冷静的吐槽，堂岛当做没听到。

    「……那就干脆打扮成女生的样子去买啊。说不定反而会很爽快地卖给你呢。」

    「不用那么做吧……真的那么想要那种书的话，就请阿龙从他的收藏库里分一些给你就好了啦。」

    美D说道。

    「等一下，什么收藏品啊，你不要讲得好像真有这么一回事好不好。」

    无视于竹田的抗议，堂岛认真地摇了摇头。

    「我不是只想要色情书刊，老实说，我没什么太大的兴趣。如果想要的话，看是跟人家要，还是上网也，方法多得很。不过，我就是想用我自己的力量抓住光荣！我觉得，那才是高傲之狼的生存方式。」

    「喔喔，那才是真正的男子汉啊……堂岛学长！」

    「只不过执着的东西是色情书刊就是了。」

    看到吉村依恋感动的样子，竹田斜眼说道。

    「……该怎么说呢，其它人很普通就可以做的事，却只有我不能做，这是在是让人很生气耶。」

    堂岛不高兴地说道。

    「你不是常对自己的外表洋洋得意的吗？」

    「哼，所以你的意思是说就算有些吃亏的部分也要忍耐吗？阿龙，你这样子的言论就像是对可爱的女生说『既然长得漂亮，平常肯定有很多好处了，碰到色狼或者性骚扰就忍耐一下』，或是对艺人说『侵害隐私权你就当做是出名附带的代价，忍耐点』一样，是很愚蠢的言论耶。」

    「才不一样呢。除了你之外的家伙都可以买色情书刊的这一点就不对了。」

    「啊啊，你真的要这么说的话，也是没错啦……很烦耶，你都是对的啦！你一个人当PTA好了，或是一个人去当教育委员啦，嗦。」

    「我可是思春期耶。」

    「这种话不要自己说。」

    「我太绝望了。我对这个思春期少年居然不能买色情书刊的社会感到绝望啦！要是我抓狂起来骑着偷来的摩托车冲出去的话，都是不肯把色情书刊卖给我的店员、还有你害的。」

    「那这样我可是也有责任的呢。为了赎罪，如果你死掉的话，我会在你坟前供奉色情书刊的，所以不用担心，去死吧。」

    「哇！好温暖的友情啊，我的眼泪都快要停不住了。既然这样的话，我就要在你私藏的色情书刊上，有乳头的地方都贴上尾崎的脸。」

    「色、色情书刊的事情都已经说够了吧。」

    吉村瞄了美D一眼，红着脸说道。

    在喜欢的女生面前，真希望不要说些什么乳头之类的。

    「虽然平常都是这样，不过今天特别脱序呢。」

    美D笑着说道。

    「对了，一开始谈的应该是色色封面的书吧。」

    「没、没错的啦。」

    「嗯，老实说，我觉得书店的人才不在意客人买了什么样的书呢。不管是轻小说、漫画，还是色情书刊。如果要那么在意的话，就不能做生意啦。」

    「……说得也是的啦。」

    「就是这样啦，就是这样。所以咯，士郎。你就照着你的欲望，去买那些可以看得到小裤裤封面的书吧。」

    「我、我不是特别要买那些书啦……」

    吉村小声地说道。美D又继续看起书来了。

    「……」

    吉村再度看向书架，他本来要拿某本书的――现在又不拿了。

    放学时，他去了书店一趟，堂堂正正地把社办里有的那本色色封面的小说、一直以来都很在意的『C3』整套买回家。

    他觉得，自己好像有点像大人了。

    暑假计划

    「马上就要放暑假了耶。」

    美D突然从书中抬起头来说道。

    轻小说社的社员们全都聚集在社办里。

    现在是七月上旬――距离放假还有两个礼拜左右。

    「大家暑假有什么计划吗？」

    「我打算在家里好好准备期末考试认真念书。」

    竹田淡淡的说道。

    「呜哇，不要说这些会扫兴的话啦。」

    公立富津高校是两学期制，所以期末考是在暑假过后的九月。

    跟那些七月就考试的学校不同，这样老师和学生在放暑假前都可以过得比较轻松，但相对地，考试范围会变大，又放了那么长的假，很容易忘记学到的东西，这个是缺点。

    实际上，美D去年的期末考就一团糟。

    「对了，阿龙，你不是都没在为了考试念书的吗？」

    「嗯嗯，今年大概只要写写作业就好，不用念什么书。我刚刚那样讲是故意要气你的。」

    「呜哇，太差劲了吧，你这个眼镜仔。」

    美D气嘟着嘴。

    「……算了，其实我没有什么计划啦。打打工然后看书玩玩，只不过是学校放假的一般生活而已。」

    「好无聊唷。人生只有一次的高二暑假，就这样过去好吗？」

    「……打打工然后看书玩玩。」

    竹田不爽地问道，美D有点不好意思地回道。

    「我要上补习班的暑修。」

    堂岛说道。

    「暑修……？你……？」「小润要念书……？」

    「呜哇，你们这对青梅竹马超嗦的耶。」

    看到竹田跟美D一脸愕然，堂岛斜眼说道：

    「我也不想去啊，是我爸妈自己擅自帮我报名的，因为之前的成绩不是很好……」

    「真辛苦耶，不过，你就好好加油吧。」

    「这种完全没有诚意的鼓励话语，真是谢谢你啊，阿龙。可恶。」

    堂岛犹豫地说道。

    美D又看向绫。

    「绫……啊同人志展啊。」

    「真是了解呢。」

    绫打开写有『珍惜朋友bySO○TB○NK』的扇子说道。

    「同人志展……是什么呢？」

    文香一脸睡眼惺忪地歪着头问道。绫一脸愕然。

    「没想到这个社团里居然又不知道同人志展的人……！」

    「呀啊，不用那么惊讶吧，老实说我也不是很清楚道理什么是同人志展啊？又比*乃不坂春香或我的妹妹出书那么令人期待吗？」（编注：此指「乃木坂春香的秘密」及「我的妹妹哪有这么可爱！」这两本书）

    结果，绫一脸认真的样子说道：

    「我只能说这见仁见智。对于用自己的眼耳手足尽全力去追求享乐的人，那里可以说就是跟天堂一样。相反地，如果是以客人的身份去想要被动地享受什么乐趣，应该什么也得不到吧。」

    绫的态度十分认真，让美D吓了一跳，咽了口口水。

    「同人志展……同人志贩卖会……莉亚也非常想去。」

    莉亚说道。

    虽然在国外可以考网购买到日本的漫画跟轻小说，但同人志就没有办法了。

    特别是没有买到在去年冬季同人志展上活跃于MF文库的十七位现役轻小说作家联合创作的传说同人志『*MiMic』，让莉亚超级懊恼的。「要是我再多跳级一年的话……！」她感到非常遗憾。（编注：2008年贩售的同人志，共有17位MF现役轻小说家，以及15位插画家参加的梦幻同人志，主催者为轻小说家三浦勇雄，本书作者也是参加者之一。）

    「呵呵呵，如果不介意的话，要不要一起去呢，莉亚学妹？」

    「真的可以吗？绫学姐。」

    莉亚听到绫的提议，开心地脸上闪耀着光芒。

    「嗯嗯，我也可以告诉你一些好的饭店。」

    「谢谢您，绫学姐！」

    「不会不会，意想不到地可以增加粉丝，我也觉得很开心呢……啊，不，能够为海外的同胞介绍，我觉得非常光荣。」

    绫露出非常灿烂的微笑说道。

    「我觉得你好像在计划什么不可预期的事情耶……算了，小香你们有没有什么计划呢？」

    「中元节的时候我要回去奶奶家。」

    「啊，对了，我中元节的时候也要回老家去耶，差点忘了。小历呢？」

    美D一问，历想了一下。

    「……没什么。」

    她面无表情淡淡地说道。

    其实她的预定超忙碌的。

    对高中生作家历来说，暑假正是一口气写完原稿的好机会。

    「士郎呢？」

    「我中元节时也要回奶奶家，还有……啊，对了，足球社要集训。」

    「集训！」

    听到吉村的答案，美D突然一拍手。

    「好，我们社团也来集训吧！」

    「啊？」

    社员们露出惊讶的表情。

    「就是集训啊，轻小说社的集训。」

    「……轻小说社的集训……要做什么啊？」

    竹田一脸受不了的表情问道。

    「呃呃……大家一起看书，提高团体效率？」

    「小细节就不用管了啦，我赞成。」

    堂岛说道。

    「就是大家找个地方住然后一起玩对吧！如果需要个主题的话，就定为『透过集团生活，培养感受故事的丰富感性』吧。」

    「说得好，小润。我正想那么说。」

    「……你还真能想得出这种话啊。」

    美D大为赞赏，竹田虽然觉得很受不了，但也不免佩服不已。

    「听起来很有趣，我也想去。不过具体来说是要去哪里做什么事呢？」

    文香微微地歪着头。

    「恩，虽然有点老套，不过说到集训就是要去海边吧？」美D说道。

    「这样很老套吗？」

    「轻小说社或者漫画性社团去集训的话，大部分都是去海边不是吗？很多插画上面不是都画有女生角色穿着泳装的样子吗？」

    「泳、泳装……学姐穿……」

    吉村脸红了。

    「虽然还没决定就是要去海边，不过大家有其它想去的地方吗？我是觉得去山上也很好玩啦。」

    「海、海边好啦！如果要去海边的话，我绝对要去的啦！就算不参加足球社的集训我也要去的啦！」

    「士郎真有精神耶。」

    美D露出苦笑。

    「我也觉得海边好，因为没什么机会去。」

    「的确，我们县并没有靠海嘛。如果没有机会的话，不会去的人就不会去啦。」

    竹田喃喃说道，美D笑了。

    「到国中二年级为止，我们两家每年都去海水浴呢。」

    「家人一起……！」「好羡慕……！」「唔。」

    莉亚、吉村还有文香，各自露出了微妙的表情。

    「那就去海边吧。要去山上抓昆虫的话，随时随地都能去嘛。」

    「虫？抓虫吗？」

    听到文香的发言，竹田一脸讶异。

    「就是抓甲虫啊。还有到上游的地方还可以捕鱼之类的，不过要注意山猪唷。」

    「山猪？」

    「……小香该不会是个大自然的孩子吧。」

    「对喔，物部是金华中毕业的……那附近的确有很多山呢……」

    「啊，你念金花的喔……那附近在我们念小学的时候还因为有熊出没所以上了新闻了吧？」

    竹田跟美D小声地说道。

    「还有捉迷藏也很有趣呢。」

    「捉迷藏？」

    「就是不可以离开山里的捉迷藏。」

    「……听起来很危险耶。」

    美D这么一说，文香瞪大了眼睛。

    「我们禁止使用武器，所以很安全啊。」

    「武器……？」

    「文香，那陷阱呢？」

    莉亚很自然的问道。

    「不带道具的话就可以，所以我们只能做些比如说踩到就会掉下去的陷阱，或是会被吊到树上之类的那种。」

    「原来如此，很安全啊。莉亚以前那里虽然禁止火药类或电锯的机械类道具，但可以带镰刀或一般的锯子喔。」

    「原来如此，跟我们有一点不一样耶。」

    「是啊，这就是所谓的在地规矩吧。」

    「……喂喂喂，干嘛还扯到什么陷阱之类的，你们也聊得太起劲了吧……」

    「……好像真的*北条沙都子或者相良宗介出现的感觉耶……」（编注：北条沙都子出自同人游戏「暮蝉鸣泣之时」，相良宗介则是出自轻小说「惊爆危机（全金属狂潮）」。）

    竹田跟美D露出战栗的表情。

    「总、总而言之，山上好像有点那个，我们还是去海边吧！」

    「去海边的话……就得准备新泳装呢。不过也可以穿学校指定的泳装咯。」

    「绫，如果你穿学校泳装去海水浴场的话，我会装作不认识你唷。」

    「呵呵呵，开玩笑的啦。不过物部学妹跟藤仓学妹的话……穿白色泳装也……」

    绫露出诡异的微笑。

    「……！」

    历摇着头，文香瞪大了眼睛。

    「滕仓同学不喜欢海边吗？」

    「……没、没那回事……我、我想去。」

    历红着脸说道。

    「历穿白色的学校泳装很适合喔。」

    莉亚轻松地说道。历想起前些日子角色扮演成老师的样子，脸红的低下头。

    「怎么啦，小历？……总而言之，决定咯！回去之后我会把所有的事情都调查好，具体的场所明天会宣布。」

    「……决定的太快了吧。反正我也没有其它的计划，如果其它人想去的话，我也不反对。」

    竹田叹气地投下赞成票。

    文香露出温柔的微笑说道：

    「我本来想说暑假看不到大家很寂寞，现在决定了要见面的日子，真是太好了。」

    结果……

    「恩？你暑假也可以来社办啊？」

    美D睁大着眼睛说道。

    「啊？」「……？」「？」

    文香、历，还有吉村都露出觉得不可意思的表情。

    「啊，学校在暑假都有开放啊。也有很多其它文化性社团在暑假活动，轻小说社也一样，钥匙会放在原来的地方，如果想来的话，随时都可以来喔。我也有很多还没有看的书，所以有空就会过来。」

    「我也打算偶尔翘掉暑修过来这里，补习班离这里还满近的。」

    堂岛轻松地讲出不太应该的话。

    一年级们本来以为暑假不会有活动的，听到这些话，每个人真的是又惊又喜。

    「那，暑假也可以像这样跟大家一起聊天咯。」

    「就是这样啊。」

    「真是太让人高兴了，喜出望外呢。」

    「太夸张了啦。」

    看到莉亚那么开心，美D苦笑着。

    「你们真的很开心呢……那，我偶尔也来看一下吧。」

    竹田跟着说道。

    「竹田学长，你只有偶尔才会来吗？」

    「因为我家住很远啊。八月我才没打算买月票。」

    「我可是打算为了减肥骑脚踏车来唷。」

    「……你可别中暑死掉喔。」

    竹田真的一副很担心的样子说道。

    「……龙之介学长，暑假不回来社办啊？」

    「……好可惜唷。」

    莉亚跟文香同时碎碎念着。

    「……？」「……？」

    两个人露出有点不可思议的表情看着对方。

    Shit

    放学后，文香、历以及莉亚一起前往轻小说社的社办。

    社办上了锁，看来还没有人来。文香把手伸向放有钥匙的箱子。

    上面是一个转号式的密码锁，文香并不记得密码。

    箱子下方贴着小纸条，上面写有密码的提示，文香念了出来：

    「呃呃――『对了，我的妹妹可爱吧？』」

    「……」

    历差点喷笑。

    从文香口中听到妹妹这个字，就让她想起雪华。

    那是除了家人跟出版社的相关业者之外，唯一一个知道自己秘密的少女。

    「雪华真的很可爱呢。」

    莉亚说道。

    「……密码是243。」

    历红着脸，从提示里猜出了密码。

    密码跟提示都是美D想出来的，因此有些时候是很难看得懂的文字游戏，不过历觉得这次的题目还不错，很快就能推敲出答案。

    「呃呃。二、四、三。」

    解开密码锁后，文香成功地从箱子里拿出了钥匙。

    开了锁，三个人一起进入了社办。

    「藤仓同学果然厉害耶，我不太记得作家的名字，所以就算看了提示也猜不出来。」

    「嗯……没什么……」

    历有点脸红。

    密码锁的密码是把轻小说作家的名字改成数字，如果不知道作家名字的话，就算看到提示也猜不出来。

    「莉亚也不太记得作者的名字，不过如果是『日日日』这样有特色的名字，很自然地就会记起来呢。」

    「说得也是，还有像『圣剑的人』或是『亚莉亚』之类的也是。」

    莉亚跟文香接连说道。

    「……这样的话，如果那些有趣作品的作者出新书的话，就会搞不清楚啦……」

    历有点怯怯地说道。

    「啊，话说回来，这样说也没错耶。」

    文香一副现在才发现的样子说道。

    她开始看轻小说只有三个月的时间，「没注意到喜欢的作品的作者在不知不觉中又出了新书」这样的经历还不曾有过。

    「莉亚至今基本上都是在网络上买书，如果在亚马逊书店的商品网页上，的确是贴有作者的连结，其它网页基本上也都是剪下、贴上而已。」

    「……就算不记得名字也没关系，是吗？」

    「是的。」

    莉亚点点头。

    「还有画画的人也是。就算说名字，莉亚大概也不知道是谁。不过如果是『春日的人』，应该马上就知道了。」

    历突然觉得心情有点复杂。

    虽然也曾听过编辑说有大部分的读者都不会记得作家或插画家的名字，但现在一听才真的有那种感觉。

    仔细想想，就算历自己本身，读过的轻小说因为是同业的关系，会特别意识到作者的名字而记下来：但漫画或一般文艺作品、实用书的作者，有很多她就不记得了。

    事实上，每个礼拜少年jump上连载的漫画她每一篇都会看，但一说到作者的名字就能联想到作品的（或者是倒过来），只有一半左右。

    娱乐作品的作者跟作品，基本上应该要分开思考，有人认为就是因为不记得作者的名字，因此当无聊作品的作者出新书时，才能不带先入为主的观念去看，虽然这不是一件坏事，但历还是觉得很寂寞。

    历一边想着这些事，一边在社办的后方找了个位子坐下来，正要打开包包拿想看的书出来。

    这时……

    「啊！」

    莉亚看着书柜，很开心地大叫：

    「怎么了，莉亚同学？」

    「这里有所有石皮雨老师的作品！」

    刚刚莉亚才说她不记得作者的名字，现在又这么一说，让历大吃一惊。

    「莉亚前几天才一口气看了『红月蕾莉亚』到第四集，等不及新作品的出刊，现在正想要把之前的作品全部买齐呢。」

    石皮雨的最新作品『红月蕾莉亚』是现在挺有人气的作品，历也很喜欢。

    特别是第三集最后面的部分十分扣人心弦，让历很懊悔为什么要在三个月后第四集出书之前先看了第三集。

    因此，她有点羡慕一口气看了第三集跟第四集的莉亚。

    还有，她也羡慕被莉亚记住名字的石皮老师。

    她有点嫉妒平常不会记作者名字的人居然记住作者的名字，这表示这部小说非常地有趣。

    「蕾莉亚超有趣的耶！」

    「对啊！真大便地有趣！」

    「？」

    莉亚的发言让历睁大了眼睛。

    「真……大便地……？」

    历本来以为自己听错了，不过看到文香也一脸错谔的样子，她相信自己应该没有听错吧。

    「真大便地有趣，希望『红月蕾莉亚』第五集赶快出来呢。」

    「……呃呃，莉亚，你说的……大便是？」

    历红着脸问道。莉亚睁大了眼睛。

    「大便怎么了吗？」

    「啊，呃呃……你，你为什么会说这句话呢？」

    「之前下课的时候，班上男生说的啊。他们说某个电视节目真大便地有趣。听他们说『大便』这句话也有『超级』或『非常』的意思呢。」

    「这么说的话，也许真的有吧。」文香说道。

    「…………要说……有的话，也是有啦…………比较粗俗的话。」

    历小声地说道。

    「那英文怎么说呢，大便这个字。」

    「噗。」

    听到文香一脸睡眼惺忪的表情问道，历不禁喷笑。

    「本来的意思是――Shit。」

    莉亚也淡淡地回答。

    ……「Shit」，听起来是很低级的字眼……

    「……FuchkingShit？」

    历突然想起某部电影曾经用过这样的字眼，不禁脱口而出。

    结果，莉亚满脸通红，一脸愕然地看着历。

    「历，你、你、你，突然说这是什么话啊？」

    「……？」

    「突、突然，就是那个，唉呀，呃呃，那个……」

    「……FuckingShit？？」

    「历！」

    莉亚大叫，让历吓了一跳。

    「……啊，对、对不起。」

    历感到困惑地道歉。

    话说回来，虽然「Fuck」这个字在电影的字母上常常被译成「可恶」，但历想起曾经听过日本人对「可恶」的理解跟母语对「Fuck」的认知是完全不同的。

    ……真是的，好复杂。

    Shit虽然应该是可以被译成「可恶」，但「Shit」、「Fuck」、「FuckingShit」在美国应该意思都不尽相同吧？

    「Sonofabitch……」

    「……历、历果然讨厌莉亚吗？」

    莉亚的表情快哭出来了，历慌忙地摇了摇头。

    她记得自己曾经看过某本书上写着「sonofabitch」跟「你的老妈凸肚脐」是一样的意思，不过现在她确信，但绝对是错的。

    「…………好、好难……」

    历冒着冷汗喃喃说道。

    「真是的……都是因为历突然讲出那么吓人的话，莉亚才会真大便地吓一跳啦……明明一副沉稳的样子，真是个令人受不了的小丫头耶……」

    莉亚讲话的语气不知为何变得很像欧巴桑。

    「莉亚同学，大便听起来很粗鲁，不要用比较好喔。」

    文香淡淡地说道。

    「唔唔，是喔……日文还真是复杂耶……」

    莉亚很有感触地喃喃说道。

    历觉得，不只是日文啊，其它语言也是一样复杂。

    「像是~意思的话」绝对不等于「是~意思的话」

    「……总而言之，『红月蕾莉亚』真的很有趣。还有一口气把四集都看完，这得感谢龙之介同学呢。」

    文香惊讶地问道。

    「是啊。莉亚在买『红月蕾莉亚』的时候，因为只够钱买三本，龙之介学长说『看了第三集绝对会想马上看第四集』，就买了第四集送莉亚，当作是庆祝莉亚来日本留学的礼物。」

    莉亚的脸有点红，很开心地说道。

    「……是吗？」

    文香的声音，微妙地显得有些低落。

    「是的！」

    「唔……收到学长送的书……」

    莉亚完全没注意到文香好像有点羡慕……又好像有点嫉妒的样子，拿了一本石皮雨的前作，就在旁边的椅子上坐了下来。

    文香也没有再说任何话，开始随意看起了书。

    只有历心神不宁，无法专心看书。

    书腰

    下课后。

    文香来到教师，看起来好像比平常要开心些的样子。

    教室里还有美D、绫，还有堂岛。

    「文香，你怎么看起来好像很高兴的样子呀？嗯？」

    美D说得有点没自信。

    「是的，就如学姐所见，我很开心。」

    虽然文香是说「如学姐所见很开心」。不过说实在话也不过是最角有一点稍微上扬，脚步有一点轻快的程度，文香读不太出心里感情的那张爱困脸还是一如往常。但总而言之，算是猜对了吧，所以美D也放心了。

    「有什么事情吗？」

    绫一边写着「把你那张美丽的脸踢飞！」的扇子扇着风，一边问文香。

    「昨天我把在书店看到觉得好像很有意思的小说，一口气买了下来。从第一卷到第七卷全部。我超期待看到那些小说的。」

    「喔喔――满有胆识的嘛，文香。你站在书店里看过了吗？」

    「没有啊。」

    「啊？」

    文香的回答让三人露出惊讶的表情。

    「把完全不了解的小说一系列从第一集到第七集一口气全部买下来，这种事连我们也不太会敢做耶！」

    「只冯自己的直觉做事，你真是个男子汉呀，物部学妹。」

    看着堂岛跟绫赞叹的样子，文香感到有点不好意思。

    「其实我不是只有靠直觉而已的。」

    「是喔？你是在网络上查过书评之类的吗？」

    「不，不是的。」

    文香微微摇头道：

    「我是看书腰的。上面有写『动画即将推出』、『突破百万部』等等。还有，好像有得什么奖之类的。插画也画得很可爱，我想说这么有人气的话，一定没问题吧。」

    「是喔，那其实也没冒多大风险嘛。」

    堂岛露出有点失落的表情。

    「不好意思……」

    「不，完全没关系吧。就算是大卖座作品，难看的时候还是很难看呀。不过你到底是买了什么？有出到第七集还要出动画，还卖了一百万部……嗯……到底是什么呢……有没有提示呀？」

    「是MF文库的书。」

    「MF？啥……啊！」

    堂岛的脸微妙地扭曲了一下。

    他转过头看了绫跟美D一眼，两人也好像发觉了什么似的开始冒冷汗。

    「嗯……会不会是……啊……可以告诉我答案吗？」

    「就是这个。」

    文香开心地从包包中拿出了七本书。

    是『MM一族』系列。

    「……」

    「……」

    「……」

    堂岛、美D跟绫顿时沉默了下来。

    的确就如文香所说，书腰上有写着『动画即将推出』、『令人捧腹大笑轻小说部门第一名』，还有『大获好评总计突破100万**！』等等一些看起来很……抢眼的文字。

    「卖到一百万本真的很厉害耶。动画我是没什么看过，不过如过是这部的动画的话，我会很想看。所以，在动画推出之前先把小说看完，这样就会有一种走在时代前端的感觉。真的好期待喔。」

    其它三人用悲伤的眼神看着讲得很幸福的文香。

    「……文香。」

    美D的表情相当沉重。

    「嗯？」

    「那个书腰，你要不要再看清楚一点？」

    「嗯？」

    文香被这样一说，盯着第六集的书腰猛看。

    「大获好评总计突破100万本。」

    「再、再看仔细一点。」

    「？100万…………………！」

    文香的眼神露出了些许惊恐。

    「100……M……M……？」

    100万之后的单位，不是「100万本」而是「100万MM」这个迷样的单位。

    文香再继续仔细地看其它部分。

    第三集书腰的「动画即将推出」前面，用不显眼的颜色写着「希望」。

    「……希望……动画即将推出？」（编注：结果是真的即将推出了。）

    文香用沙哑的声音读出了这行字。

    第二集的『MM！文库J大赏令人捧腹大笑轻小说部门第一名』下面有一行小小的注意事项，写着『「MM！文库J大赏」只存在于与MM相关人员的脑中，是完全虚构的奖』。

    第五集的「即将推出『漫画版』下面写着2008年7月开始连载与月刊漫画Alive，这恐怕也是谎话吧。现实中月刊漫画Alive这个杂志应该根本就不存在。（编注：这是真的！）

    「…………」

    文香手拿着书一动也不动。美D等人不安地看着她。

    「………………他们这样是欺骗读者吧？」

    文香吐出了这几个字。

    「不是吧，与其说是欺骗读者，应该说是开个小玩笑之类的吧……」

    「…………这是背叛读者吧…………」

    「背、背叛……？」

    文香的眼神看起来很像『机动战士钢弹SEED』里面的人物头上种子裂开的时候，还有『SchoolDays』最后一回里面的言叶一样，眼睛里的光芒都消失了。

    「好恐怖！」

    美D一副很害怕的样子。

    文香盯着对面看，眼神像死了一样。

    「松野秋……吗？…………学姐，这个叫做松野的作家，在我无法原谅之人的排行榜中已经超过小武了……」

    「等一下，物部学妹。我好像在哪里看过说，构思书腰文案的应该是编辑社的工作，而不是小说家喔。」

    「是这样的吗？」

    文香一页一页地翻着小说。

    然后她就发现了写着标题的那一页的背后，有编辑的名字。

    「……这本书的编辑，好像是一个叫做G尾的人。」

    「呵呵呵，这才是你真正敌人的名字啊……」

    堂岛邪恶地笑着说。

    「喂喂喂，不要无谓地煽动她的情绪吧，小润。」

    「不好意思，不好意思。」

    堂岛被美D纠正，于是笑着对文香说：

    「不过啦，『MM一族』是满有趣的啊。总之先读读看，然后再决定到底是不是被骗也不迟呀！」

    「……我会这么做的。」

    文香点点头，一副还是很介意的表情。

    「不过，真的有人是看书腰买书的耶！」

    美D接着说。

    「我基本上都是看插画买的，不太在意书腰。离这边很近的书店也都很快就把书腰拿掉了说。」

    「我之前在电视上看过，其实书腰好像还满重要的喔，听说依书腰的内容不同，销售量也会不同呢。」

    「嗯嗯……」

    美D对堂岛所说的表示出很感兴趣的样子。

    「不晓得怎么样的书腰会代来人气呢？」

    「这种事如果知道的话，出版社的人也不用吃苦了吧。」

    绫笑着说。

    「说的也是，嗯……」

    美D想了一下，说：

    「啊，『SH@PPLE(双子丽人）』的书腰不错吧。就算平时对书腰没什么兴趣的人，看到这么豪华的书腰也会觉得很震撼吧。」

    「啊！」

    堂岛一副很能够认同的表情。

    富士见Fantasia『SH@PPLE(双子丽人）』的书腰，比一般的书腰尺寸都要来的大，感觉很热闹又欢乐的图样也是用全彩去印刷的。

    更有趣的是它的「设计」，因为摘要的后半边被隐藏起来，所以书腰上也有摘要，但是那个摘要却是「来去宇宙」之类完全无关的内容，要把书腰拿掉了才会看到真正的摘要。（编注：此处指日本原版设计。）

    「那个真的是满厉害的。」

    堂岛接着说：

    「还有一部漫画，它的书腰占了书一半的面积，封面是普通的女孩子的图样，但是把书腰拿掉以后就会看到女孩子的裸体耶。」

    「在中世纪的欧洲，也有人为了隐藏住裸女图，所以在上面画上一个穿着衣服的图画，也许这其实是很传统的手法也不一定。」

    绫的口气让人无法分辨是不是认真的。

    「哈哈哈，以前的男人真的很没救耶。」

    美D笑着说。

    「还有，我有看过一种是说在封面背后有四格漫画报,但是在书腰上的四格漫画跟书皮上的四格漫画结局不一样。」

    「啊？还真是竭尽心思哩。要是所有的书书腰跟『SH@PPLE(双子丽人）』那种一样的话是满有趣的。还是说这不太可能呢？」

    「应该是不可能吧。看起来也满花功夫的。」

    「是喔，那要怎么样才好咧？」

    绫听了回答道：

    「那种老梗的，比如说名人的推荐之类的。」

    「推荐文吗？」

    文香微微便着头。

    「『」读完之后哭的乱七八糟「女演员○○○赞不绝口！』之类的。」

    「啊，我有看过这样的书腰。」

    「那种的真的好吗？看到女演员或人气作家感动推荐！真的会让人想去买吗？」

    「如果是喜欢的作家或是艺人推荐的话，应该会想买吧。」

    针对美D的疑问，堂岛说道。

    「那如果那个作家或艺人是完全不知道的人或是不感兴趣的人呢？」

    「……就算是这样，应该也会觉得『哇，有人看这本书觉得很感动喔！』至少不会印象不佳吧。」

    「那，如果是讨厌的作家或艺人呢？」

    「那，也有人会觉得『这家伙推荐的书我绝对不买！』吧。应该啦……不过我觉得又不是自己认识的人，应该没什么人会讨厌哪个作家或艺人到那种程度吧。」

    「嗯……」

    说到这，美D突然一副想起什么事的样子说道：

    「应该说，根本不用什么名人也可以吧。」

    「你的意思是说？」

    「例如『浅羽美D赞不绝口！』之类的，只要在书腰写得大大的，一定会误会说是名人的啦！反正没有人认识也不会有坏印象吧！」

    「有可能喔。『有名的竹田龙之介也感动落泪！』之类的如何？」

    堂岛一说出口，美D就笑出来了。

    「不错喔。只要加个『有名的』，大家绝对会自然而然地想说『原来有个名人叫这个名字喔！』实际上，只不过是个平凡的高中生……嗯，还有……随便捏造一个听起来好像很了不起的人之类的。『诺贝尔物价学得作家马尔济斯&#8226;欧加帕门赞不绝口，」此为永留青史的感动大作！读完后无法停止颤抖甚至无法入睡！「』之类的怎么样？」

    「因为有的人对有权威性的东西很没抵抗力说。搞不好真的有人因为这样就买下去。」

    堂岛笑得合不拢嘴。

    「……不过如果是竹田前辈看到哭的书的话，我会满想看的。」

    文香睡眼惺忪地吐出这么一句。

    「说到权威性，『荣获○○奖！』这种的应该也满有宣传效果吧。」

    绫说道。

    「比如说芥川奖？不过轻小说没有什么奖耶。」

    「大概就只有新人奖得奖作品之类的吧。那种常常写在金色书腰上的。」

    「就算不是什么奖，『20XX年这本轻小说最赞第一名！』之类的也不错吧？」

    「……『MM！文库J大赏令人捧腹大笑的轻小说部门第一名』之类的吗？」

    文香淡淡地说。当场整个空气就冷了下来。

    「呃，嗯，反正就是说像那种大赏之类的，随便写一写说不定真的会有人相信啦。」

    「是啊，就像我一样。」

    文香还是一样淡淡地回应了美D流着冷汗挤出来的台词。

    「要反向思考啦。『」MM！文库J大赏「只存在于与MM相关人员的脑中，是完全虚构的奖。』意思就是说，至少在相关人员的脑袋里是真正存在的奖呀。也就是说，他们是个持着如此的自信，让这个作品问世的呀。」

    堂岛说道。

    「原来如此……」

    文香露出了一副好像有那么点同意的表情。

    「干脆只要是有自信的作品，通通帮它擅自捏造个奖项好了。这样说不定还比较好咧。」

    绫这么说。

    「『这次的」辉夜魔王式！「超精彩！第一名』或是『这次的」我的狐仙女友超精彩！第一名』之类的吗？「

    「这样还有其它的竞争对手吗？」

    「竞争对手一直都是过去的自己呀。」

    「会不会太酷了一点呀！」

    美D无言到对他们佩服的程度了。

    「既然这样，那『这次的三浦勇雄超精彩！第一名』或是『这次的赤松中学超精彩！第一名』应该也可以吧？从今以后最新作品的书腰全部都用这种样式。这样也同时可以表示说，对一个作家而已，最新作品永远都是最佳杰作啊。」

    「这听起来也满酷的耶。」

    「新人的出道作也可以这么写呀！这样的话，大家一定会自然而然地觉得这个人过去也有很多作品，一定是个有名的作家之类的。况且候选作品只有一本，所以说它是第一名也不能算是说谎呀！」

    「干脆就用『这次的我超精彩！第一名』不是也很好吗？这可以用于所有的书真是超经济实惠的啦！」

    「就是说我这样我那样地卯起来自我表现推荐！」

    美D想象着书店里排满了『这次的我超精彩！第一名的书，心情立刻变得很兴奋。

    「作家自我推销是理所当然的啊。」

    「是这样没错啦……」

    堂岛笑了。

    「干脆双招齐发，』那有名的竹田龙之介认定的这本轻小说超精彩！第一名『如何呀？」

    「好猛呀……阿龙好像变成了轻小说界的权威一样。」

    美D苦笑着。

    然后堂岛突然说道：

    「是说虽然我讲了一大堆白痴的点子，我还是比较喜欢跟书的内容一致的书腰。书要跟书腰加在一起才可以叫做』书『的。」

    「喔！」

    看着以超认真表情这么说的堂岛，美D露出了佩服的神情。

    「跟内容符合的书腰啊……有时候会看到那种沿用书中着名台词的书腰，我个人也满喜欢的。」

    「啊，我也觉得不错。」

    堂岛听了绫的发言，点头表示赞同。

    「沿用着名台词吗……具体来说是怎么样的书腰呀？」

    「有很多呀，不过名列第一的还是那一个啦。」

    「』夜人喜欢妖艳『的书腰啊。」

    「？这个书名听都没听过耶……」

    「那个传说中的着名台词――』对……就是这样一口吞下去。把我的王者之剑吞下去吧……『」

    「……那个原来是书中的台词喔……」

    美D跟堂岛的冷汗同时冒了出来。

    「王者之剑这个词好像有听过耶。是吃的东西吗？」

    文香以一副很轻松的表情问。

    *

    在那之后某一天。

    文香一如既往的跟大家聊天，结束社团活动后，回到了家里。

    回家之后，文香读了』MM一族『这部作品。

    文香直接的感想是――相当有趣。

    特别是主角姐姐的角色造型让文香感到很有真实味。

    所谓的姐姐不管在哪个家庭应该都是这样吧……文香觉得很有亲切感。

    至于那些书腰上的』希望动画即将推出『以及』突破100万MM『的内容，则变成了文香去读这本有趣的书的契机――编辑的名字G尾，也从文香的无法原谅之人排行榜中被排除了。

    虚幻又永久的哀愁

    放学后，文香在社办里写古文的作业。

    很难得的，除了文香之外，社办里没有其它人了。

    平常一起写作业的历跟莉亚，因为有想要买的书，所以都已经回家了。

    作业内容是要把古文翻成现代文，但文香一直写不出来。

    为什么明明是日文却需要字典呢？

    自从开始看轻小说了之后，她懂的字汇虽然增加了，但相对地古文好像更看不懂了。

    有很多字眼跟现在所用的意思根本不一样，对于现代语的知识反而绊手绊脚的。

    大惊失色，欲防无力，足站不起，跌落小川，惊呼「*猫又来也，猫又来也。」家家户户点松火来见，原是熟识僧侣。「这究竟如何？」从川中抱起，连歌赠品之扇与小盒等怀中之物皆入水。（译注：日文猫又是指老猫怪。）

    （「*这究竟如何。」……这究竟如何……这究竟如何……可怕的螃蟹？）（译注：日文『这究竟如何』KOWAIKANI和『可怕的螃蟹』同音。）

    因为有可怕的螃蟹出现，「呀啊！有可怕的螃蟹出现了！」所以才会吓一跳的吗？一定是这样子的。

    根据文香的翻译，这一段是在山里被老猫怪追逐跳入河川里的画面，所以有螃蟹出现也不奇怪。

    「……被老猫怪追，又被螃蟹袭击，这个人也真辛苦耶……」

    一篇短短的文章里就有老猫怪又有螃蟹，唐突也该有个分寸吧。

    她虽然喜欢有如云霄飞车般展开的作品，但老实说，这个作品她觉得并不好。

    就在这时候，社办的门开了。

    走进来的是竹田。

    「嗨。」

    「学长好。」

    面对轻松打招呼的竹田，文香的脸有点发热。

    竹田在文香对面坐下。

    文香的脸又更热了一点。

    这时，竹田的视线转移到桌上打开的古语字典。

    「……古文的作业吗？」

    「是的，好难喔。」

    「我记得你很讨厌现代文吧。」

    「学、学长怎么会知道？」

    她有点讶异地问道。

    「之前听美D说的。」

    ……话说回来，之前曾经在社办里讨论过大家讨厌的科目，那时候竹田并不在。

    「……学长是听浅羽学姐讲的吗？」

    「嗯嗯。」

    「……」

    文香又再度看向教科书。

    完全都看不懂。

    「你也讨厌古文吗？」

    「现代文章都看不懂了，哪有可能看得懂以前的文章啊？」

    「为、为什么生气啊？」

    竹田的表情有点困惑。

    「唔……我没有生气。」

    文香嘟着嘴巴说道。

    然后，她又看向教科书。

    竹田从包包里拿出一本书开始看。

    「…………………………」

    「…………………………」

    啪沙……安静的社办里回荡着竹田翻书的声音。

    「……………」

    ……………无法集中精神。

    本来就已经搞不懂了，现在因为无法集中精神，就更不懂了。

    她也不知道自己到底在译哪个地方。

    笔记本上写着「可怕的螃蟹出来了」。

    ……螃蟹到底是在哪个部分出现的呢？

    文香看看笔记本，又看看教科书。

    她的头慢慢地上下摇动，最后，眼皮渐渐合上。

    视野渐渐变窄――

    啪！

    「――？」

    突然有声音响起，文香惊讶地抬起头。

    好像是竹田拍了手。

    幸好有这么一声，文香才醒了过来。

    「谢谢你，学长。」

    「……看来你好像陷入苦战了耶。」

    竹田感到有点有趣地说道。

    「大苦战啊……古文的文章为什么跟现代文会不一样呢？」

    「……深山里有老猫怪啊……啊啊，这我去年做过……」

    竹田从另一侧看着文香的教科书，很怀念地说道。

    他的脸突然靠近文香，让文香吓了一跳。

    「徒然草是七百年前的文章了吧。徒然草是七百年，枕草子跟源氏物语可是千年以上，经过这么多年，意思当然会改变啊。」

    「唔……知道是知道啦。」

    文香的眼神看起来很爱困，喃喃说道。

    这时……

    「啊，话说回来。」

    「嗯？」

    「之前做的那个国语题目。」

    「……怎么了吗？」

    竹田打从心底很不情愿地皱着一张脸。

    他一点也不愿回想起被三个学妹的作文搞到差点昏倒的事情。

    「反正时代改变意义也会不同，那记住原来正确的意思也没什么意义啊。」

    「……」

    竹田思考了一下文香的话。

    「……嗯嗯，的确，语言的意义会依着时间流逝而变化，如果被误用的意义有愈来愈多人使用，就有可能会代替原来的意义。」

    「『同情人总有一天会有好报』那句话吗？」

    误用――同情帮不了一个人。

    本来的意思是――同情人对人好，有一天自己也会有好报。

    「嗯嗯，还有『大材小用』也是。」

    误用――不够能力处理应付事情。

    本来的意思是――能力太强，所负责的工作太简单。

    「语言基本上并不是艺术品，而是要传达意思的『道具』，为了让语言在世界上更为流通……也就是说，身为道具，实用的当然才是主流。语言学上所谓的『正确的语言』并不存在，实际上，『正确的语言』这句话本身就不正确了。」

    「是喔。」

    文香一脸意外。

    她本来以为竹田是更执着于语言正确性的人。

    「大概之前的那个『必须』，以后就会有字典写说是『全部』的意思吧。『解决问题』或是『确信犯』这种字眼，有一天误用的意义，也许会被当成是正式意义也不奇怪。本来指的是『介意小事情』这种负面意义的『执着』，现在居然理所当然地变成『不妥协』这种积极意义，就像是有些字典上记载的那样。」

    「那『萌』这个字呢？」

    文香突然想到。

    「……萌……这老实说我不知道。流通性很广，总有一天也许会记载吧。不过，因为很难具体说明，我想到时候各个字典应该都会有不同的解释吧。」

    竹田的表情显得有些微妙。

    「……总而言之，语言基本上是会变化的。」

    文香思考了一下。

    「……也就是说，语言只要可以通就好啦，所以就算考国语也不需要思考地太缜密吧。」

    「不，我不这么认为。」

    「？」

    文香不解地歪着头，竹田说道：

    「正因为语言是跟着时间变化的东西，所以为了要防止这样的变化――正确来说，我觉得应该要好好地掌握住语言原来的意思，还有它现在广泛流通的意义。」

    「为什么呢？」

    觉得有些矛盾的文香还是不懂，竹田冷淡地说：

    「语言是道具。如果同样的语言由不同的人使用，意思就会不一样，那不是就很不方便吗？难得有这个人类所拥有的方便工具，如果任由其发霉、生锈、分裂而不保养的话，就是自己弄坏了道具，这样是不合理的吧。」

    「也就是说，为了让道具可以使用久一点，要好好保养的意思吗？」

    「嗯。」

    竹田点点头。

    「『语言是会变化的，所以没必要去记原来的意思，只要可以通就好了』的这种想法，基本上我是同意的。只不过『可以通就好』这句话讲得容易，语言要照着自己的意图去传递给对方知道，其实是很困难的。」

    「……」

    「语言是很困难的。就算双方有『这句话是这个意思』的共通理解，使用的场面、语气、表情还有跟对方的关系，都会影响语感。就算是知道意思的语言，都不保证一定会依照自己的意图传递给对方知道了，更何况要是对方跟自己之间，如果对语言的意义认知不同的话，那就更无法传递了。」

    「……我懂。」

    文香严肃地说道。

    「还有呢――」

    竹田看向文香的教科书。

    「跟现在不同的时代所写出来的美好小说、美好诗句，一旦不被了解的话，那真的……是一件很寂寞的事情呢。」

    竹田有些害羞地说道。

    ――言语是道具，要防止变化才合理。

    明明是讲得如此斩钉截铁的人，但现在的发言却是如此的感伤呢。文香心想。

    文香盯着竹田看。

    竹田有点微妙的尴尬，视线游移着。

    这时，他看到桌角有片『机动战士钢弹00（第二季）』DVD。

    那是樱野绫的私人物品。

    「……哀愁。」

    竹田无端地喃喃说道。

    「啊？」

    文香不解地歪着头。

    「没什么，我是说那个钢弹的主题曲是『*虚幻又永久的哀愁』……」（编注：原名为「くも永久のカナッ」。）

    「学长喜欢钢弹吗？」

    被女生这么认真一问，还真有点不好意思，竹田有点脸红。

    「……没有讨厌钢弹的男生啦。」

    竹田大胆断言。

    「是吗？」

    「嗯嗯……算了，我跟钢弹的事先摆在一旁，我们来谈谈『虚幻又永久的哀愁』吧。」

    「那是很悲伤吗？」

    文香问着打马虎眼的竹田。

    「现在你说的『悲伤』，写成汉字的话，就是悲剧里的『悲』吧。」

    「是啊。」

    「可是『虚幻又永久的哀愁』里的『哀愁（カナッ）』是古语，并不是悲伤的意思。」

    「啊？」

    「……『カナッ』这个字以前指的是『爱』……不是悲剧的悲，而是写成『爱』。」

    「写成爱却念成哀吗？」

    文香露出不可思议的表情。

    「……几乎可以说是相反的意思呢。」

    「嗯嗯。」

    「那，也可以说是虚幻又永久的爱。」

    「嗯嗯，大概是这个意思吧。可是本来『哀愁』这个字眼就不只有『爱』这个意思，还有楚楚可怜的可爱，包含现在所说的『悲伤』、凄切、『强烈的撼动人心』等等意思。是因为现在只使用悲伤的这个含意，所以汉字也改变了。只是呢，我觉得要用哀愁这个字眼的话，那『虚幻又永久的哀愁』就不是『虚幻又永久的爱』也不是『虚幻又永久的悲伤』，而就只是『虚幻又永久的哀愁』而已。」

    「……」

    文香一直看着竹田。

    竹田的脸有点红，视线又在游移。

    「怎么了？」

    「……没什么。这些爱不爱的话讲太多了，所以我觉得有点不好意思……还有讲出『永久』这个字眼也让我有点丢脸。」

    竹田小声地回答。

    「嗯，反正就是这个感觉。总而言之，语言是很困难的。古文有名的就是『风趣』跟『感叹』最难了。」

    「……」

    竹田本来打算结束话题，但文香还是一直看着他。

    「什、什么事啊？」

    竹田有点尴尬地问道。

    「……」

    文香没有回答，还是一直看着他，竹田顿时心神不定地手足无措起来。

    「啊。」

    整整三十秒的奇怪沉默之后，文香突然说道。

    「什、什么事？」

    文香呵呵呵地笑着。

    竹田吓了一跳。

    「的确，学习语言是很重要的事呢。」

    文香突然很感慨地说道。

    「物部？」

    「……该怎么说呢，我觉得胸口有点刺痛，小鹿乱撞的，脸有时候会稍微变热，暖呼呼的。这种要说是『眷恋』又不太对，『怜爱』又有点装腔作势，我不太喜欢。『喜欢』这个字是没错，但这一个字好像又不能代表一切，『尊敬』是有一点，但不全是这个意思，『倾慕』好像也不太一样，要说『亲近』的话，我又不是小孩子……就这样，我最近有点困扰。」

    「？？？」

    文香淡淡地说道，但竹田的表情却是愈来愈讶异。

    「我终于知道了。」

    「什么……？」

    文香嘴巴稍微张开，眼睛眯眯的，两颊微红，面对竹田温柔地微笑着说：

    「我觉得我对学长的感觉是哀愁（カナッ）。」

    竹田不太能理解这句话的意思――睁大了眼睛。

    几秒钟后，他的脑袋里终于把『哀愁』换成了『爱』。

    「啊？什么，啥？」

    文香直盯着困惑、狼狈的竹田看，淡淡地说道：

    「对学长的感觉是哀愁……这句话可以共通理解吧。考虑到使用的场面、语气、表情，跟对方之间的关系――请正确地了解我想要传达的意思。」

    竹田整整僵硬了三十秒钟――咕噜，然后，吞了一口口水。

    「有传达到吗？」

    「……也、也就是说。」

    竹田勉强地挤出话。

    「……呃、呃呃……考虑到使用的场面、语气、表情、跟对方之间的关系，还有文脉、气氛、感觉，整体综合思考玩味之后，我所得到的结论……也、也就是说，我喜欢你所以我们交往吧，请问您是这样的意思吗？」

    不知道为什么，竹田居然用起了敬语。

    「要交往吗？……怎么样。」

    「很*遗憾吗？」（译注：日文『很遗憾』IKAN，音同『怎样』。）

    竹田吐槽了。

    「学长搞错了，是怎么样。」

    文香淡淡地订正。

    「仔细想想，我没想过交往的事情，所以不知道会怎么样，如果真的那样的话，也许会很开心吧。」

    「等、等一下，时间暂停。」

    竹田手足无措地满脸通红。

    这跟他平常话多，喜欢开言语玩笑的样子完全不同，文香觉得他这样又有另一番哀愁的感觉。

    「啊，呃呃，那个……什么啊……」

    「是。」

    「呃呃…………」

    「……………」

    文香盯着竹田看。

    竹田也瞄了一下文香，但只要四目相接他就会看向别处。

    「……呃呃，那个……让我考虑一下。」

    「我知道了。」

    文香微笑了。

    然后……

    「我是第一次告白，超紧张的耶。」

    文香微笑的脸颊泛红，看起来还挺美艳的，这让竹田的心跳又加速了。

    他什么话也说不出口，像逃难似的离开了社办。

    经验值上升中

    回到家里的竹田躺在床上，感到很苦闷。

    他没想到物部文香居然会向他告白。

    而且，还是在那么唐突的情况下。

    ……嗯，想到她那种自我天兵的个性，常常总是天外飞来一笔，这种情形老实说还挺像她的作风。

    ――我觉得我对学长的感觉是哀愁。

    一想起那时候文香的表情，竹田就觉得脸部发热，心跳加速。

    一直以来，他都觉得文香像是小孩子或是小动物的感觉，不是『喜欢』的对象，而是一个『很萌』的少女啊。

    （女生好可怕……我不了解女生啦。）

    竹田一面回想，一面觉得超丢脸的。

    有了美D那个青梅竹马，照理说他应该已经很了解女生有多恐怖又多莫名其妙才是啊。没想到居然会如此动摇，还超丢脸地从学妹面前逃走。

    （呜哇啊……我该怎么办啊……）

    他在床上毫无意义地下腰跟练腹肌，一个人烦恼着。

    都是因为文香知道了「哀愁」这个字眼害的啦。

    为什么文香会知道这个字呢？还不都是竹田教的。为什么他会教她这个字呢？那是因为在教室里有『机动战士钢弹00』的DVD，里面是用UVERworld的『虚幻又永久的哀愁』为主题曲的。那为什么会有『机动战士钢弹00』的DVD呢？那是因为樱野绫说「我就是钢弹！」然后在社办里看DVD的缘故。那绫又为什么会说「我就是钢弹！」呢？那是因为绫最萌的角色刹那&#8226;F&#8226;塞耶，是个比起女主角（外表看起来是有着一头黑色长发的美女，因此绫似乎是把自己投射在上面）来说更喜欢钢弹的变态家伙。

    以道理来说的话，也就是说，一切都是刹那&#8226;F&#8226;塞耶的错。

    「呼……刹那&#8226;F&#8226;塞耶真是个麻烦的家伙啊。」

    他以洛克昂的口吻说道。

    虽然自己觉得有点像，但还真是丢脸到要命耶。

    （……逃避现实就到此为止吧。）

    但是当冷静下来要开始思考时，头就开始昏，完全无法思考。

    现在也不想看书或是念书，看来只能打打电动或看电视了。

    就在这时候，窗外突然有人敲了敲。

    「？」

    他吓一跳，从床上坐起身。

    然后――深吸一口气，打开窗户的窗帘。

    「嗨，我是悟空。」

    「十四分。」

    「我觉得还满像的啊。」

    从连结的屋顶过来，走进窗户里的人是美D。

    竹田家跟美D家就在隔壁，常常从屋顶来来去去。

    美D手上拿着任天堂的DS，竹田一看就知道美D的目的。

    「等我一下。」

    「嗯。」

    竹田启动了桌上的DS，美D在竹田床上坐下。

    美D打开自己的DS，启动连线功能。

    他们要玩的是勇者斗恶龙9。

    美D从以前就只玩勇者斗恶龙、FF、潜龙谍影、无双系列等有名的软体，算是个轻度的玩家，竹田也是。

    直到上了高中，有时候会跟绫或堂岛借（他们强迫人家借）软体，偶尔玩些比较冷门的游戏。

    透过连线，竹田的主角龙（玩勇者斗恶龙的时候，竹田都是用这个名字）飞进了美D的世界里。

    「要我帮你吗？」

    「嗯，我要买个装备，等我一下。」

    美D轻松地答道。

    「嗯。」

    竹田在美D世界的街上闲逛。

    等到美D准备好了之后，他就跟美D的角色美DD一起去冒险。

    两个人之间没有什么对话，美DD希望恢复体力的话，就使用回复魔法。要赶快打倒对方所受的伤害会比较小的话，就使用攻击魔法把对方击溃。

    「让我来。」

    「嗯。」

    美D使用了范围攻击魔法，她的伙伴跟龙则使用一般攻击将比较弱的敌人一只一只解决掉。

    「果然一点都不危险耶。」

    美D说道。

    「你也是啊。」

    竹田也说道。

    两个人连「上吧」、「我要攻击」、「拜托你」之类的对话也没有，讲的话真的很少，但彼此要怎么行动，就算不具体说清楚也大概知道。

    「为什么两个人都使用了范围攻击魔法啊？这样很浪费MP耶！」像这种话一次也没说过。

    不是绝对需要人家帮忙的那种困扰程度，只要难得可以连线，那就一起玩吧这种感觉，所以能很顺利地进行着。

    「对了。」竹田突然说道。

    「嗯。」

    「最开始像这样合作一起玩是什么时候啊？」

    「FF第四代，PS版的。」

    美D回答。

    「喔，是FF啊？」

    FF第四代到第六代，可以用两支摇杆操纵战斗中所操纵的角色，所以可以两个人一起玩。

    自从那时候起，只要买了两个人可以玩的游戏，他们大概都会尝试两个人一起玩。

    「那是小学低年级的时候吧。」

    「FF第四代吗？」

    「嗯。」

    「是啊。」

    已经合作将近十年了，因此就算软体不同，大概也都知道彼此会怎么行动。

    不需要语言的这种关系――竹田觉得很舒服。

    虽然，他在一年前被美D给甩了。

    如果还是像这样能一如以往地一起打电动，美D跑来他房间待着，那就算被甩，竹田其实也觉得无所谓。

    「……我说啊。」

    竹田的视线还是停留在DS的画面上说道。

    「什么事？」

    美D也是精神都集中在游戏上。

    「……比如说喔，如果你有男朋友，然后那个人在你不在的时候，在房间里跟别的女生一起打电动的话，你会怎么样？」

    美D沉默。

    竹田也沉默地继续打电动。

    房间里只有勇者斗恶龙的声音。

    打了好几场战斗后――当当当当当（升级的音乐）。

    美DD的等级提升了。

    「你被小香告白了？」

    美D突如其来的一句话，让竹田惊讶地说不出话来。

    「为……什么……？」

    美D不怀好意地笑了。

    「喔，小香终于说了啊？」

    「为、为什么你……？」

    「没有为什么啊，从你所说的话就可以猜出应该是有人跟你告白了，而可能性最高的就是小香嘛。」

    「为、为什么……？」

    美D正确地察觉出竹田想要问的「为什么」是什么意思。

    「因为我在两个月前就闻到恋爱的味道啦。小香喜欢你的这件事，大概只有你自己没有注意到吧？绫跟小润都很敏感，所以一定也知道。而每当小香散发出恋爱的味道时，小历的反应都超可爱的。啊，士郎大概也没注意到吧。」

    「是喔……」

    自己居然跟吉村一样迟钝，这一点还真让竹田有点震撼。

    「是喔、是喔，她终于告白了啊？然后，你还没给人家答复吗？」

    「为、为什么……？」

    为什么你会知道我还没有回复啊？美D没有回答竹田的问题，很开心地笑了。

    「男朋友或女朋友在房间里跟其它异性打电动这件事，我想每个人的想法都不同吧。也就是要问，男生跟女生是否有纯友谊的存在？」

    「……啊，是喔？」

    「就是这样啦。然后呢，这答案当然也因人而异，我个人来说是不在意的。」

    「……是喔。」

    竹田松了一口气，美D继续说道。

    「不过，如果你跟小香交往的话，我可能就不会来你房间了吧。就像我跟佐野交往时，你不让我来你的房间一样。」

    美D恶作剧似地说道。

    「……话说回来，的确如此耶。」

    佐野是美D一年前交往的对象，跟竹田他们都念同一所国中。佐野跟美D交往的时候，竹田以「对佐野不好意思」为由，不让美D进他的房间。

    佐野跟美D交往的时间很短，只有在高中入学考之后的几个礼拜而已。美D很快地就又跑到竹田的房间里玩，而且老实说，不让美D进来的理由，与其说是对佐野不好意思，其实是竹田不怎么想看到跟其它男性交往时一脸幸福的美D。

    「阿龙，赶快。」

    美D突然说道。

    不知不觉中，变成了战斗画面。

    「……啊，嗯嗯。」

    竹田慌忙地选了。

    「我们的关系果然很奇怪呢，得做个了断才行。」

    「……嗯嗯，是啊……………啊，可是没有人决定要交往啊。」

    「阿龙。」

    美D眯着眼睛盯着竹田看。

    「什、什么事啦……？」

    「交往这件事，不是『没有人』决定，是你要决定吧。」

    「唔……」

    竹田呻吟着。

    「……没想到会被你这样指责耶……」

    「男生三天不见就会刮目相看啊。」

    「『你不是男生吧！』『你是吕蒙喔？』『基本上，你是个笨蛋咖吧！』」

    「居然连续吐槽我三句……真厉害耶。」

    美D很开心地笑了。

    「嗯，阿龙基本上就是个胆小鬼，所以你就好好烦恼吧。」

    竹田一脸不高兴的样子。

    「反正我就是胆小鬼啦……对了，那你跟那家伙呢？」

    「那家伙？」

    「吉村。」

    「啊。」

    美D果然知道吉村喜欢她。

    就连迟钝的竹田都发现了，美D不可能不知道的。

    「……我觉得明明知道却装作不知道，是很残忍的事。」

    有经验的竹田发自内心地说道。

    美D露出困扰的表情笑着说：

    「这个嘛，我个人是觉得，如果士郎跟我告白的话，那就交往看看也不错吧。不过，那家伙虽然是个运动少年，倒是挺胆小的耶。」

    「……运动笨蛋通常都很内向的。」

    竹田的表情显得很复杂。

    「……不过呢，对喔。你刚刚说……如果吉村跟你告白，你会跟他交往啊……」

    「吃醋吗？」

    「不会。」

    美D露出恶作剧般的笑容，竹田不高兴地回答。

    当当当当当。

    一边玩勇者斗恶龙一边聊天的期间，龙的等级也提升了。

    「……仔细想想，『精明』这件事要怎么样数值化呢？」

    「对喔，要是腕力或体力的话，好像很简单就能测出来。」

    这不是一般的学力测验吧。

    如果有可以测出如何生存下去的精明程度的测验，那真希望能看看正确解答呢。

    「嗯，没办法什么都不变的啦。」

    美D突然像是一切都懂了似的说道。竹田苦笑――叹了口气。

    「唉……真是麻烦死了。什么交往的……」

    「呜哇，一点都不像是高中男生会说的颓废发言耶。」

    听到竹田的呢喃，美D笑了。

    「不过呢，我非常同意麻烦死了这句话。」

    「……就是因为麻烦才有趣吧，以恋爱经验丰富的美DD老师来说。」

    「要说到容易喜欢上人的程度，我可是输给以前的你呢。」

    「以前的事就不要再提了。」

    「那会变成互揭疮疤嘛。」

    两个人一起苦笑。

    「啊，果然跟你在一起超舒服的。」

    「是啊。」

    美D啪地整个人躺在床上。

    「我说啊，就结婚吧。」

    「啊？」

    竹田吃了一惊。

    「结婚啊，结婚。这样就不需要谈什么麻烦的恋爱了。也不会有可爱的学妹来告白啦。」

    「……你居然对被你甩掉的对象这么说喔？不交往但是却要结婚，这是什么跟什么啊？」

    竹田很不高兴地说道。

    「呀啊，恋爱跟结婚不一样吧？我没办法把你当成男朋友看待，但如果是老公的话，也许就有可能啦，我现在是这么想的。」

    「……」

    竹田满脸通红。

    「……你不要真的害羞好不好……这样我也会害羞耶……」

    美D的脸也红了。

    两个人沉默地继续玩着勇者斗恶龙――回到城镇，结束了连线对打。

    「……老实说，物部到底觉得我哪里好呢？」

    美D苦笑着。

    「那种事不是自己该说的吧。虽然你不记得，说不定是自己曾经做过些什么呢。」

    「我完全没有印象。」

    「算了，原因是什么已经不重要了。重要的是，现在演变成这种情形的事实。」

    「是这样的吗？」

    「就是这样。知道原因也不会改变什么啊。」

    啪！美D盖上了DS。

    （插图）

    「如果你们交往了的话，一定要告诉我唷，我就不会再来了。」

    「……说不定，这是最后一次跟你玩勇者斗恶龙了。」

    「一想到这就觉得好寂寞唷。」

    美D爽快地说道，一把从床上站起身，走向窗户。

    竹田呆呆地望着美D的背影。

    打开窗，美D突然转头。

    「……以后可能没机会说，所以我就趁这个机会跟你告白吧。一年前我甩掉你的那一天，回到家后我就一个人在房间里哭个不停，而且还是一整个晚上都嚎啕大哭喔。」

    美D露出了不知是在笑，还是在哭的暧昧表情说道。

    「我自己也不太清楚是为什么，那到底是怎么了呢？」

    「……那种事，我哪知道啊。」

    以竹田的立场来说，他只能这么回答。

    「说得也是。」

    美D从窗户离开了。

    她走了之后，竹田就这样倒在床上。

    「糟了……」

    他觉得脸上热热的。

    「……我可能还是喜欢美D吧……」

    *

    ……第二天早上。

    因为一整个晚上都开着窗户，而且没盖被子就睡着，因此竹田感冒了，那一天――暑假前的最后一天――他请假了。

    来回信函

    就在浅羽美D跟竹田龙之介打勇者斗恶龙的几乎同一时间。

    历在写工作上的小说时，手机传来了简讯。

    传简讯来的人是物部雪华――文香的妹妹。

    前不久历住在文香家时，被雪华发现了自己是小说家的事实，然后雪华就挺黏她的。

    两个人交换了手机简讯的地址，偶尔会像这样传传简讯。

    【From】物部雪华

    【件名】今天的姐姐

    【本文】无。

    历打开附加档案，那是一张文香似乎刚洗完澡，只穿着一条小裤裤在舔冰淇淋的照片。

    湿湿的头发、热烘烘的脸颊，还挺艳丽的。

    雪华为了让历知道姐姐有多棒，曾经传过文香的照片给历。

    对历而言，这可是超级欢迎。

    「……啊（心）」

    历整个人都快要醉了，她回信给雪华。

    【To】物部雪华

    【件名】无

    【本文】雪华，谢谢你唷。m(__)m我正伤透脑筋不知道该怎么写稿，幸好有你寄来的文香照片补充能源，我现在元气×2的喔。\(^O^)/我今天晚上也会好好加油。(^O^)对了，我也有回礼要给你（心）

    历将午休时间拍到的文香睡姿传给了雪华。

    顺带一提，历偶尔会用手机写小说，所以打字速度超快。

    不是一般的手机小说，只是利用在学校的时间或洗澡时，把工作上的小说写一写之后再传到电脑上。

    虽然工作效率不怎么好，又常常会有错字跟落字，但可以转换一下心情。

    【From】物部雪华

    【件名】谢谢

    【本文】谢谢你，历姐姐！雪华的姐姐睡姿收藏照又多了一张！我要赶快印出来之后护贝！喝，喝，雪华愈来愈兴奋，今天晚上不知道睡不睡得着耶（心）

    「……」

    看着简讯，历露出浅浅的微笑后，又继续写起了小说。

    结果隔了一会儿，雪华又传简讯来了。

    【From】物部雪华

    【件名】啊~~~~~~~~~~~~~~（心）

    【本文】啊呀~~~~~~~~~嗯！姐姐弄掉冰淇淋了！姐姐真是太神圣了！小屁屁小屁屁姐姐的小屁屁喔超漂亮的，好想舔一下唷！好想亲姐姐的小屁屁唷！姐姐闪闪发亮的肌肤太炫目了，雪华的大脑快要沸腾了~~~~~！

    「~~~~~~~唔！」

    历开启附加档案差点晕倒。

    附加档案是文香有点困扰的表情，正在脱小裤裤的照片。

    本来她就只穿了一条小裤裤，照片里看起来几乎要全裸了。

    「……这……不行了。」

    历满脸通红地把照片传到电脑上。

    「呼……」

    这样万一手机坏掉了也能安心。

    得跟雪华好好道谢才行。

    【To】物部雪华

    【件名】谢礼

    【本文】雪华的心情我能体会唷(*^_^*)谢谢你传这么棒的照片给我，我也挑一张精选的照片给你唷。(*^_^*)

    历打开照片资料夹，苦恼了很久之后，选了一张照片。

    那是之前莉亚跟文香在社办角色扮演时的照片，文香身上穿着的是『渎神之主』的姬巫女衣服。

    因为有点宽大又很透明，再加上没有穿内衣的关系，只要动一下，重点部位就会若隐若现，样子看起来真的是很情色。

    历看了好一阵子，先自己欣赏了那情色的感觉后，一边想象着雪华的反应，一边把照片传了出去。

    但是……

    她本来以为雪华会马上回信，没想到等了很久，雪华都没有回信。

    「……？」

    尽管觉得奇怪，但历还是继续写稿。

    过了一个小时，简讯传来了。

    【From】物部雪华

    【件名】Re：谢礼

    【本文】我有点昏倒了(^_^;）对不起唷，太晚回信了。这张照片真的是太棒太棒太棒了！超级有够棒的啦啊啊啊！姐姐本来就很神圣，再加上这么神圣的装扮，简直就像是奇迹一样！姐姐果然是降临在地上的女神大人……愿姐姐神圣的光辉能遍照这肮脏的大地……

    「……」

    雪华认真的态度从字里行间中可以清楚地感受到，让历有点想要退避三舍。

    之后，又来了一封新的简讯。

    【From】物部雪华

    【件名】现在的姐姐

    【本文】无。

    附加档案里的照片，是在沙发上像小猫一样躺成一团睡觉的文香，身上已经穿了睡衣。

    「好、好可爱……」

    历不禁大叫，羞红了脸。

    这时，雪华又传简讯来了。

    【From】物部雪华

    【件名】现在的姐姐2

    【本文】无。

    这次的附加档案也是现在的文香，是脸部的特写。

    光看照片，似乎就可以感觉到文香在呼吸，这让历觉得心里很平稳。

    然后，又有一封简讯传来了。

    【From】物部雪华

    【件名】现在的姐姐3

    【本文】无。

    这是一张拍摄角度有点不太一样的文香睡姿。

    几秒钟后，又来了一封。又几秒钟后，再来一封，又过了几秒钟后，又传来一封――

    现在的姐姐4、现在的姐姐5、现在的姐姐6、现在的姐姐――……

    每隔几秒钟就有一封文香的照片传来。

    特写大腿、特写胸部、仰角特写、特写白皙的手臂、特写腋下――

    一直到现在的姐姐26时，历回信了。

    【To】物部雪华

    【件名】Re：现在的姐姐26

    【本文】拍太多张了（苦笑）。

    ……希望藉由这个（苦笑），雪华可以感受到历有点……不，是已经觉得非常受不了了。

    简讯发出去后，隔了一会儿。

    这次传来的简讯，跟刚刚那些简讯感觉完全不同。

    【From】物部雪华

    【件名】刚刚姐姐说了梦话

    【本文】谁是「竹田学长」啊？

    「……」

    ……一想到文香睡觉说梦话居然提到了竹田学长，光想象那画面，历就觉得很不高兴，思考了一下之后，她回信了。

    【To】物部雪华

    【件名】竹田学长

    【本文】大便猪。

    请静止不动

    进入暑假大约过了一个礼拜的某一天。

    文香进到了轻小说社的社办，便看到竹田。

    「啊……学长……」

    「……喔……好久不见。」

    竹田脸色有点阴暗的对着文香说道。

    自从文香跟竹田告白以来，今天是两个人第一次碰面。

    暑假前的最后一天，竹田因为感冒没来。正如他之前所说的「因为家住很远，所以暑假不太会来社办」，因此放暑假至今，竹田都没来过社办。

    文香有点紧张地在竹田身旁坐下。

    结果，竹田从书包里拿出一本书交给文香。

    「这是美D拖我转交的。」

    接过书的时候，文香碰到了竹田的手，这让她心跳漏了半拍。

    竹田拿来的，是之前文香在附近的小书店里，偶然找到的绝版小说，那是美D最近喜欢上的作家出道作。

    暑假前文香借给了美D，说好今天要还的。

    「浅羽学姐怎么了吗？」

    文香一问，诸天的表情愈来愈阴沉。

    「美D她……去参加朋友的葬礼……不，应该不会参加吧……」

    「……有人过世了吗？」

    尽管觉得不知道该不该问，文香还是问出口了。竹田轻轻地点点头。

    「是跟我们同一个国中的家伙，跟美D的朋友在交往，跟美D也有点交情。不过，美D不怎么喜欢他就是了。」

    「……」

    「她的朋友自从男朋友过世之后，心情就恨沮丧，所以，美D跟其它几个朋友一起去探望她……啊，对了，她要我帮她，为了临时不能来的事情跟你道歉。」

    「没关系的，书什么时候还都可以啊……」

    而且，因为这样才能见到竹田学长呢……只不过，就算是文香再怎么白目，也不会在现在讲出这种话。

    沉重的沉默持续着。

    这是，竹田突然打破沉默道：

    「今天早上的新闻有播吧。就是摩托车发生了交通意外，是无照驾驶。半夜跟朋友一起去飙车，结果在转弯时撞上朋友的摩托车飞了出去，他的朋友虽然只有骨折，但是那家伙却当场死亡。」

    虽然文香没有看新闻……但听竹田这么一讲，脑海里很自然地浮现「自作自受」这句话。文香不禁觉得，自己好冷漠啊。

    「……老实说，真的是自作自受。」

    竹田说出跟文香心里想的一样的话。

    「……真是的。说实话，真的是没什么好说的，就是自作自受。但尽管如此，对相原来说……相原就是美D的朋友……对她来说，那家伙还是很重要的人啊。」

    竹田叹息着。

    「……那家伙跟我不同班，又是不良少年，所以三年内我都没有跟他说过半句话……不过，因为是同年级，所以还算看过啦……他跟我就只有这样成都的认识而已。老实说，真的是陌生人，甚至他的脸，我也是今天早上看毕业纪念册才想起来的。」

    「……」

    「……但有关那家伙，只有一件事我还记得……国二的时候，我们学校办了像是交通安全讲习之类的活动，请了警察来学校。那时候大家都要移动去体育馆，我突然想去厕所，于是一个人离开了队伍。然后，我刚好经过一间空教室，就看到他跟他的朋友在那边抽烟。实际上，那家伙抽烟的事老师也知道，我也真的觉得无所谓，所以我上完厕所后，就马上回到体育馆去了。当然，那家伙之后也没有来体育馆。」

    竹田吞吞吐吐地说着，文香静静地听。

    「……然后，在那场讲习会上，藉由录影带跟投影片，警察播放了很多交通意外现场的照片跟影像给我们看。听说好像在考驾照的讲习时也会使用，不过，有好几张照片实在太血淋淋，不太适合给中学生看，很多人看了都很受不了。里面当然也有摩托车交通意外的照片……老实话所，真的很恐怖。」

    竹田苦笑着。

    「……嗯，我个人觉得是一场很棒的讲习啦。不是那种会让人睡着，而是会让人真的打从心底想去小心注意交通意外。」

    竹田深深地叹息着。

    「……但是，就在讲习结束，回到教室之后我才在想……真的需要参加那场讲习的，应该是翘掉讲习、待在空教室里的那些人吧……」

    竹田皱着眉，搔了搔自己的头发。

    「……我不是要说，如果那些家伙不翘掉讲习，乖乖听讲的话就不会死。可是，应该怎么说呢，讲习结束之后，有女生甚至脸色发白，可见那些影像真的是泰国刺激，但整个讲习会真的是一场很有意义的活动。只是，这么棒的讲习会，却没有让最需要的人听到……那……该怎么说呢……该怎么说呢……嗯。」

    竹田像是找不到适当的字眼说话，低下了头。

    接着他又继续说道：

    「……我呢，不知是小说，也看了不少实用书。不管是经济的，还是法律的，都是想说有一天可能会用得上所以看的。漫画或小说我也看……社会派的？就是那种题材很硬的我都喜欢……也会常常看。还有高利贷的故事也是，最近有个【高利贷牛岛君】的漫画超有趣的……应该说呢，虽然是很讨厌的内容，可是很有用。只要看了那个漫画，绝对不会想要去借高利贷。不过，冷静想想，已经被逼到不得不去借高利贷的人，有可能去看【高利贷牛岛君】吗？绝对不可能吧。那，实际上看了的我，将来会不会去借高利贷呢？我是觉得，就算我没看也不会去借……不用漫画刻意教我，不去借高利贷这种程度的智慧，是长大成人的我自然就要会的。不是我自傲，冷静检视我自己的能力就知道，我不会把自己的人生逼到必须去借高利贷的程度。交通安全讲习会的事情也是一样。在讲习会上认真听讲，听完后决定，好，我要注意交通安全！会这样想的人，就算没有去听讲习，我想他们也都是本来就会注意交通安全的人。」

    竹田很疲累地叹了一口气。

    然后，他看了文香一眼，露出寂寞的笑容。

    「……对不起，讲这些你听不懂的话。」

    「……不会，没这回事。」

    竹田又叹了一口气。

    「该怎么说呢，到底是怎么一回事呢……为什么我会这么沮丧呢？那家伙过世我又不会难过……应该吧。不，当然我也会觉得难过……毕竟是同一间国中嘛……可是，也就只是同一间国中而已啊……不管是多么有用的教训或是很棒的故事，都得以现在进行式传达到有需要的人身上才行……该怎么说呢，寂寞……？不，空虚……？……悲伤……凄切……生气……焦躁…………啊，对不起，我不知道。」

    竹田很困扰地摇摇头。

    文香看着竹田，呵呵地笑了。

    她露出温柔的微笑。

    「竹田学长也会有无法用言语表达自己心情的时候啊。」

    竹田苦笑着。

    「……当然有啦，常常都是呢。我常常觉得，预言真是一种不自由的工具呢。」

    竹田看起来像是在哭，文香的脸有点红了。

    「……呃呃，学长。」

    「嗯。」

    「我可以抱你一下吗？我要抱喽。」

    「啊？」

    竹田一脸讶异，文香突然单方面地说完后就抱住了他。

    「等一下，物、物部！？」

    竹田满脸通红，一脸慌张，文香把脸埋在他的胸前。

    「……啊，呃呃，物部学妹？」

    竹田整个人僵直不动，文香淡淡地说到。

    「对不起，我突然很想抱学长。」

    「突然……你做事还真是出其不意耶……」

    竹田一脸困惑地叹了气。

    「……呃呃，我先把话讲在前头，现在并不是那种酸酸甜甜的感觉，之前的答复我也希望你再给我一点时间……」

    「……学长好悲伤……」

    「……啊，我就说……」

    文香脸泛潮红地说道。

    「学长因为悲剧的恋情，好悲伤。竹田学长悲伤，我也会很悲伤。所以，请让我抱着你。」

    「……唔唔。」

    竹田一连困扰地笑了。

    他发现到，这是文香在用自己的方法鼓励他。

    竹田轻轻地用一只手抹了抹文香的头。

    「呼……」

    文香发出了听起来很舒服的声音。

    「物部……你真是个好人。」

    文香有点不高兴地说道：

    「学长，被喜欢的人说自己是』好人『，这不是值得高兴的事情呢。」

    结果，竹田一脸苦笑。

    「我知道。」

    「因为浅羽学姐这么说过吗？」

    「……」

    竹田以沉默表示肯定，文香嘟起嘴。

    「……这样学长还说我是』好人『,真的是个性很差的眼睛仔耶。」

    「嗯嗯，所以你讨厌我也没关系啊。」

    「有点坏坏的学长，说不定也不错……对了，学长，我向来以很容易被欺负而自豪喔。」

    竹田皱着眉。

    「……但我觉得欺负你，就会被你反击呢。我最近才发现，你其实不像外表这样是小动物的感觉。」

    「请放心，我不会再做对小武那时候那样的事情了。我已经不是小孩子了，伤害罪是什么东西，我还知道。」

    「真的会反击啊……我从以前就一直在想，那个小武是不是喜欢你啊？该怎么说呢，小学生的心态不是会去欺负自己喜欢的女生吗？」

    啊，是的，我也这么想。但我讨厌傲娇孩子气的人，傲娇只有在小学生的时候还可以被原谅。「

    「……小武不是小学生吗？」

    「不，小武是我们家附近的大哥哥，我念小学一年级的时候他念国中，根据我妈妈的说法，他现在已经离家去念某个地方的大学了。」

    「……你可怕的过去要渐渐揭开了耶。」

    「能够让学长知道我的事情，我很开心。」

    「是吗？我倒是有点怕。」

    然后，竹田又抹了抹文香的头。

    「不过，托你的福，我现在有茅塞顿开的感觉，心情也变好了，谢谢。」

    「什么』那么『这么的啊？那件事下次……」

    「……胆小鬼。」

    话说完，文香放开抱住竹田身体的手臂，不再紧贴着他。

    她看向社办门口。

    门事开着的，一个金发少女就站在那里。

    「莉亚同学。」

    文香追上了正在玄关要穿鞋的莉亚。

    「……文香。」

    莉亚的笑容看起来很悲伤。

    「为什么要回家呢？」

    「因为，莉亚喜欢龙之介学长，看到文香抱住学长，感情很好地在讲话，莉亚收到了超乎意料的冲击。简单来说，莉亚嫉妒文香。」

    莉亚明确地解释。

    「我没有跟学长交往唷。我虽然告白了，不过学长还没回复我。」

    「文香告白了吗……看来莉亚被超前了。」

    莉亚微笑着。

    「莉亚同学果然喜欢竹田学长啊。」

    「……文香会说』果然『，表示有发现到喽？明明知道我的心意，还跟龙之介学长告白啊。」

    「是啊。」

    因为是事实，所以文香淡淡地肯定。

    「……也就是说，对文香来说，龙之介学长比莉亚还重要喽。」

    莉亚压抑着感情，淡淡地提出抗议。

    「不是那样的，我觉得，不是那样子的。」

    「那为什么明明知道莉亚的心意，还要故意偷跑呢？」

    莉亚的声音变大，而文香默默地……思考了一会儿。

    「呃呃…………………………嗯嗯…………………………………………」

    他整整考虑了两份三十秒后。

    「没为什么，就是很自然地讲了。」

    「自然？」

    文香很简短的回答，让莉亚露出惊愕的表情。

    「……这、这个答案完全在我的预想之外……」

    她严肃地沉思了一会儿。

    「…………原来如此……很自然地就讲喽…………唔…………那就没办法了……」

    莉亚有点不满地说道。

    「真是的……莉亚跟文香的兴趣虽然很合，但没必要连喜欢男生的典型都一样吧。」

    「是哎，这样很难生活呢。」

    文香露出暧昧的笑容点点头。

    莉亚微笑着。

    「文香，如果莉亚现在跟龙之介学长告白，然后变成男女朋友的话，你会怎么样？」

    「我会嫉妒你。」

    文香嘴角微微上扬地马上回答。

    「那，文香，如果莉亚跟学长变成男女朋友的话，你还愿意当我的朋友吗？」

    「嗯。」

    这句话也是马上回答。

    莉亚微笑着，文香也回以微笑。

    「我觉得，牵扯不清的三角关系，只要在故事里出现就够了。为了抢喜欢的人，朋友之间互相伤害，的确会让人看了很紧张、又去，不过我并不想当这种故事的主角。我不想跟朋友互相伤害，不想做的事就不要去做。当然，在现实里这样的事可能很困难，但跟重要的朋友还是要努力维持关系才对。」

    文香温柔地说道。

    听了文香所说的话，莉亚也笑了。

    「果然，莉亚跟文香很合呢。」

    【莉亚跟文香，学长要跟谁交往呢！？】

    文香跟莉亚回到社办。

    看到在社办里等待的竹田，莉亚开口第一句话就这么说道。

    「……啊？」

    竹田完全搞不清楚是怎么一回事，整个人目瞪口呆。

    「莉亚同学，那样省略太多了，学长是很迟钝的。」

    「原来如此。」

    听了文香的建议，莉亚点点头。

    「莉亚也喜欢龙之介学长，请不要跟文香交往，跟莉亚交往吧。」

    莉亚满脸通红，直盯着竹田看。

    「……啊，我的头开始痛了……」

    竹田身体开始摇晃，他按着太阳穴喃喃说道。

    然后，他斜眼说道：

    「……也就是说，现在变成』跟其中一个交往『的复选题了是吧？」

    「这部分就不用介意了。」

    「当然会介意啊。」

    文香一脸睡眼惺忪的样子说道，竹田尽全力地吐槽……他叹口气。

    「……请让我思考一下，拜托你们。」

    竹田一副快要哭出来的样子，文香跟莉亚相视而笑。

    竹炮对谈~尽管如此，地球还是依然转动~

    七月最后一天。

    竹田为了买新泳裤，来到了距离他家搭公车要三十分钟左右的一间大百货公司。

    八月的第一个礼拜要进行轻小说社的集训。

    地点在隔壁县的海水浴场集训处，三天两夜，一个人三千元。

    美D因为有班上同学的帮忙，才能以便宜的价格入住。

    国三的时候因为要参加考试，去年也没有去海边或游泳池，所以得买新的泳裤才来这里。

    到了泳装区，竹田随便找了一件适合自己体格，不会太朴素、也不会太夸张华丽，一般图案的四角泳裤，连试穿都没试穿就买了。两千五百元。

    然后，他对着是一件里一起来的人说道：

    「喂，你要让我等多久啊？我已经买好了。」

    结果，帘子拉开了。

    「呀啊，大雄你这个强奸魔！」

    里面的人慌慌张张地遮住什么都没有穿的胸部。

    「去死啦，混蛋。还没好啊？」

    竹田斜眼说道。

    里面的人是堂岛。

    堂岛穿着一件黑色的三角裤。

    「嗯，老是找不到一件一看就喜欢的耶。」

    堂岛拿了一堆泳裤到试衣间里去试穿。

    老实说，竹田本来就是觉得泳裤这种东西在家里附近买就好了，是因为堂岛邀请他，所以才特地来到这么大的百货公司。

    「随便选一件不就好了吗……」

    竹田自暴自弃地说道，盯着穿着三角泳裤的堂岛看。

    「……讨厌啦，不要那样一直看着人家啦，竹田学长？」

    堂岛扭着身体，学起文香（？）。竹田斜了他一眼。

    「……你有腹肌啊。」

    结果，堂岛满脸通红，慌张地用手遮住腹部。

    「谁、谁说我偷练腹肌！」

    「我没说，我只是这么想而已。」

    「有什么关系！GACKT跟泷泽秀明还不都是长的漂亮可是有腹肌！」

    「……那些人长得高，而且长的很有男子气概好不好。」

    长得像女生一样的娃娃脸，个子矮身材又纤细的堂岛有腹肌，怎么看都觉得怪。

    「……没想到会受到这种屈辱……那我要买连上半身都遮住的泳装……就是在机动战士钢弹OO里里西典达尔穿的那件。」

    「……那种比赛用的要到专门店去才有在卖吧。」

    看着眼泪旺旺的堂岛，竹田一副无所谓的样子说道。

    *

    买完泳裤后（这里没有卖男性全身的泳装），竹田跟到唐在百货公司里的意大利料理餐厅吃饭。

    「这样好像在约会唷？」

    「梦话在睡觉时再说吧，然后，你就不要再醒来了。」

    「你才去死哩，眼睛仔。」

    ……在那之后，两个人理所当然地进到了百货公司里的书店。

    这间书店还算挺大的，轻小说的数量也不算少。

    因为没有特比要买的书，所以两个人只是在店里闲逛。

    轻小说区因为刚过发售日，所以MF文库J的新书都是平放着的。有少年去向、少女去向，后面有男男系列，再更后面则是官能小说。

    堂岛堂而皇之地站在露出度高的封面前说道。

    「今后，小说应该也会被规范吧。」

    「规范？」竹田问道。

    「最近情色电玩的限制突然变得很严格，所以我在想，动画或漫画、小说会不会有一天也变成那样。」

    「啊，一开始从抵抗力较弱的开始打压起，然后再踩在这上面渐渐地击溃其它东西的那种常用手段吗？」

    竹田一副受够了的样子说道。

    堂岛流畅地背出了有名的诗句。

    「起初他们追杀共产主义者，我不说话，因为我不是共产主义者。

    接着他们追杀社会主义者，我不说话，因为我不是社会主义者。

    后来他们追杀工会成员，我不说话，因为我不是工会成员。

    最后他们要追杀牧师的时候，因为我是牧师，所以我行动了。但，再也没有人站起来为我说话了――就是这个吧。」

    「马丁尼莫拉的诗可以运用在很多地方呢。」

    「对啊。

    起初他们规范凌辱系游戏时，我不说话，因为我不玩。

    后来他们规范纯爱系游戏时，我不说话，因为我不玩。

    最后他们规范一般向美少女游戏时，因为我是粉丝，所以我行动了。但，再也没有人站起来为我说话了。」

    「……唔唔。」

    「起初他们规范情色漫画时，我不说话，因为我不是情色漫画家。

    后来他们规范少女漫画时，我不说话，因为我不是少女漫画家。

    再来他们规范少年漫画时，我不说话，因为我不是少年漫画家。

    最后他们规范轻小说时，再也没有人为了轻小说作家的我而行动了。」

    「……真的很方便耶，不过这可不是开玩笑的。」

    竹田苦笑着。

    「原文是』他们『的纳粹，这里该换成什么呢？」

    「具体说明也可以吗？」

    「……啊，算了……」

    「具体来说就是野――」

    「今天天气很热耶。」

    「具体来说就是日本――」

    「今天天气真的好热耶。」

    「你怎么啦，阿龙？」

    堂岛呵呵呵地笑了。然后，他突然很不高兴地叹了一口气。

    「……算了，我也了解你不喜欢凌辱游戏或是萝莉系色情游戏。可是，不管是多么低俗、反社会、非生产性内容的出版物，也不管规则反对派偶尔说的那些有没有犯罪抑制效果的原因，只要没有直接侵害到别人权利，就因该要保证发表这些东西的自由才对。比起社会出版物带来的伤害，社会变成只要觉得对国家有害就可以自由打压的这种情况，实际上是要恐怖几亿倍的。尽管如此，甚至在没有来源可以证明』会增加性犯罪『、』对孩子有不良影响『这种有害性的情况下，就单单以』总觉的很恶心『这样感情论的理由进行焚书行为，毫不在意地蹂躏近代社会基础的表现自由，别说是小孩子的人权了，那些人堆社会才是根本就有害的，来源是历史。」

    「历史啊。」

    这论点太极端了，竹田不禁笑了。

    「不要发生像』图书馆战争『那样拿着枪跟规范派对峙就好了。」

    「这种事情谁知道唷。人类有时候会比想象得来得笨，来源是历史，还有现实。」

    接着两个人往漫画区移动。

    漫画区虽然比较小，但有特别设置一个空间，摆放已经动画化的作品。

    堂岛在这里看到』K-ON轻音部！『单行本。

    「对了，我还没买※KR漫画的新书呢。」（编注：芳文社漫画系列别。）

    话说完，他走向新书区。

    「最近好像很有人气呢！那种该怎么说呢，日常系的作品。」

    竹田看着到唐受伤的书说道。

    「』K-ON轻音部『或』幸运☆星『之类的吗？闪亮亮漫画时间杂志的作品？」

    「嗯嗯。」

    没有什么特逼得大事，主角们就只是去去学校，在家里聊天玩乐，描写日常生活的作品，最近特别有人气。

    「我看了基本那种作品，不过实在是不知道哪里有趣。」

    「像你这种被青梅竹马，还有可爱学妹们包围，度过嬉笑欢乐每一天的人气男，的确是会觉得那种作品很无聊啦。」

    「唔……」

    堂岛笑了，竹田皱着眉。

    他跟堂岛讲了前些天被文香还有莉亚告白的事情。

    因为他不知道到底该怎么办，美D又因为国中同学的事情分身乏术，总而言之他想找个人先商量一下，所以最后就告诉了堂岛。不过，竹田现在非常后悔。

    「……算了，像这种的话，喜欢的人就一定会有各式各样的理由啊。有的人是看到可爱或有趣的角色就会感到很开心，有的人是被这种轻松悠闲的气氛给至于了心灵，有的人是觉得不用想太多，可以轻松阅读所以很棒。还有像』幸运☆星『、电玩社、轰高图书委员会等等的题材，一定有很多人都会产生共鸣。』草莓棉花糖『或』日常『不知是角色可爱，以搞笑漫画来看，我觉得它的水准也很高。」

    「嗯嗯……」

    尽管堂岛说明了，竹田还是不太懂。

    「那，你为什么喜欢那种书呢？」

    被竹田这么一问，堂岛响了一会儿――

    「因为世界观很善良温柔。」

    又是个明白的回答。

    「世界观很善良温柔？」

    竹田一连讶异，堂岛继续说道：

    「没错……回顾漫长的历史，过去从未有过世界对人类温柔的事情发生，想必今后也一定不会有。人类无法逃脱生老病死，得跟心爱的人奋力，也有不想见面的人，却必须见面的痛苦。伤害、被伤害，抢夺、被抢夺，我们总是被迫站在战场上。」

    堂岛只有眼神在笑，他继续说道：

    「以我们身边为例，不想念的科目，在学校也是得被逼着上课，讨厌的老师会用不合理的理由来责备我们，用不合理的规则来限制我们，令人无法尊敬的老师或学长姐的命令，但我们还是要遵守。跟父母还有朋友间的争执、失恋、孤独感、霸凌，对将来的不安，对社会的不满……尽管是看起来多么悠闲的孩子，每个人一定都怀抱着解决不了的问题在生存着。当然也包括我跟小香，还有莉亚。」

    堂岛露出左右不对称的微笑说道。

    「也就是说，这些被称为是日常系的作品里所描述的』像是到处都有，一直持续下去的平凡日常生活『，其实根本不存在于这个世界上。反而是像那些故事主角一样，得跟不管怎么打野打不赢的强大敌人对战，不管是多么不合理的现实也得拼命抵抗，这些才是大家所认为的日常生活。故事里的主角跟活在现实生活中的我们的差别，就只有万一输了，是不是跪下就能解决事情的差别而已。」

    「所以，你喜欢的不是那些朝着隐喻现实世界里的困难挑战的勇者故事，而是那些描绘终极』善良世界『幻想的日常系作品吗？」

    「嗯，还有，我也喜欢像是开玩笑似的不停杀人，残虐的血淋淋故事。」

    「太极端了吧！」

    竹田吐槽。

    然后……

    「……算了，现实观或是日常观都因人而异，你说的话我大概能了解……只有一件事。」

    「嗯？」

    堂岛不解地歪着头，竹田说道：

    「的确如你所说，善良的世界并不存在。但世界就算对人类不温柔，人类还是可以对人类温柔的。」

    「人类对人类温柔吗？」

    「听你说了这些话后，我在想，像』K-ON轻音部『或』幸运☆星『的世界里，尽管没有描写出来，但一定还是有不合理的地方，有意外、有生病、有霸凌、有战争，也有坦言的老师跟同学唷。大家一定都是在忍耐着吧，这只是我的想象啦。」

    「呜哇，好讨厌的想象喔。」

    「这没什么好讨厌的吧。我反而觉得很厉害耶，为了维持到处都有的平凡日常，大家都在私底下默默努力，自己忍耐。只要有人挥挥刀子，这个日常就会被打碎了，它是那么地脆弱，为了维持这一切而做的努力跟忍耐，我觉得，那一定就是所谓的』温柔『吧。比起温柔的世界，我觉得其实在不温柔的世界里，还是想要对一切温柔的人们才更值得尊敬。」

    「…………」

    「然后，在这么不温柔的世界里，是可以创造出让』人能够温柔的地方『的。就像我的青梅竹马，用自己的力量创造出』轻小说社『这个空间一样。温柔的人类因为温柔所以被伤害，痛苦死亡的那个杜斯妥也夫斯基世界观去吃屎吧。不是被选上的人，而是很平凡的美D也能创造出小小的乐园的话，每个人一定都能用自己的双手创造出温柔的地方吧。」

    竹田微笑着。

    「不吉波普曾经说过』笑是你们的工作『。在不温柔的这个世界挣扎，在不合理的现实面前苦恼，但还是继续抗争，最后能够得到幸福（笑容）的人，并不是』在别人不知道的时候与世界之敌对战『这种非日常幻想物语中的角色（不吉波普），而是拼命在日常故事中活下去的人。世界虽然不温柔，但也并非带有敌意袭击，如揭开一起的世界并不温柔，那就用每个人的温柔填满它就好了啊。」

    竹田这么一说，堂岛又露出左右不对称的表情看着他。

    「什、什么啦？」

    竹田有点害羞地脸红，堂岛说道：

    「你果然是个好人啊。」

    「……不要装出不吉波普的样子乱打哈哈好不好。」

    「抱歉、抱歉。对了，那我就问一下好人阿龙吧！小香跟莉亚，你要选哪一个呢？」

    「……」

    竹田很尴尬地沉默别过头去。

    「阿龙真可爱耶。」

    堂岛有点坏心地笑了。

    「在考虑人类还是世界以前，我看你有得先解决的问题吧。为了转换一下气氛，所以去思考那些大故事，之后，还是得面对眼前的小故事喽。」

    「嗦耶……知道了啦……」

    竹田有点不高兴地看向别处，堂岛温柔地看着他。

    那就像是看着绝对不会有结果的爱恋对象一样，充满了哀凄又怜爱的温柔眼神。

    闪耀吧，女孩们！

    八月一日，星期六的午后。

    历来到了文香家。

    这是她第二次来文香家，跟上次一样，今天也要跟莉亚一起住在这里。

    这次她呆了文香说喜欢的入浴剂来当做伴手礼，万事齐全。

    她按了门铃，玄关的大门打开。

    「啊，历姐姐，好久不见我好想你唷！」

    一个长的跟文香很像的小个子女生，满脸笑容迎接历。

    物部雪华――她是小文香一岁的妹妹。

    「……好久不见了，雪华。」

    历有点脸红的打了招呼。

    「嘿嘿嘿，小雪好期待可以看到历姐姐，从昨天晚上就睡不着，晚上想的都是历姐姐，朝兴奋的呢？」

    「啊，是唷……」

    被这样告白，历也很苦恼。

    进到玄关里，地上摆有莉亚的鞋子。

    「打扰了……」

    历没去过几次人家家里，因此很紧张地脱鞋。

    开心的雪华带她到客厅，文香跟莉亚也出来了。

    「啊，历，你好。」

    欢迎你来，藤仓同学。「

    「嗯……」

    历红着脸，轻轻地点点头。

    她有点客气地，怯怯地坐在沙发上。

    「来来来，历姐姐，请用。」

    雪华把蛋糕跟红茶摆在历的面前。

    「……！」

    历的眼睛一亮。

    蛋糕是她最爱的蓝莓起司蛋糕，昨天雪华传简讯问她喜欢吃什么蛋糕，就是为了今天做准备吧。

    「那，姐姐、历姐姐，小雪去做饭喽。小雪的料理能够让姐姐跟历姐姐吃，真该要感谢神啊。虽然我还不够成熟，但我会用心做的，请稍等一下唷。食材的牛先生跟鸡先生，一定也都很期待能够被姐姐跟历姐姐吃掉。」

    雪华小跑步地进到厨房里去。

    「小雪自从上次之后就很念着藤仓同学呢。她明明是很怕生的女孩子说……发生什么事了吗？」

    文香感到不可思议地歪着头。

    莉亚也很认真地问道。

    「莉亚也很非常想知道。雪华对莉亚还有历，完全不一样耶。请看。」

    莉亚面前摆着的，是醋渍昆布跟腌梅子。

    「雪华说』为了外国来的客人，特别准备了和子『……」

    「……」

    这不能算是和果子，顶多是零嘴吧。

    「算了，莉亚喜欢醋渍昆布跟腌梅子，所以没关系啦。可是要怎么样才能让雪华像对历那样对莉亚呢？这个莉亚很想清教耶。还有，请分给莉亚一半蛋糕。」

    「……这、是秘密。还有，起司蛋糕我也不会分你。」

    尽管觉得很抱歉，历还是把头别了过去。

    她喝着红茶，看着桌上。

    除了茶跟蛋糕以外，还有TSUTAYA（DVD出租店）的袋子、「急救超人兵团」的DVD盒子等等。

    历往TSUTAYA的袋子里一瞧，看到了DVD的片名是「机动战士钢弹」。

    那不是SEED，也不是OO，是人称初代钢弹的第一代钢弹。历虽然没看过，但从电玩跟书上知道过一些。

    「……为什么租钢弹啊？」

    历一脸讶异。

    「因为竹田学长说他喜欢钢弹，所以我就租了。我花了三天时间，总算全部都看完了。」

    「原来如此，龙之介学长喜欢钢弹啊。莉亚在网络上看过钢弹OO，其它系列就没有看过了。在集训前得全部看完才行。」

    「这样比较好唷。」

    听到莉亚说的话，文香微笑着。

    历有点怕怕地问了她们两人。

    「……啊，呃呃……你们，对竹田学长……」

    「喜欢啊。」

    「喜欢」

    两个人一起回答。

    那一瞬间，厨房传来盘子打破的声音，但历根本不在乎。

    「……两、两个人都是吗？」

    文香跟莉亚互相对望一眼后，感情很好地微笑了。

    「嗯，前几天，我们一起告白了。」

    「大便――――――！」

    厨房又传来了盘子破掉的声音，雪华发出了惨叫声。

    但历还是不在乎。

    「告、告、告白？」

    她满脸通红地回问，文香跟莉亚也满脸通红地点点头。

    现在她们两个人的表情，是历认识她们以来，看过最可爱的表情。

    「虽然学长还没有回复，不过好紧张唷。」

    「莉亚也是一样。好期待集训时看到龙之介学长呢。」

    哐啷、哐啷、哐啷、哐啷。

    接二连三传来盘子破掉的声音。

    「……是、是吗……告……白……」

    历的脑袋里一片空白。

    *

    那之后，三个人一起看了莉亚带来的』急救超人兵团『DVD。

    文香跟莉亚看得很高兴，但历的心思却不在此，完全不知道在演什么。

    DVD看到一般的时候，雪华也一起吃晚餐。

    今天吃的是中华料理，看起来还是一样豪华，味道却非常地难吃，令人难以想象这些都是雪华做的。

    可是历跟雪华因为心理状态的关系，完全食不知味，文香也只是嘴巴上说「今天的调味不太一样呢」，然后就继续吃（恐怕是因为她有先入为主的观念，认为「妹妹做的料理不可能会难吃」吧）。

    只有莉亚一个人很苦恼，「大家都很自然地吃，只有莉亚的东西这么难吃，果然雪华讨厌莉亚……」

    吃完饭后，大家又继续看后半段的超人公寓。

    这时，历已经比较冷静了，才能集中精神看DVD。

    因为历看过原作，所以虽然前半段没看，还不至于看不懂。

    DVD除了让原作的精神重现，还加上了动画独特的编排，整个作品非常地棒，尤其是最后的部分更是精彩极了。

    这才是理想的动画化啊。

    历决定要买DVD。

    「呼~好有趣唷。」

    文香揉了揉有点红的眼睛说道。

    「……很有趣。」

    历也小声地说道。

    莉亚露出满脸笑容。

    「对吧？莉亚很开心大家都觉得很好看耶！」

    这时，雪华来到了客厅。

    「呃呃，洗澡水放好喽，姐姐。」

    「谢谢你，小雪。那，我去洗澡喽。」

    这时，莉亚突然很认真地说道：

    「雪华！跟莉亚一起去洗澡吧！」

    「啊？什么？」

    雪华感到很困惑，莉亚紧接着说道：

    「很多书上都有写，要跟日本人培养好感情的话，坦诚相见是最好的办法。莉亚想跟雪华当好朋友。来吧，我们一起去洗澡。文香，莉亚可以跟雪华一起洗澡吗？」

    「啊？啊，可以啊。莉亚同学跟小雪变成好朋友，我觉得很棒呢。」

    文香一脸睡眼惺忪的样子说道。

    「啊，姐姐？」

    「好，走吧，雪华！」

    莉亚拉着不情愿的雪华，硬是把她往浴室里拖。

    「为、为什么小雪要跟你一起洗澡啊？呜呜呜呜，救救我啊，历姐姐！小雪、小雪最期待的就是喝姐姐洗完澡之后的洗澡水啊！小雪无法忍受洗完澡后，那么脏的谁让姐姐去洗了啦！啊，可、可是小雪洗完之后的洗澡水，可以慢慢地抱住姐姐，迎接姐姐的到来，小雪淫荡的体液可以跟姐姐神圣的精髓在浴缸里面合而为一――啊啊，光、光是想象小雪就兴奋了身体里要留出奇怪的液体了了了~~~~~~~~~~！」

    「怎、怎么了，雪华？你留好多汗唷！赶快去洗澡吧。」

    雪华跟莉亚的声音愈来愈远。

    「希望小雪跟莉亚同学可以变好朋友呢。」

    文香轻松地说道，历则是直冒冷汗。

    文香接着说。

    「藤仓同学，要不要去我房间呢？」

    「啊，嗯……」

    历红着脸点点头。

    *

    两个人进到了文香的房间里。

    跟上次来的时候一样，历进去之后先看了书柜。

    书柜上还是跟之前一样摆了洋娃娃，但轻小说增加了不少，几乎书柜都塞满了。

    「嘿嘿嘿，比之前多很多了吧？」

    文香有点害羞地笑着说道。

    「轻小说很有趣吧。我觉得，加入轻小说社真好。」

    文香无意的一句话，使得历觉得心脏有被穿透的感觉。

    身为一个轻小说作家，身为一个喜欢轻小说的人，身为一个女生，没有比自己喜欢的女生说，她喜欢自己喜欢的东西，这种事更让人开心了。

    虽然是一如往常的事，但文香好狡猾唷。

    这突如其来的一笔，让历不禁动摇。

    她的心脏跳得超快，身体也变热了，根本没办法好好地看文香的脸。

    历的举止变得有些怪异，视线飘逸――然后，她发现了让她心跳更激烈的东西。

    文香追上就放着一本小说，让历惊讶地瞪大了眼睛。

    书名是《小王国》。

    作者是――富士河月咏。

    那是历的出道作。

    「那、那是……！」

    历大脑混乱地指着书。

    「啊，那不是我的书。因为我看小雪看得很开心，所以就自己借来看了。」

    「你、你看了吗……？文香……」

    「历怕怕地问道。文香点了点头说」看了「。

    「藤仓同学也看过了吗？这一本。」

    历满脸通红地点头。

    然后，她又继续问道：

    「……文香，你觉得这本书怎样……？」

    文香有点困扰地回答：

    「嗯嗯……我个人，不喜欢。」

    被这么直接地讲――刚刚那些幸福的感觉，一下子就萎缩了。

    「是……是吗……你不喜欢……」

    「主角懊恼的样子，或是一个人寂寞的感觉，我非常能够体会。除此之外……该怎么说呢，喜欢人的心意，难得变成好朋友却吵架而变得沮丧，那些幸福的感觉，我觉得好假唷。」

    「……！」

    历一脸愕然。

    故事前半，主角的苦恼跟孤独的描写都是执笔当时历的心情，为了让故事更加热闹而加入的恋爱或友情的描写就全是历的想象，裁判跟编辑虽然评论她「有着中学生少女的纯真感性，恋爱的部分写得很棒」，但她就是觉得不对劲。

    「但那只是我觉得有点怪怪的，那倒还好……」

    文香继续说道：

    「我最讨厌的是后半，悠子生病到国外去动手术的部分。」

    悠子是主角同班同学的少女，因为某件事而跟主角变成了朋友，之后跟主角喜欢上同一个男生。

    长得漂亮、个性又好又可爱，对男生的态度也很积极，但最后却得了重病到国外去动手术。

    因为照顾生病的她，女主角跟男主角之间的羁绊变得更深，结果因为她到国外去了，契机就表白了彼此的心意，最后是好结局。

    ……现在回想起来，真是乱七八糟的故事。

    加入恋爱要素当然可以，但自己是在是想不出个性阴暗又朴素的女主角，要如何能够在恋爱方面赢过悠子，因此才选择了这个让悠子生病退场的简单方法。

    文香很难得地，有点生气地说道：

    「我绝对不希望浅羽学姐或莉亚同学因为生病而到国外去。如果重要的朋友不在了，我也没有办法跟喜欢的人黏在一起，开开心心地笑。这种结束的方式绝对不是好结局。」

    就在这时候，文香突然睁大了眼睛。

    「你、你怎么了，藤仓同学？」

    文香一脸慌张，但历却无法回答她。

    「……呜呜……呜呜……呜呜……呜呜……」

    历整张脸都哭花了。

    她的眼泪一直流一直流，完全停不下来。

    文香说的都没有错，历自己最清楚，自己写的小说只是一部照着自己喜欢的方式去走的故事而已。

    现实生活中，恋爱的劲敌那么刚好生重病退场的事情根本不可能的。

    何况是长得漂亮又文武双全，还是有钱的帅哥或美女，不知道为什么就刚好个性很差，然后男女主角就不会喜欢这些人，而去喜欢虽然外表不出众但温柔或善良的主角。这种事在现实生活里也是不可能的。

    这种事，及时是在写这部作品的国中时期，历也早就已经知道了。

    明知是逃避现实依旧写了这部作品，但历还是觉得像这种内容情节这么凑巧的故事，一定有很多人想看吧。

    尽管如此，她还是觉得好悲伤。

    自己最重要的好朋友，尽管笨拙，却强烈地否定了这部可以算是代表自己过往一切的重要故事，历真的觉得很悲伤。

    比起被其它人批判，只有文香，历不希望她拒绝自己的故事。

    「…………呜呜……呜呜………呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    历最后终于像个孩子一样大哭了起来，文香感到什么地困惑。

    「怎、怎么了呢？藤仓同学，你为什么哭呢？啊，呃呃，莫非你很喜欢这部小说吗？呃呃，那我真的很抱歉。不过，小雪也喜欢这部作品，我刚刚说的都是我个人的感想而已……」

    历还是继续大哭着。

    像这样在别人面前大哭，对于平常总是不带感情，一个人过的历来说已经很久没有这样了。

    「真、真伤脑筋耶……」

    文香显得很狼狈，总而言之，她抱住了历的身体。

    「呃呃，好好好……小历，请不要再哭了。」

    文香拍着历的背，像在安抚婴儿一样。

    然后历还是继续地哭了将近十分钟以上。

    *

    哭累了，历终于哭完了。然后，她对自己的行为感到非常地丢脸。她躺到一边的床上，拉起棉被把自己的上变身都给卷了起来。

    「啊，呃呃，藤仓同学……？你为什么要弄成』电波女跟青春男『里面爱利欧的样子呢？」

    「唔唔~~~」

    因为觉得太丢脸，所以历久这样埋在棉被里不讲话。

    沉没了很久很久之后。

    终于……

    「…………那部小说……』小王国『…………」

    「啊，嗯？」

    「……那部小说……是我写的……」

    *

    然后，历久包着棉被，吞吞吐吐、结结巴巴的，一副快要哭出来的样子，觉得很丢脸地告诉了文香自己的事情。

    有关自己是个职业轻小说作家的事。

    自己开始写小说的原因。

    自己开始看小说的原因。

    小时候很寂寞的事。

    长大后很寂寞的事。

    禁了轻小说社，认识了文香、莉亚跟美D，现在觉得很快乐的事。

    说完后，她满脸通红地钻出棉被，文香抱住了她。

    「谢谢你跟我说这些。」

    文香微笑着。

    「我不是钢弹里的阿姆罗或夏亚，没有办法光是在身旁就能够心灵相通。想说的事情如果不用言语来表达的话，是不会知道的。当然，有些事情光是言语也无法表达，藤仓同学身为小说家的苦恼，就算你跟我说明，我可能也不懂。但是我觉得无论如何，还是应该要先说出来。」

    「嗯……」

    历轻轻地点点头。

    文香又继续说道：

    「我觉得，自己终于跟藤仓同学成为真正的朋友了。」

    听到蚊香的话，历开心地差点又大哭起来。

    历全身发抖地想着。

    自己还不成熟。

    不管是身为作家，还是身为一个人。

    至今，她都跟人没有什么接触，只投身于小说的世界里，跟同世代的女生相比之下，很明显地一点都不成熟。

    所以，今后应该还会遭遇好几次像今天这样丢脸的情形吧。

    尽管如此，她还是想要跟文香还有莉亚等人一起走下去。

    不管有多么丢脸，她都要把这些丢脸的经验变成粮食，然后持续成长。

    所幸，自己是个小说家。

    不管是多丢脸的经验，多么难以挽回的失败，悲伤、烦恼、痛苦，都可以化为故事，有机会的话，还能成为出书赚钱的厉害炼金术师。

    在好朋友面前掏心掏肺的历，已经不再害怕任何东西了。

    她伸出手抱住抱着自己的文香。

    历的脸在发热，心脏激烈地跳个不停。

    「……藤仓同学？」

    看着文香一脸睡眼惺忪的样子说道。

    最后只剩下自己的心意。

    「文香……我，对你……」

    这是，房门突然用力地打开。

    历整个人跳离文香身边。

    「呼，泡澡好舒服唷！」

    穿着睡衣的莉亚走了进来。

    莉亚身后是穿着普通睡衣……不，是穿着几乎透明睡袍的雪华。

    「啊，莉亚同学、小雪，你们变成好朋友了吗？」

    被文香这么一问，雪华刚泡完澡的脸泛起红潮，湿润的眼睛看着莉亚。

    「嗯，姐姐……莉亚姐姐大人她……啊……啊……非常……啊啊……疼爱小雪唷？小雪还是第一次摆出那种姿势……？」

    「姐姐大人……？」「疼爱……？」

    文香跟历都睁大了眼睛。

    「我超疼爱她的唷！」

    莉亚很有精神地比出胜利的手势。

    历虽然觉得很奇怪，不知道到底发生了什么事，但总觉的挺恐怖的，不敢过问。

    「那么，姐姐大人，小雪去做宵夜喽？」

    「拜托你了，雪华。」

    「呃呃，姐姐大人，如果好吃的话……可以再多玩弄小雪一下吗……？」

    「喔，不过只是调教一下，就像只小狗那样粘着人，雪华真是超级厚脸皮的电吉他耶。」

    「啊啊，姐姐大人，请不要说那么坏心的话嘛！小雪是姐姐大人专用的乐器唷！」

    「呵呵，真是个可爱的孩子。之后我会慢慢定做你的。」

    莉亚摸了摸雪华的头，她马上露出情色恍惚的表情。

    「……啊啊……姐姐大人……？」

    ……为了做宵夜，雪华下去了一楼。

    「莉、莉亚同学！你对小雪做了些什么啊？」

    呆掉的文香，难得看起来很慌张似的质问。

    莉亚露出恶作剧似的笑容。

    「没什么，我只是玩弄了她一下而已。雪华发出来的声音真好听耶。」

    「发出来的声音……？」

    历慌忙地扶住快要昏倒的文香。

    物部文香跟莉亚&#8226;阿鲁赛夫――不论是兴趣嗜好或身体能力都很相似的两个人，看来在「虏获女生的心」这方面特性也是共通的。

    ……历总觉的，说不定她们对驯服野猫也很有一套呢。

    终曲―JourneyThroughTheDecade―

    在那之后．过了十年。

    我，藤仓历．进了在地的大学后一边写稿．在留级一年的情况下终于毕业了。现在还是靠着轻小说作家的工作维生。

    十几岁时的清纯戚性已经不复记忆，但写小说的技术比起那时候要好得多，现在可以算是实力派的作家。

    不过，还是一样不怎么红就是了。

    顺带一提，我现在正在写一本学园风的恋爱故事。

    以高中为舞台写故事的时候，就不禁让人想起十年前的过往。

    在轻小说社这个社团所度过的日子，足我人生中最光辉灿烂的时代。

    当时的社员们各自走上各自的路．因此没什么机会见面。

    只有跟第一届的社长浅羽美D偶尔还有联络，也是透过她才知道其它社员的近况。

    浅羽美D高中毕业后就进了大学，大学毕业后成了一般的粉领族。

    然后在两年前，跟交往将近七年的男朋友因为有了小孩便结婚。

    结婚后辞去工作，现在专心在带孩子．

    美呋的结婚对象当然是竹田龙之介。

    高中毕业后他进入厂一流的国立大学就读，毕业后在东京一流的企业工作．

    身为一个社会精英的上班族，虽然每天都很忙碌，但放假时他二正会致力于家庭生活，发挥好爸爸该有的样子。

    而嘴巴上说对现实生活中的男人一点兴趣也没有的樱野绫，在高三的春天交了男朋友。结果，居然还在念书的时候就结婚了。

    不只是男男的小说，连其它的动漫画也都完全再也不碰，高中毕业后就进入家庭，现在是两个孩子的妈。

    堂岛润在高中毕业后为了探索自己，而到世界各地去旅行，现在他活用当时的经验，成为一个非常活跃的自由记者。

    在世界各地好像都有女朋友，简直就像是要实现『妹妹公主』的情境一般。

    莉亚&#8226;阿鲁宝夫跟我们一起从高中毕业后，就回列了美国。

    那之后，她进入了出版日本漫画及轻小说的公司，常常来日本。

    最近取得了在日本很红的轻小说寸美国独占版权，因此以『手段高超的美女经理人』姿态炀常出现在媒体上。

    莉亚成功取得版权的日本某人成功超红轻小说作家，当然就是莉亚的好朋友我――当然不是啦，是吉村士郎。那家伙去死算了；

    因为看了『闲狼作家是美少女妖怪?』这本以轻小说作家为题材的作品而受到感动。吉村也励志当个小说家，而且自己学写小说的技术，不知不觉中就变得很厉害，以超人的速度接二连三地写了好几部作品投稿，在高二的时候同时得到五个新人奖，被誉为是『日日日再现』，引起一阵骚动。那家伙去死算了。

    进了理工科的大学之后，他的执笔速度依然没有停缓，一年平均出版十二本作品，一下子就成了人气作家。那家伙去死算了。

    然后三年前他所出版的小说，动画化、电影化、连续剧化，甚王超越了『凉宫舂日』系

    列，成为空前的超人气作品，现在他可以说足轻小说界的第一把交椅，并且持续地在跃进中。

    啊啊，那家伙宜一的去死算了啦。

    然后!!物部文香。

    她，行踪不明。

    十年前某个冬日，她突然从家里消失了。

    尽管警察拚了命地找她，却一直没有下落。

    我跟她的妹妹雪华这十年来一直邢是好朋友，但之前碰面的时候，她嘴巴上虽然说「我相信姊姊一定还活在某个地方」，语气听起来却带有浓浓的放弃意味。

    「文香……到底现在怎么样了呢……」

    为了转换一下心情，我走出入楼的阳台，抬头看向夜空，喃喃地说道。

    就在那一瞬间……

    「小历！」

    一个令人怀恋的声音响起，空中发出金色的光芒，一个少女被神圣的光芒包住，从天空缓缓降下。

    她依然是那时候的样子，脸上露出楚楚可怜的笑容。

    没有穿着衣服的她一副初生之姿，背上还长着白色的翅膀。

    我抬头看着从空中降下的全裸物部文香，啊喃说道：

    「…………不可能，这是、不可能的。」

    *

    就在历斜眼吐槽的时候，她醒来了。

    这当然是一场梦。

    发呆的历从床上坐起。

    昨晚因为太回奋结果睡不着，结果还做了奇怪的梦，导致今天早上起床的情况超槽的。

    除了一部分之外，大致上算是很写实的一场梦，不过梦终究是梦。

    未来会变成怎样，谁也下知道。

    她希望自己将来一定是一个很红的作家。

    为了让这个自己的未来蓝图有希望实现――为了让梦里那个作品卖不好的作家不会再继续下去――历决定要更加努力。

    她旨了一下时间。

    早上七点半―――平常的暑假，她通常都是睡到这个时候。

    她本来想再睡一下，所以闭上了眼睛――但这时，她想起自己昨天晚上为什么会兴奋，随即马上跳起来。

    「啊啊啊啊!」

    今天是轻小说社集训的日子。

    八点要在车站集合，从历家到车站，搭巴士要二十分钟以上。

    「妈妈!我下是说今天要六点叫我吗?」

    她哭丧着一张睑下到一楼，对着正悠闲吃早餐的妈妈抱怨。

    「啊，我忘了……」

    妈妈有点睑红的看向历。

    「为、为什么我要特别为了你早起啊?我是笨蛋吗?」

    历的妈妈丢下这样的话。

    「唔～妈妈你真是傲娇耶～～!」

    历急忙地换衣服洗睑弄头发。

    要带去集训的东西昨天已经收好了，所以勉强算是准备好了，&#8226;不过现在出门的话，绝对赶不上原来预定要搭的七点二十五分的巴士。

    没办法，只好先传简讯通知说会迟到吧，历这么想的时候，妈妈又说了：

    「历，准备好了吗？赶快走咯。」

    妈妈的手上拿着车钥匙。

    「妈、妈妈……!」

    看到历感动的模样，妈妈又红着睑别过头去。

    「不、不要搞错咯!我只是突然想吃车站前面包店的面包而已!才、才不是特别为了你

    呢!」

    *

    搭上妈妈的车，历差下多在八点出头的时候就到了车战。

    除了历之外，其它的社员都已经在站前广场的大时钟下集合了。

    「很慢耶，藤仓。」

    吉村这么一说，马上就被历瞪了一眼。

    「干、干嘛啦?要打架喔?」

    「………我是不会输给你的……」

    看着这个在梦里不知道为什么变成了大作家的男生，历在他面前喃呐说道。

    这时，竹田龙之介靠近了历。

    他一睑战战兢兢，用其它人听不见的小音量悄悄说道：

    「啊&#8226;呃呃，藤仓……物部跟莉亚，那个……那个你知道吧?」

    历面无表情地点点头。

    结果，竹田露出稍微松一口气的表情。

    「……是、是喔。既然这样的话，那个……就请你帮我注意她们一下，不要让她们做出什么太夸张的行为。老实说，我完全不知道她们两个人想要做什么。找觉得她们真的有可能会参考轻小说或漫画，来个什么夜袭或入侵露天温泉之类的，很可伯耶。美D跟樱野也有可能在一旁煽动，所以我只能拜托你了……拜托咯?」

    历斜眼看着竹田，轻轻地点点头。

    她完全无法理解，为什么文香会喜欢这个胆小鬼。

    就算竹山下说，她也会想办法做点努力让文香跟莉亚重新考虑?

    竹田一走开，这回又堂岛走了过来。

    「早安啊，小历。今天天气真好耶。」

    「……嗯。」

    看到突然表现得很亲密的堂岛，历深感困惑地点点头。

    堂岛拍了拍历的肩膀，眯着眼睛，露出深不见底、隐藏有各式各样感情在内的笑容轻声说道：

    「呵呵，我们彼此都很辛苦呢，加油咯。」

    「……?」

    历还是一脸不解地歪着头。

    堂岛笑得很开心地走开了。

    「呵呵呵，小历，你有带白色的学校泳装来吗?」

    樱野绫手上拿名一把『裸体有什么么不可以!』的扇子开开合合地，露出嫣然的笑容说道。

    历满睑通红地摇摇头。

    「唉呀，真可借呢……我本来以为持有能够跟我对抗武器的，就只有类型跟我正好相反的你呢……」

    历下知道绫在朋待些什么，不过她的泳装很普通。

    这是她第一次买学校指定外的泳装，选择的标准啦，今年流行什么，到底适不适合自己，老实说她都不知道。不过，应该算是很普通的吧。

    「……算了，先不说这个，我觉得会有大混乱的预感唷……呵呵呵……偶尔来个真实生活里的三角关系或四角关系也很有趣呢。」

    绫意外地说出很尖锐的话，露出了妖艳的美容。

    「真令人期待呢，历!」

    莉亚一脸打从心底很开心的表情走了过来。

    历有点脸红地「嗯……」点点头。

    这是她出生以来第一次跟好朋友（&其它几个人〉一起旅行。

    历觉得，现在的自己超青春的。

    「……好好玩唷，莉亚。」

    「这个莉亚当然知道!」

    莉亚露出太阳般的笑容点点头。

    「为了有个充实的集训，该做的准备都已经十分齐全了。泳装、游泳圈、烟火、UNO、扑克牌、钻头、望远镜、潜水换气装置、男装、钩绳、红外线……」

    ……后半部分的东西看来就是要使用在刚刚竹田所担心的用途上，历不禁冒出冷汗。

    就在这时候，社长浅羽美D对着所有的社员说道：

    「那，既然大家都到齐了，我们差不多该出发咯。啊，我已经买好大家的车票了。」

    美D踩着轻快的步伐走在最前头，其它富津高校轻小说社的人也跟在俊头。」

    只有竹田一个人一脸严肃地响喃喃道「啊啊，怎么办啊怎么办啊……」

    历本来也要跟上去――却发现社员中的其中一人，文香一个人低头站在原地不动。

    「文香……？」

    该不会是中暑了吧?；历慌汇地跑过去。

    「……呼……呼……」

    文香站着睡着了。

    她的睡脸很安详，一滴汗也没有。

    真实个伤脑筋的孩子啊，历心想。

    这时，历突然想到――她把自己的行李放在地上。

    然后，把自己的嘴唇靠近文香的――……

    ――啾。

    啪。

    一瞬间，文香睁开眼睛。

    历慌张地抽离；

    「呼……对下起，我睡着了……咦?藤仓同学?」

    看到睡眼惺忪的文香，历微笑着。

    「……文香，赶快走吧，大家要丢下我们了。」

    看到走向剪票口的社员们，文香终于理解到现在的情况。

    「啊，对了，今天是集训日耶!」

    文香慌忙地拿起自己的行李，跟历一起快跑追上其它的社员们。

    文香一边走着，一边觉得很不可思议地歪着头。

    「呃呃&#8226;对了，藤仓同学，你刚刚在做什么呢?我觉得脸颊有点凉凉的耶……」

    「嗯……了你。」

    历满睑通红地看着文香，清楚地说道：

    「我亲了了你。」

    「啊?啥?什么?亲、亲吗?」

    看到满脸通红又一脸狼狈的文香，历露出恶作剧般的笑容，因为炫目的阳光而眯起了眼睛。

    根据天气预测，集训地这个礼拜都会是放晴的好天气。

    历的心中，感受到前所未有的高涨心情。

    夏天，藤仓历的故事，现在才正要开始昵。

    各话后记

    【于自在书房（国际版〕】

    自在书房是以我高中常去的书店为蓝本所写的，为了让故事更容易发展，找把其中的构造做了一些调整，然后呢，我也没有跟可爱的学妹一起做什么事唷，什么都没有。

    【接力小说『凉宫冬马的U1』】

    在故事的结构上本来足没有可以放接力小说的地方，所以一开始是先拿起来的。顺带一提的是，U1指的是第二次创作时，随便乱加上主角「其实是神之子」这样的设定，本来是打箅让他变成最强的角色。

    【我不会念书】

    虽然一点关系都没有，不过我的下一部作品是『我的朋友很少』请多多指教。

    【想要大声念出来的日文】

    全裸全裸全裸全棵全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸（摘录自『骷髅恋人4』）

    【因为又不是小裤裤，所以没啥好丢脸的呀】

    轻小说社的第一集跟第二集，都是很普通的封面，根本没露到小裤裤，比较好买吧。

    【暑假计画】

    我认为网路基小上是个共享空间，因此只要在网路上搜寻就马上有的题材，我都不会拿来当成是私藏的题材，因此这个作品里完全没有私藏的题材。

    【Shit】

    我放了合式各样的Shit在里面，以我个人而言，我觉得酌动画的作家大家都是sonofabitch。

    【书腰】

    「轻小说考试in第八回轻小说大展准优胜作家，平坂i的最新作品!」如果有这样的书腰人家觉得如何?还有『亚马逊排行榜（HA）行作家部门只有很短的期间曾径第一名的轻小说社的最新作!』这是事实唷。

    【无奈】

    仔细一想才发现，非轻小说跟语言本身相关的内容变多了，既然是在谈论『故事』的话，这是必然的，不过，没有题材可以写了也是原因之一。

    【虚幻又永久的哀愁】

    找喜欢的钢弹是穿着上面写有钢弹字样纸箱的人，以及よう太老师书画的乳牛钢弹。

    【经验值上升中】

    虽然也有想过说时事题材已经风化了，所以不要写比较好吧，不过在轻小说社里为了描写『现在』，很积极地在使用。作品最重要的就是能够被永久流传阅读，但不见得所有的作品都得是不朽名作。轻小品社这本书，大慨几年后在书店里也找不到了吧，几年后的读者们，只要阅读几年俊所写，最适合那个时代，像是轻小说社这样的小说就好了。轻小说社等其它无数作品的基因，应该都会保留在那些作品里吧。

    【来回信函】

    有的人在电子邮件或部落格里的人格就会改变耶～（^_^；），我也是啊!

    【请静止不动】

    龙之介同学（十七岁）的暑假烦恼讨论教室，也可以说是绝望与希望的故事。

    【竹泡对谈～尽管如此，地球还是依然转动～】

    不害臊地说一句，『轻小说社』不是一般的现实世不是普通的妄想，我想要描写的是一个虽然也许很远，但还是有实现的可能性的「理想」世界。要具体说明那是什么的话，我很喜饮举这样的例子，就是「辣妹去看完演唱会后，回家到动漫画店去买本轻小说，对这样的画面也个觉得奇怪的世界」，那是一个人们可以用自己的眼睛、耳朵、手、脚来探索，用自己的头脑来思考的世界，价值观不会被单方面的蹂躏，大家可以大声说我喜欢就是喜欢的世界。

    【闪耀吧，女孩们!】

    月咏小姐的出道作，书名是从我以前写的小说里随便挑一个的。

    【终曲―journeythroughtheDecade――】

    仔细想象，我的小说几乎没有过一下子跳了一个月或一年的长时间，在作品里经过半年以上的系列连一个也没有。回头看看即使只记录了「早上起床去学校，然后回家睡觉」这样的一天，十几岁时的一天也有可能隐含着世界观完全改变的可能性。

    啊，对了，顺带一提的是，历的妈妈叫做琴子，本来打算在第二集出现的，但却没机会露睑。

    各话后记

    【于自在书房（国际版〕】

    自在书房是以我高中常去的书店为蓝本所写的，为了让故事更容易发展，找把其中的构造做了一些调整，然后呢，我也没有跟可爱的学妹一起做什么事唷，什么都没有。

    【接力小说『凉宫冬马的U1』】

    在故事的结构上本来足没有可以放接力小说的地方，所以一开始是先拿起来的。顺带一提的是，U1指的是第二次创作时，随便乱加上主角「其实是神之子」这样的设定，本来是打箅让他变成最强的角色。

    【我不会念书】

    虽然一点关系都没有，不过我的下一部作品是『我的朋友很少』请多多指教。

    【想要大声念出来的日文】

    全裸全裸全裸全棵全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸（摘录自『骷髅恋人4』）

    【因为又不是小裤裤，所以没啥好丢脸的呀】

    轻小说社的第一集跟第二集，都是很普通的封面，根本没露到小裤裤，比较好买吧。

    【暑假计画】

    我认为网路基小上是个共享空间，因此只要在网路上搜寻就马上有的题材，我都不会拿来当成是私藏的题材，因此这个作品里完全没有私藏的题材。

    【Shit】

    我放了合式各样的Shit在里面，以我个人而言，我觉得酌动画的作家大家都是sonofabitch。

    【书腰】

    「轻小说考试in第八回轻小说大展准优胜作家，平坂i的最新作品!」如果有这样的书腰人家觉得如何?还有『亚马逊排行榜（HA）行作家部门只有很短的期间曾径第一名的轻小说社的最新作!』这是事实唷。

    【无奈】

    仔细一想才发现，非轻小说跟语言本身相关的内容变多了，既然是在谈论『故事』的话，这是必然的，不过，没有题材可以写了也是原因之一。

    【虚幻又永久的哀愁】

    找喜欢的钢弹是穿着上面写有钢弹字样纸箱的人，以及よう太老师书画的乳牛钢弹。

    【经验值上升中】

    虽然也有想过说时事题材已经风化了，所以不要写比较好吧，不过在轻小说社里为了描写『现在』，很积极地在使用。作品最重要的就是能够被永久流传阅读，但不见得所有的作品都得是不朽名作。轻小品社这本书，大慨几年后在书店里也找不到了吧，几年后的读者们，只要阅读几年俊所写，最适合那个时代，像是轻小说社这样的小说就好了。轻小说社等其它无数作品的基因，应该都会保留在那些作品里吧。

    【来回信函】

    有的人在电子邮件或部落格里的人格就会改变耶～（^_^；），我也是啊!

    【请静止不动】

    龙之介同学（十七岁）的暑假烦恼讨论教室，也可以说是绝望与希望的故事。

    【竹泡对谈～尽管如此，地球还是依然转动～】

    不害臊地说一句，『轻小说社』不是一般的现实世不是普通的妄想，我想要描写的是一个虽然也许很远，但还是有实现的可能性的「理想」世界。要具体说明那是什么的话，我很喜饮举这样的例子，就是「辣妹去看完演唱会后，回家到动漫画店去买本轻小说，对这样的画面也个觉得奇怪的世界」，那是一个人们可以用自己的眼睛、耳朵、手、脚来探索，用自己的头脑来思考的世界，价值观不会被单方面的蹂躏，大家可以大声说我喜欢就是喜欢的世界。

    【闪耀吧，女孩们!】

    月咏小姐的出道作，书名是从我以前写的小说里随便挑一个的。

    【终曲―journeythroughtheDecade――】

    仔细想象，我的小说几乎没有过一下子跳了一个月或一年的长时间，在作品里经过半年以上的系列连一个也没有。回头看看即使只记录了「早上起床去学校，然后回家睡觉」这样的一天，十几岁时的一天也有可能隐含着世界观完全改变的可能性。

    啊，对了，顺带一提的是，历的妈妈叫做琴子，本来打算在第二集出现的，但却没机会露睑。

    【后记】

    就这样，以上就是『轻小说社3』。轻小说社在这一集就结束了，本来我就打算这是个差不多写个三集左右就可以结束的系列，但别说是第三集，写到第二集一半我就已经为题材所苦，最后还拜托编辑或其它作家提供一些题材，好不容易才写完。第三集甚至是把主轴从轻小说上拉到了故事本身，想写的我都写了。因此，虽然竹田跟文香，以及有历的故事尚未结束，但轻小说社这部作品要完结了。

    负责插画的よう太老师、我的编辑，还有跟这个系列有相关的所有人士，我打从心底地谢谢大家，也希望各位读者今后会有更棒的读书人生――期望人家都能有好的读书，好的人生。

    【BonusTrack】

    我觉得，作品是要到了读者手中才算是完成品，我想要写出那种像是回头看以前的相簿一样，偶尔从书架上抽出来，会让人联想「那些家伙们现在不知道怎么样了呢？」的故事，也希望自己是能够如此这般于故事面对面的读者。

    【宣传】

    我的下一合作品『我的朋友很少』也是跟『轻小说社』一样的形式。可以轻松地阅读，是一部日常生活系的恋爱喜剧。我反省过，觉得轻小说社有点太过被书名绑住，因此新的作品设定十分自由。在轻小说社里难以描写的雪华或是绫这样的角色，找都会让她们有充分发挥的空间，是个傻冲一把的故事，请大家一定要看喔。

    二OO九年六月下旬

    半坂i

    BonusTrack～月兔升空时～

    暑假还剩下几天的某一天。

    吉村一个人在社办里看书的时候，美D进来了。

    「咦?今天只有你一个人啊?」

    「是啊。」

    「嗯嗯……是喔……就是说我们两个人要独处，是吧?」

    美D意有所指地说道，然后在书架上开始找书。

    吉村又开始看起书来。

    「你在看什么啊?」

    美D问道。

    「BBB的最后一集的啦。」

    吉村一回答，美D马上露出有点惊讶的表情。

    「咦?BBB的最后一集，你不是说你发售日那天就买了吗?你还没看完啊?」

    「不是的啦。我现在才开始看的啦。」

    BBB――『BLACKBLOODBROTHERS』是吉村超迷的一个系列，完结篇的第十一集在五月――也就是距今大约三个月前已经发售了。

    「为什么现在才看啊?」

    美D觉得很不可思议地问道。

    「……呃呃，一想列这就是最后一本，就一直提不起勇气来看的啦……」

    吉村的声音听起来充满寂寞。

    因为太喜欢太喜欢，所以会觉得看完是―件很可惜的事。

    一个系列要完结了，这是非常寂寞的事。

    所以吉村才一直没有开始看。

    他本来―直很期待这本书的发售，甚至在发售当天还向足球社请假没去联系，急忙地跑到书店去买，结果却到现在都还没开始看。

    对去年才真正开始阅读轻小说的的吉村来说，这还是第一本书让他有这种感觉。

    「原来如此啊……『TICERDRAGON』还有玛凝最后一集出书的时候，我也是觉得很寂寞所以一直没办法开始看。不过，最后还是因为想要知道故事内容的心情比较强烈，所以当天夜里就忍不住看了，」

    「浅羽学也坦有过这样子的经验啊?」

    「不过不太多就是了。」

    美D笑了。

    结束会让人感到寂寞，这种这么喜欢的书。

    世界上有趣的书虽然多，但要遇见这样的书是很难得的。

    因此美D身为轻小说社这个社团的社长，看到学弟遇见了这样的一本事感到十分开心。

    为了不打扰吉村，美D随便选了一本书，在距离吉村有些远的地方坐下开始看书。

    吉村很专心地在看书，

    虽然在有其它人的地方，他就不太能自在地看书，但现在的他正陷入了故事的世界里。

    美D微笑地看着吉村。

    （种专注力真厉害耶，不愧是足球社的……啊，不对耶……这不是专注，是着迷呢。）

    一边看着自己的书，美D也三不五时观察着吉村的样子。

    他的眼睛有点红，偶尔还吸了吸鼻子。

    美D也在三个月的看过这本书，BBB的最后一集从头到尾高潮迭起，是非常棒的杰作，

    她在看的时候也哭了好几次。

    吉村一定也跟那时候的美D一样，因为登场人物的喜怒哀乐或生死存亡而感到到情绪起伏吧……甚至完全忘了美D的存在。

    （士郎真可爱耶。）

    美D本来是贼贼笑着在看吉村，结果没想到看着看着，他那沉默预读的侧脸偶尔看起来还挺凛然帅气的，这让美哎好几次心动了一下。

    （……糟了，我好像有点动心了耶。）

    她觉得吉村很有趣，也如之前曾经跟竹田说过的「要是他跟我告白，也许我会跟他交往」那样，美D对吉村是有好感的，但像这样动心的感觉还是第一次。

    （唔咦～～～～～～怎么办怎么办怎么办?）

    美D满脸通红，不停地偷瞄吉村，然而吉村却完全没有返现，还是一直在看书。

    ――然后，大约过了五个小时。

    时问已径是晚上7点。

    吉村合上了书。

    他终于把BBB的最后一集看完了。

    「呼～～～～～～～～～」

    吉村慢慢地呼了一口气，露出像是很满足，又像是觉得很难过，总而言之是很复杂的表情。

    「看完啦?」

    「喔哇!浅、浅羽学姊，你、你怎么知道啊?」

    美D一开口，让吉村吃了一惊。

    「什么怎么知道……我一直在这啊。」

    美D嗤嗤地笑着，吉村的睑都红了。

    「你看得很着迷呢……怎么样?」

    吉盯着书看，很感慨地说道：

    「……真的……超棒的啦。我只有这一句话的啦。不过……这样就结束了……后记里写的续篇情节，真的会出吗？……」

    「看完的人都会这么想的啦。」

    美D微笑着。

    「好寂寞喔。不过，漂亮地完结真的是很棒的啦。还怎么说呢……我的心情好复杂啊。」

    「能够漂亮地完结对作品来说是很幸福的事情喔，这一点是绝对中的绝对。」

    「……说的也是的啦。」

    看到美D断言，吉村点点头。

    世界上有无数的故事。

    并不是每个故事都有幸福的结局。

    即使是没看过多少书的美D，也能举出不少因为销售成绩不佳而没办法出完的系列。

    就算是超人气的系列，也有可能会因为作者过世而导致无法完结。

    所以这应该值得高兴。

    自己非常喜欢的作品，能够有个幸福的结局，是值得高兴的。

    「而且，虽然故事结束了……但并不会就此消失啊。」

    「什么意思啊?」

    美D跟吉村不约而同的站起身，走出了社办。

    逐渐西下的夕阳染红了社办大楼的走廊，月亮朦胧地打从东边的天空升起。

    美D有点结巴地继续说道：

    「因为啊，就算是故事结束了之俊，活在那个世界里的人，他们的人生还是会继续下去啊。我有时候在上课时，或是睡不着觉的时候就会想，大河跟龙儿现在不知道过得怎怎样了呢，祥子姊姊大人过得好吗?路纳跟席恩的感情好吗?乌路可跟丽莎琳娜两人的情况又是怎么样呢……」

    结果，吉村露出了微笑。

    「我懂的啦。」

    美D也笑了。

    「对吧对吧?该怎么说呢，虽然有人说，那些二次元的角色又不存在于现实生活里，所以太投入也没有意义。下过，不管是架空的人或者是真实存在的人，相遇相识的慨念都是一样的。」

    吉村默默地听着美D的话。

    「因为，就算是现实世界里，也会有国中毕业就再也没见面，然后一辈子都没有见面的人啊。就算是现在感情超好的同班同学，也一定会有高中毕业之后就再也没有联络的人。那是绝对无可避免的事。但是，这些人都还是在我们不知道的某个地方，继续过着他们的人生啊。」

    「……说得是啊。」

    「嗯吧。」

    美D又笑了。

    「相遇，拥有许多共同的回忆。分离，偶尔想起那家伙不知道现在在做些什么呢――就这样，现实世界跟故事里的世界不是都一样吗?」

    美哎突然想起大约一个月前因为交通意外而丧命的一个同年级的少年――她悄悄地拭去眼角浮现的泪水。

    「不只是活着的人……死去的人世一样。认识每一个人，都是构成我人生的重大经验。要不要浪费这些经验，都是看本人决定的啊。并不是故事本身没有意义，而是有人让它变得没有意义罢了。就算是这个角色不存在于现实生活里又怎么样？如果对中田英寿或席丹说『足球小将翼』是在浪费人生的话，就算被踢死也不能有怨言吧。」

    「说得也是啦。」

    吉村笑着点头。

    美D苦笑着。

    「现在也没必要跟你说这种话了啦。你也是看了足球漫画才开始踢足球，看了『Wizard’sbrain』后就想要当个科学家嘛。」

    「没错的啦。『梦幻足球手』是我的圣经之一的啦。『『Wizard’sbrain』的最新一集也超棒的。物理学家真的是超级有够棒的啦!」

    吉村露出快乐的笑容。

    「嗯，你是太极端了，这我学不来，不过好好地活用经验――让自己的人生得到幸福，我一定会这么做的。我可以断言――故事对人生是有帮助的!我一定会让大家看到的!」

    美D强而有力地说道。

    「好帅的啦，学姊!」

    吉村笑着，然后――

    「我也决定了啦!」

    「啊?什么事?」

    「看了BBB之后，还有其它的恋爱喜剧――无法言响的心情啦，说出口后得到幸福啦，觉得恋爱很棒啦，我要好好地活用这些『经验』――我决定要告白了啦!」

    「!」

    美D吓了一跳，

    要说了吗?终于要说了吗……?

    吉村红着脸继续说道：

    「……等到暑假结束，开学了之后……我一定要告口的啦……!」

    「……?」

    为什么要等到到暑假结束呢?

    两个人走出校舍，走到了停脚踏车的地方附近，四周一个人也没。

    就是现在，就在这里，只要顺势说出来不就好了吗?

    人家是女生，而且已经做好心理准备了耶。

    看到美D困惑的表情，吉村露出了非常爽朗笑容，强烈地表明白己的意志。

    「学姊，我、我一定会告白给你看的!我要跟藤仓告白!」

    「啊?」

    美D的头顶上冒出一个超特大的问号。

    吉村不好意思地笑了，很快速速地说道。

    「不、不要一副那么讶异的表情嘛，学姊。该怎么说呢，一开始我的确是觉得藤仓只不过是个傲娇的小不点……因为她都冷淡，对我甚至是超级狠的……可是，差不多从暑假开始，我就觉得她超可爱的……集训的时候真的是冻未条的啦，那家伙超级有够可爱的耶!穿泳装的时候也是一副冷淡的样子……糟了，光回想我就觉得超兴奋的啦。」

    「…啊，呃，这这这，集、集训的时候小历的确是超级可爱，穿泳装看起来很性感!不过，啊……啥，啊，啊啊啊?啥啊啊啊啊啊!」

    美D小妹妹超级混乱!

    突然，吉村看着时钟。

    「啊，糟了!学姊，我的巴士快来了，我先走的啦！」

    吉村一鞠躬后，慌忙地冲向校门口。

    速度飞快，他的身影―下就变得好小好小。

    美D目瞪口呆地目送着吉村的背影……

    「……啊，奇怪……?怎么会呢……?咦，莫非，我又失恋了?」

    美D无法理解地喃喃说道――…

    「这什么跟什么嘛啊啊啊啊啊――!」

    美D向天怒吼。

    「……喝……喝……不&#8226;不可能会这样的，这会让人萎靡不振的啦……这之前有什么伏笔吗?没有伏笔吧?没有吧?着不会太唐突了吗?小历对士郎的确特别狠，那绝对不是什么傲娇的个性，而是单纯地讨厌士郎那中笨蛋性格吧。但士郎反而喜欢小历这样?啊，莫非士郎有被虐狂倾向?应该是说，他是什么时候把注意力，从我身上转移到小历身上的啊?这种完全没发现，自以为是的大意真是太可怕了……」

    美D一脸快要哭出来的样子，呆呆地站在停车场――

    唉……她叹了一口气，喃喃说道。

    「……但人生还是会继续前进啊。啊啊……真的是超苦闷的啦。」

    美D拉出自己的脚踏车，一个人踏上归途。

    她流着汗一边骑车，一边开始很认真地思考「还是跟阿龙结婚吧」

    「……现在看起来，阿龙好像还没有对象吧。」

    夏天的黄昏，

    浅羽美D陵抱着言语绝对无法说明的复杂情绪，笑了。那是又开心、又寂寞，又安心、又悲伤，又有点好笑，又带点怜悯，一点怜爱，仿佛包含了人类所有感情一般的情绪。

    （完）

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)