★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我俩开始征服世界>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 七夜@轻之国度

    赤尾龙太

    Ryuta Akao

    本书的主角，随处可见的普通少年，除了喜欢看书之外……

    片桐有栖

    Alice Katagiri

    龙太的儿时玩伴，父母早逝，个性十分乐观开朗，尝尝对龙太拳打脚踢。

    久喜岛千纱

    Chisa Kukishima

    龙太的同班同学，内向害羞的美少女，从幼稚园时期就暗恋着龙太。

    高布乃

    Himeno Takatsuki

    千纱的好友，擅长武术，总是在千纱的情路上扮演取笑的角色。

第一卷 序章

    序章

    事情发生在考上高中的那年春天。

    成功考上第一志愿的我踏着雀跃的步伐走在回家的路上。就在我钻进入迹罕至的小径时，异样的景象映入眼帘。

    路边停着一辆黑白相间的厢型车，车身上面还漆着保全公司的标志。好几个人围绕在车子的四周，看来那辆厢型车似乎并不是自愿停在路旁的。

    厢型车的后方停着另一辆红色的厢型车，车尾相对，两名男子正在将保全公司的厢型车所载运的物品搬到红色厢型车里面。

    保全公司的厢型车旁边站着三名男子，每个人的手上都拿着一把枪，其中两人的枪口正对着车门开启的驾驶席。

    在场的男子全都戴上黑色的头套，脸上只露出一双眼睛。头上顶着红色的棒球帽，身穿都市迷彩的战斗服。棒球帽上面绣着斗大的数字，每个人的数字都不一样。

    「啊……!」

    我的轻声惊呼立刻吸引了对方的注意。

    「是谁!」

    好几把手枪立刻对准了我，突如其来的举动吓得我无法作声。不等男子开口要求，我立刻没出息地举起双手。不管男子手中的武器是真是假，我可不想拿自己的生命开玩笑。

    「发生了什么事?有突发状况吗?」

    一个跟其它男子截然不同的人影从红色的厢型车走了下来。仔细一看，竟然是个身材跟小学生差不多的女孩子。

    她的穿著……应该称之为斗篷吗?头巾之下覆盖着红色的布疋，底下是一件白色的洋装和淡黄色的工作短裤，腿上套着皮制的马靴。少女的胸前还挂着一只直径约十公分左右的金色怀表。

    头巾遮住了少女上半部的脸孔，不过丰润微翘的双唇看起来野性十足，模样甚是可爱。

    整体而言，少女的装扮颇有小红帽的味道，与现场紧张肃杀的气氛格格不入。

    「报告队长，只是个路人罢了。」

    队、队长……?

    头套男口中的「队长」瞥了我一眼，丰腴的双唇微微掀动，不知道说了些什么。少女的半张脸都被头巾所覆盖，实在猜不透她内心的想法。

    「不要伤害他。」

    少女向众多头套男做出指令之后，回过头来打量着我。

    「目击我们的行动现场，只能怪你自己的运气不好了。劝你最好老实一点，省得跟自己过不去。」

    除了点头之外，我别无选择。

    「搬货的速度快一点，万一又被闲杂人等撞见，岂不是更加麻烦!」

    「是，遵命!」

    在少女鞭策之下，头套男无不加快了工作的速度。

    该怎么说才好呢?身材娇小的少女对着好几个体格壮硕的成年男子颐指气使，这幅画面真是说不出来的诡异。

    「到底是什么人?」

    高举双手的我不禁开口询问眼前的『队长』。

    「小弟弟，这种行为不好喔。好奇心不但会杀死猫，也会害死你自己呢!」

    少女的嘴角浮现一抹冷笑，身旁的头套男也跟着笑了出来。

    被一个年纪显然比自己小个几岁的少女当成小朋友看待，这种感觉真的满不好受的。可是好几个头套男拿枪对准我的现在，我连表现出内心不满的勇气都没有。

    「也罢。反正迟早要对外发出犯罪宣言，现在告诉你也无妨。我们是犯罪集团『邪恶精灵UnseelieCourt』当中最强的执行部队『红帽队』，我是队长小红帽。」

    不会吧，还真的跟童话故事中的『小红帽』一模一样。

    插图006

    「我是红帽队的三号队员!」

    「我是四号!」

    「我是六号!」

    持枪的头套男一一报上名号。慢着，这算是名号吗?可以确定的是，头套男口中的号码都跟帽子上面的数字一样，实在是没有自报名号的必要。

    「吵死了，这里没你们的事!该搬东西的去搬东西，负责警戒的就给我好好睁大眼睛!」

    小红帽大喝一声，制止开始报上名号的头套男。

    「队长、搬运、结束!」

    负责搬运纸箱的壮汉开口。从帽子上面的数字看来，他应该是五号。男子的说话方式十分奇特，字词之间的停顿相当明显，应该不是日本人。

    「好，收队!」

    在小红帽命令之下，红帽队的成员纷纷以矫健的身手进入红色厢型车。

    「后会有期了，小弟弟。今天算你捡回一条小命，可得好好感谢我才是。」

    说完之后，小红帽拿起挂在颈部的怀表，转身进入厢型车的副驾驶座。才刚关上车门，驾驶就发动了厢型车的引擎。

    枪口的威胁解除之后，保全公司的两名警卫立刻从黑白相间的厢型车冲了出来。

    说时迟、那时快，刚刚启动的红色厢型车突然从我们的眼前消失。

    这不是文学的表现手法，一点都不夸张，真的是瞬间消失无踪。

    「啊……!」

    「这、这怎么可能?」

    「消、消失了……?」

    我跟两名保全公司的警卫只能呆呆地站在原地。

    接获通报的警车随后赶到，我也被带回局里问话。

    根据警方透露的情报，黑白相间的厢型车是运钞车，里面的钞票全都被自称『邪恶精灵』的犯罪组织洗劫一空。

    而且厢型车的门锁及后车厢的电子锁都被歹徒轻易破解了。

    一开始警方还不太相信我跟两名保全的证词，将「车子凭空消失」的说法解读成身处枪口威胁之下的记忆错乱。

    负责制作笔录的警察很明显地露出轻蔑的神情，他大概把我们的证词当成八卦杂志的怪力乱神了吧!

    然而红帽队的犯罪行径并末因此结束，工厂的仓库遭到洗劫，甚至连位于闹区的小钢珠店也厄运难逃。在场的目击证人都表示看到一辆红色的厢型车『突然消失』，或是『不知道什么时候出现的』。

    直到这个时候，我们的证词才受到警方采信。

    那是个凭空消失的犯罪集团、神出鬼没的强盗组织。

    春假结束之后，『邪恶精灵的红帽队』已经成为全日本家喻户晓的传奇组织，目击者也以惊人的速度倍数增加，再也没有人理会我的存在了。

    对我而言，这个事件已经结束了。整件事只剩下新闻价值，与我的日常生活毫无关连，先前的经历也逐渐没入记忆的深处。

    于是，我在做梦也想不到会跟那群人再度产生交集的状况下，开始了我的高中生活。

第一卷 第一章

    第一章下下签也有时来运转的时候?

    「你就是赤尾龙太吧?」

    时间是开学典礼当天早上。典礼还没开始之前，新生都要在教室里面待命。我从贴在公告栏的班级表找出自己的名字，来到所属班级的教室之前，然后将书包放在自己的座位上。人都还没坐下来，就被一个女生叫住了。

    对方的长相十分陌生，我以前应该没见过。她身上穿着学校指定的制服，大概是往后的同班同学吧。只见她戴着一副眼镜、绑着两条辫子，若不是嘴角浮现一抹心高气傲的浅笑，我真的会以为自己碰上了这一班的班长。

    她长得很高。我在同年龄的男生当中算是接近平均身高的中等身材了，她却跟我差不多，说不定还高了几公分。或许挺直的腰杆也是让她看起来特别高佻的原因吧!

    她的身材相当结实，似乎是某种运动的选手。目光锐利，给人一种带刺的感觉。其实她长得不难看，严格说来也是美女一个，却跟『可爱』相去甚远，『帅气』应该是最适当的形容。

    「……我就是。」

    慑于对方释放出来的压迫感，我不禁为之气夺。

    其实只要对照座位表，自然会知道我就是赤尾龙太本人。不过，我万万也想不到居然有陌生女孩会在开学的第一天主动找我说话。

    「呃……找我有事?」

    「你误会了，不是我……千纱，他就是赤尾龙太。」

    她朝着身后开口。这时，一直躲在她背后的女生才怯生生地走了出来。

    那是个温柔顺眼的女生，跟伪班长刚好是极端的典型。离子烫的长发十分典雅，前额的浏海更是几乎遮住了双眼。

    她大约比伪班长矮了十公分，却是女生的标准身高。背部微驼，不怎么起眼，我对她也是半点印象都没有。

    「赤、赤尾同学，你、你以前念过西、西御堂幼儿园吧?」

    结结巴巴的语调感受得出长发少女内心的不安。

    「呃?嗯，没错。」

    我才刚点头，她的双眼顿时一亮，嘴角更是漾起了微笑。长发少女的长相虽然平庸，笑起来倒还挺可爱的。

    「我、我在入学考试的时候遇见你，就知道自己一定没看错人!你的眼神还是跟以前一样温柔……啊，头发也变长了。我记得幼儿园的时候你是小平头，没像现在这么长……」

    「同、同学……?」

    或许是我左右为难的模样让伪班长看不下去了吧!

    「千纱，跳太快了啦!」

    伪班长出言提醒之后，名叫千纱的少女这才恍然大悟，跟我说了声抱歉之后，伸出手指抵着嘴唇，似乎在思考该怎么切入主题。一阵子之后，她才怯生生地开口：

    「你真的不记得了吗?我叫做久喜岛千纱，以前跟你念同一所幼儿园。」

    「呃……抱歉，没什么印象。」

    虽然有点不好意思，不过我真地对她一点印象也没有。就算幼儿园的时候真的见过面，除非是相当要好的朋友，否则也不代表相隔十年之后依然会记得对方吧。

    「也难怪啦，毕竟是十年前的事情了。」

    伪班长摇头苦笑。

    「当、当时你帮我把戒指找了回来!」

    久喜岛突然冒出这句话。

    「……只不过是玩具戒指就是了。」

    「……啊!」

    我脑海中的记忆突然鲜明了起来。

    记忆中，为了替一个女孩子找回不慎遗失的戒指，好几个人在幼儿园的沙坑来回搜寻。最后大家都放弃了，只剩下不忍心看到女孩子难过掉泪的我留下来继续寻找。好不容易找到了，却已经错过了点心时间，害我沮丧了好一阵子。

    「我想起来了，就是当时的那个女生吗?」

    「嗯!」

    她的嘴角再度漾起微笑，双颊也浮现一抹红晕，看得我不禁脸红心跳了起来。

    「当时没向你道谢，我的心里面一直过意不去。」

    「道谢?不必了啦，都已经是十年前的事情了。」

    我搔搔后脑，试图掩饰内心的尴尬。

    「拜托，这是借口啦!你可是千纱的初……」

    伪班长的脸上露出不怀好意的笑容，可是她还来不及把话说完，就被久喜岛急急忙忙地打断：

    「小姬，不要胡说八道!」

    久喜岛的神情看起来有些惊慌失措。

    「不、不要听她的，刚刚那个不算!」

    满脸通红的久喜岛急忙撇清，声音更是高了八度。不过伪班长话还没说完就被打断，我还真不知道所谓的『那个』是指哪个。

    就在这个时候。

    「龙太，你在做什么?不会吧，第一天就被女生搭讪?我可是警告你，别以为升上高中就可以嚣张喔!」

    话声甫落，我的屁股就被人从后面重重地踢了一脚，清脆的肉击声顿时传遍教室的每一个角落。

    「呜……!」

    我噙着泪水回头一看，果然是那个矮冬瓜干的好事。不到一五○的身高、挂着极为欠扁的笑容的一张婴儿脸，以及本人自称是公主辫、其实只是中分之后随便绑起来的诡异发型。

    她就是从小学时期便如怨灵一般阴魂不散跟着我的片桐有栖。从小学一年级开始，她一路跟我同班到现在，这种孽缘可真不是普通的恐怖。

    此外，跟伪班长站在一起之后，更显得有栖的矮小，简直就像是大人和小孩的差别，一点都看不出来两人是同班同学。

    除了身高之外，有栖的「扁平度」也格外明显，几乎已经超出发育不良的范围了。而且身旁有了对照组之后，更突显出有栖的可悲，何况伪班长和久喜岛也不过是与伟大相去甚远的普通身材罢了。

    ……慢着，普通身材……?

    我愿意收回这句话。差点被久喜岛的低调形象和微驼的身形所蒙蔽，其实隐藏在领带之下的隆起可是具有相当规模，而且腰身十分地纤细。

    伪班长的胸前隆起虽然略逊于久喜岛，但高佻的身材却弥补了这个缺点，全身上下散发出模特儿的气息。即使跟伪班长来比较，有栖也毫无胜算。

    然而伪班长却无视于我的有色目光，发出一声赞叹的轻噫。

    「全身的重量都集中在这一脚上面，相当有一套。」

    「咦?看不出来这个大近视的目光还挺锐利的嘛。」

    或许有栖并无恶意，不过这句话听起来还是有点刺耳。

    「拜托改掉用足踢来打招呼的坏习惯好吗?」

    「安啦，我只会踢你而已。因为你是男生，比较耐踢嘛。」

    ……只会踢我而已?真的是佛都有火。

    「这两位是?」

    有栖的大眼睛骨碌碌地转动着，轮流打量着伪班长和久喜岛。

    「这位是久喜岛千纱，我的幼儿园同学。至于这位……」

    这时我才想起自己根本不知道伪班长的名字。从久喜岛的表情来看，她似乎也发现了这件事。

    「这位是高布乃，我的中学密友。」

    久喜岛替伪班长向大家自我介绍。

    「密友……我实在不喜欢这种黏答答的关系……不过往后都是同班同学了，还请多多指教。」

    「好，我叫做片桐有栖。」

    仰望着伪班长……不，仰望着高驳挠衅芙樯芡曜约褐后，转头看着教室墙上的时钟。

    「哇，已经这么晚啦?龙太，帮我放到我的座位上!」

    也不等我回答，有栖就将书包丢在我身上。

    「是在忙什么啊?」

    「可多着呢，我要赶着去办奖学金的手续，还得准备新生代表致词的讲稿。总之书包就麻烦你!」

    自称公主辫的两条短辫子在半空中飞舞，有栖头也不回地冲出教室。认识这么多年了，她还是跟以前一样莽撞。

    「你跟她的关系是……?」

    久喜岛的脸上浮现出令我摸不着头绪的些许不安。

    「关系?」

    「呃……我的意思是……你们是不是男女朋友……」

    「什么?我跟有栖?哈哈哈，别闹了，她只是从小跟我一起长大的同班同学而已啦!」

    「是哦……」

    或许是我的错觉吧，总觉得久喜岛似乎松了口气。

    「奖学金……」

    高材视着教室的门口，嘴里喃喃自语。

    「嗯。她的父母已经不在了，什么事都得自己来。别看她个子那么矮，她早就在外面打工了呢!」

    学校原则上是禁止学生打工的，不过特殊的个案不在此限。只要向校方提出申请，多半都可以获得许可。据说有栖的打工申请很快就批准下来了，就某种意义而言，这也代表了她的处境真的十分悲惨，负责审核的每个老师都不忍心驳回她的申请。也因为如此，有栖从春假开始就忙着打工赚钱，据说她一口气接了好几份工作，每天都过着忙碌的生活。

    不过有栖却不愿意透露她的工作形态，甚至连工作地点都不想让我知道。或许是担心遭到同学冷嘲热讽的关系吧，基本上我能体谅她的苦衷。

    「既然经济方面不是很宽裕，为什么还要念这种学校?」

    高哺械绞分疑惑，毕竟私立学校的学费可是公立学校的好几倍。

    「像她那种成绩优异的学生，不怕申请不到奖学金啦。」

    「她好像还提到新生代表的致词，该不会是以第一名的成绩考进来的吧?」

    「以她的成绩而言，不是不可能。」

    有栖是个好胜的女孩子，念起书来尤其认真，危机意识更是比一般人强上好几倍。过世的父母虽然留下一笔不算少的财产，她却坚持半工半读，对于课业与成绩的企图心更是时下学生所不能相比的。

    她之所以选择这间私立学校，应该也是看在风评的份上吧。即使有奖学金挹注，学费还是比公立学校贵了不少，不过要是考虑到未来的出路，仍然不失为一项划算的投资。

    「在那种处境之下维持优异的成绩，而且毫不自怜自艾，依然展现出开朗积极的态度，真是很了不起呢。」

    「嗯，我也有同感。」

    基本上，我是抱持着支持有栖的态度，就算常常被她踢得七晕八素，我也不会计较。

    高擦成细∠忠荒ü钜斓那承χ后，轮流打量着我跟久喜岛，然后又朝着有栖离开的门口瞥了一眼。

    「看来这将会是相当有趣的一年。也罢，很高兴认识你们。」

    「我也要请你们多多指数。」

    高不安潘低辏久喜岛也跟着低头行礼。

    「别这么说，彼此彼此。」

    身为一个男生，我当然不排斥跟班上的女同学打好关系。高中生活的第一天就出现这种好兆头，基本上我的心情还是喜悦的成分居多。

    *

    第二天。

    早自习时间，我们全班召开开学之后的第一次班会，目的在于选出班级的干部。主席当然是由班长来担任，这个部分由级任导师自行指定。也不能怪老师太过专制，毕竟大家都是第一天见面，就算想要推荐，也不知从何推荐起。

    老师指定的人选是有栖，这显然是基于学业成绩的考虑。

    可是……

    「不好意思。我因为家庭的关系，必须在外面打工，放学之后没办法留下来。」

    短短几句话，就让有栖躲过了一劫。

    于是老师又指定了高驳Ｈ伟喑ぁＬㄏ铝⒖唐鹆艘徽笊Ф，大家都看得出这个决定的考量点在于外表。

    遗憾的是高膊⒚挥姓当的婉拒理由，只见她铁青着一张脸走上讲台，开始主持班会。至于另一名老师指定的男性副班长，则是从头到尾都面对着黑板，忠实地贯彻会议记录的职责。

    班级干部的推选过程并不顺利，其中最棘手的就是图书委员的推选。图书委员每周轮值一次，必须在午休以及放学之后前往图书馆的柜台承办借书和还书的手续，跟其它的委员比较起来，时间上相对地受到较大的限制。打算参加社团的同学自然是避之唯恐不及，即使不打算参加社团的同学，也对这个职位兴趣缺缺。简而言之，图书委员可说是最不受欢迎的烂缺。

    「龙太，由你来担任图书委员如何?」

    这句话当然是出自有栖之口。

    「反正你也常跑图书馆嘛。中学的时候，你几乎天天都泡在图书馆里面，该说你这个人喜欢看书呢，还是中毒太深?」

    我顿时沐浴在班上同学的期待目光之中。

    「……是可以啦。」

    就算有栖没开口，我也打算自愿担任图书委员。正如有栖所言，我是个一有时间就窝在图书馆的书呆子，而且成为图书委员之后，自然可以优先挑选自己喜欢看的书，这对我来说可是相当大的诱因。

    「好，那就决定由赤尾同学来担任了。至于女生的部分……」

    每个委员会都是由男女各一名委员所组成的。高不肥犹ㄏ碌耐学，脸上突然露出诡异的微笑。

    「千纱，就决定是了。」

    高驳挠锲相当强硬，完全没有商量的余地。

    「咦?」

    眼看毫无心理准备的久喜岛完全慌了手脚，高灿挚口了：

    「不要浪费大家的时间。千纱，就接下来吧!」

    这已经不是提议了，根本就是命令。

    「……好、好吧。」

    慑于高驳那坑蔡度，久喜岛只得乖乖地点头答应。

    「好，就这么说定了!」

    接着，高材闷鸬忝簿，指定素未谋面的同学担任尚未定案的班级干部。

    「相泽同学，天生就是一副风纪委员的长相。好，就决定是了!……濑田同学是在美化委员的星宿之下诞生的，不要违抗的命运。好，就这么敲定了!」

    诸如此类的……不过，话说回来了，风纪委员的长相到底是什么鬼东西啊?

    部分被点名的同学试图以社团为借口来推辞，却全都被高仓苯臃窬觥

    「又不是只有你们想参加社团，我也想啊。所以这种理由不成立，驳回!除非能提出跟片桐同学同等级的理由，否则一概不接受。」

    高餐蚍蚰敌的强硬语气，顿时让全班安静了下来。

    「不服气的话，尽管来找我理论。放学之后我应该会待在空手道社，欢迎对自己的拳脚功夫有信心的人前来挑战，异种格斗战也欣然接受。」

    决定班级干部的会议俨然成为黑社会的谈判现场。

    这场会议改变了我对高驳墓鄹小Ｋ不是伪班长，根本就是天生的独裁者。

    在高驳奶腕主持之下，纷纷扰扰的干部选举在早自习时间结束之前的十分钟圆满结束。新任班长的铁腕作风到底是效率十足、抑或是专断独行，这两种不同的见解也在全班同学之间逐渐发酵。

    开学第一天的午休时间。

    我从座位上站了起来，正盘算着中午要吃些什么。

    「龙太，吃中饭啦!」

    有栖扯开喉咙大吼一声，右脚也跟着踢了过来。这一记飞踢结结实实地命中目标，我顿时狼狈地坐倒在地。

    叹了口气后，我从地上站了起来，拍拍屁股上的灰尘。

    「好歹也是个女孩子，能不能矜持一点?既然穿着裙子，就不要举起脚来踢人吧。」

    「呃?……啊!色狼，居然敢偷看!」

    有栖的双颊泛起红晕，像只猫咪似地吊起双眼指责我的不是，彷佛她春光外泄是我的责任。

    「踢人的人居然还以被害者自居，到底是什么意思啊?」

    我真地有点生气了。

    这时高怖着久喜岛走了过来。

    「感情不错嘛。我们打算去学生餐厅吃饭，要不要一起来?」

    我找不到拒绝的理由，于是四人便联袂前往学生餐厅。

    才刚走进学生餐厅，宽广的空间就把我给吓了一跳。我的手边没有确实的数据，因此只能主观地推断，不过以学生餐厅的空间来判断，同时容纳两百人应该不成问题。但换个角度来思考，全校师生的总人数绝对不只两百人，这个空间显然还是不够大。

    面对前庭的墙壁有一扇大窗子，在阳光映照之下感觉格外明亮。

    午休时间的餐厅当然门庭若市，不过现场还是有不少空位，看来选择在教室或社团用餐的学生应该不在少数。

    「我自己带了便当，先去帮大家占位子好了。」

    捧着便当盒的久喜岛开口说话。

    「我也是。龙太，帮我倒一杯茶!」

    有栖跟着开口。我将视线移至柜台，这才发现学生餐厅的绿茶是免费取用的。

    「好啦、好啦。」

    于是空着手的我跟高蚕热ヅ哦勇虿腿。排了一阵子之后，香喷喷的午餐才终于放上了餐盘，接着我跟高灿址直鸬沽怂谋绿茶，才回到久喜岛和有栖事先占好的位子。

    看到我点的套餐之后，有栖露出怀疑的眼神。

    「龙太，你吃得了这么多吗?」

    我跟高驳愕氖峭样的套餐，也就是所谓的特制精力餐，包括了烧肉、炸鸡和韭菜炒猪肝，菜色丰富自然不在话下，份量更是运动员等级地可观。我不清楚高驳氖沉咳绾危不过有栖说的没错，这种份量对我而言确实有点吃力。

    「开玩笑，我又不是大胃王。」

    坐定之后，我将一半的配菜拨到跟餐厅借来的小盘子上面，跟绿茶一起送到有栖的面前。

    「我敢跟打赌，便当里面一定没什么配菜。」

    然而有栖却大笑了三声。

    「你输了，自己看吧!」

    有栖神气十足地打开便当盖。我定睛一瞧，里面除了白饭还是白饭，连颗酸梅也没有，触目所及净是一片雪白。

    「不是没什么配菜，而是半点配菜也没有!」

    有栖挺起令人同情的单薄胸膛，脸上的表情十分得意。

    看来她早就打定了主意准备分食我的配菜了。

    「片桐同学……的处境实在是令人为之鼻酸。」

    高驳难凵袷分柔和，似乎把有栖当成被主人遗弃的小猫小狗。

    「不必同情我!大不了撒点盐巴或淋点酱油就是了!不过……反正龙太也吃不了那么多，基于不浪费食物的原则，我只好勉为其难地替他分忧解劳。」

    说完之后，有栖舔了舔嘴唇，将盘子拉到面前。至少也跟我说声谢谢吧，真是的……

    「不嫌弃的话，我的便当也分一点吧!」

    久喜岛打开她的淡粉色便当。

    便当的设计相当可爱，里面的内容物却极尽豪奢之能事，配色丰富、卖相高雅，简直跟高级料亭的料理没什么两样。平常吃不到的美味佳肴呈现眼前，有栖看得是口水都快流下来了。

    「真、真的吗?那我就不客气了!」

    插图016

    话才刚说完，有栖就以迅雷不及掩耳的速度伸出筷子抢了一块疑似鸭肉卷的料理，飞快地塞进口中。

    一定很好吃吧!我心想：然而有栖幸福的微笑却突然转变成痛苦的表情。

    只见她扒了一大口白饭，将杯中的绿茶一饮而尽，接着又跑到柜台旁的饮水机连灌了两杯冰水，然后像只狗狗似地伸出舌头频频喘气。回到座位的时候，她的眼角还泛着泪光。

    「哈哈哈，很辣吧?千纱的味觉与常人不同，即使是生吃世界最辣的墨西哥辣椒，她也是脸不红气不喘。」

    高驳难凵窳髀冻鲆凰苛悯，脸上的笑容却十分开怀。看来她过去应该也吃过同样的苦头。

    「、想杀了我吗?这种跟惩罚游戏没什么两样的便当是怎样?」

    用力地往桌上一拍，噙着泪水的有栖气得火冒三丈。

    「真那么辣吗?看起来还好呢!」

    「这就是千纱的便当最可怕的地方，第一次见面的人一定会上当。」

    「哪有?我的便当很正常好吗!」

    面对有栖的抗议以及高驳亩旧嗥兰郏久喜岛一脸不悦地嘟起了双唇。

    「这叫做哪门子的正常?每次帮做便当的时候，光是试味道就差点没把雅子给整死了呢!」

    「雅子是……?」

    「她是负责照料我生活起居的管家。」

    「管家?难道久喜岛是有钱人家的大小姐?」

    「不，应该是『超』有钱人家的大小姐才对。」

    嗯……从便当的菜色来判断，高驳乃荡室坏阋膊豢湔拧Ｖ皇且幌氲骄孟驳旱奶厥饪谖叮我不禁替那些高级料理感到可惜。

    「可恶的中产阶级暴发户，竟然糟蹋这些珍贵的食材……」

    有栖的用语虽然有点搞笑，说话的语气却流露出鲜明的恨意。嗯……看来墨西哥辣椒王的威力果然不同凡响。

    「怎么能说糟蹋呢?对于千纱而言，这些都是美味可口的料理，只是一般人难以体会罢了。」

    「就是说啊，真的很好吃呢!」

    无视于周遭的异样眼光，久喜岛面不改色地将超辣料理送进口中。一旁的有栖则是目瞪口呆地打量着久喜岛，仿佛看到史前怪兽般惊讶。

    *

    除了负责还书和借书之外，图书委员的工作其实很繁琐。

    因此依照惯例，柜台组总是跟其它组别有所区分。也就是说柜台组每周必须空出一天的午休时间和放学时间处理借书和还书的业务，相对条件就是免除其它的杂役。

    就是因为时间不自由，因此柜台组几乎都是一年级菜鸟的工作。虽然没有强制性，但是在学长学姐制的运作之下，一年级菜鸟还是没有拒绝的勇气，就姑且称之为来自学长学姐的无形压力吧!

    在这种情况下，我跟久喜岛自然成为坐柜台的适当人选。柜台的轮值是以班别为单位的，因此我跟久喜岛的轮值时间理所当然是同一天。也罢，总比跟一个陌生人搭档要好得多了。

    私立学校的财力果然可怕，尤其这间学校又将图书系统列为校务重点。一般高中都只是图书室的规模而已，这间私立高中却拥有一间独栋的图书馆。

    图书馆是两层楼的独立建筑，占地也比想象中辽阔。

    一楼入口附近就是我们负责轮值的柜台，前面是宽广的大厅，架上陈列了许多有名的学术性杂志及各家报纸。除此之外，一楼还设有供学生自修的学习室和视听教室、充当图书馆管理员办公室的准备室，以及男女厕所。二楼全都是封闭式的书架，各式各样的藏书非常丰富，几乎可以跟大学图书馆的藏书并驾齐驱。

    对于一个文字中毒者而言，再也没有比这里更令人乐不思蜀的地方了。

    柜台轮值的第一天，我跟久喜岛一起接受图书馆的职前训练。

    其实柜台的工作并不难。馆内的藏书都贴有IC晶片，借书或还书的时候只需要刷一下条码机即可。而且借书证就是学生证，也不必另外花时间制作。我们的工作就是拿着学生证和书籍去刷机器，确定画面出现登录成功的讯息之后，再将还书期限及还书手续告知对方。

    有时也得利用馆内的计算机搜寻藏书，基本上这项工作也不难，只要键入书名或关键词就可以了。

    午休时间时，为我们说明工作内容的人正是图书馆管理员津岛响子老师，她的年纪大约二十岁出头，是位相当年轻的女老师。短发、素颜，说起话来有气无力，感觉没什么干劲。

    「大致上就是如此。老师去抽根烟，你们自己看着办吧!」

    据说准备室终年烟雾弥漫，老师一天至少要抽掉五包烟，是十足的老烟枪。

    「午休时间偶尔会有人来借书。现在的高中生都不会在放学之后跑到图书馆来看书，如果没事做的话，就自己拿几本书打发时间吧。高三的学生放学之后都要上补习班，也不会到图书馆来自习，所以几乎没有什么人会来这里。大厅属于开放空间，并未禁止私语，不过也不要太嚣张，以免引人侧目。」

    图书委员带头吵闹确实也说不过去。

    「还有一件事。」

    津岛老师正准备打开位于柜台内的准备室木门时，突然又回过头来看着我们。

    「我不会禁止学生谈恋爱，不过图书馆的最大容忍限度是接吻，这点还请两位牢记在心。」

    久喜岛闻言，顿时羞红了双颊。

    「才、才不会呢!」

    话虽如此，我也感觉到耳根子微微发烫。

    「哈哈，果然是年轻人的反应。人生苦短，及时行乐才是王道啊!不过，行乐得建立在两情相悦的前提之上，否则就是犯罪行为。你们可要时时提醒自己啊，年轻人。」

    津岛老师高笑数声之后，转身走进准备室。

    才不会呢，真的。

    放学之后。

    相较于有点紧张又有点忙碌的午休时间，现在还真的是闲得发慌。津岛老师说得没错，放学之后的图书馆果然冷清得可以。

    我跟久喜岛坐在柜台后面发呆。直到现在，我才知道津岛老师为什么要我们找几本书来打发时间的用意。

    「好无聊。」

    「就是说啊!」

    为了替自己找点事情做，我打开柜台的计算机，输入几本想看的书名，然后按下了搜寻键。

    好几套不可能出现在高中图书室的大部头专业丛书，全都在屏幕上显示『可借出』的字样。对我而言，这无疑是一大福音。

    「想看哪本书跟我说一声，我去帮你拿好了。」

    一旁的久喜岛从座位上站了起来。

    「咦?不必了啦，我自己去拿就好。」

    「我很少上图书馆，刚好趁这个机会熟悉一下，顺便也可以帮自己选几本想看的书。」

    「可是……」

    「再说，两个人同时离开柜台，似乎也不太妥当吧?」

    「说的也是……不好意思，那就麻烦!」

    于是我在计算机的选单当中点选一本书的资料。

    这本书在我个人的清单里面算是最好找的一本，好歹也是耳热能详的主流书。毕竟要一个不常上图书馆的初学者寻找专业的冷门书，实在有点残忍。

    「别这么说，用不着放在心上，毕竟我是自愿的嘛……就是这本书吗?呃……战争与和平?」

    久喜岛将离子烫的长发往后一拨，站在我的身后凝视着计算机屏幕。

    「是的，托尔斯泰的小说。放在俄国文学的架子上，位于上楼之后的右手边吧!」

    久喜岛点点头之后离开柜台，往楼梯的方向走去。

    津岛老师人在办公室，学习室里面也有几个学生，不过偌大的大厅倒是空无一人，彷佛连缝衣针掉在地上的声音都清晰可闻。图书馆的设备这么完善，却没有人想要好好地利用，实在太可惜了。

    叹了口气之后，我也走出了柜台。不要走太远的话，应该就没问题了吧?于是我穿过大厅，随手从报架上抽了一份报纸。

    『红帽队攻击珠宝店，又一次凭空消失!』

    标题相当耸动，那群强盗似乎还没收山。

    红帽队犯下的第一件案子就是运钞车抢案，目击犯罪现场的我却只在报纸的报导中搏得『少年』的称号。也罢，反正现在又没有记者想要采访我，就别在意那么多了。

    红帽队虽然犯下了那么多件案子，却没有人因此而死亡，伤者也顶多只是被绑住手脚的粗麻绳磨破皮罢了。这是我就报纸的报导内容观察出来的结果。这次的案子似乎也一样。

    根据报导描述，负责侦办的警方迄今没有重大的突破，真不知道那些警察在做什么。

    ……慢着。印象中那个自称小红帽的少女好像说他们是什么『邪恶精灵最强的部队』，既然如此，怎么没听说其它部队的名号呢?难道其它部队的任务都以失败告终吗……?也不对啊，如果真的被警方逮捕，铁定会成为一条大新闻，标题八成会下成『邪恶精灵某某部队落网』之类的，而且还会放在头版才对。嗯……实在是令人难以理解的团体。

    也罢，还是看我的报纸比较实际。

    其它的新闻不外乎某某政府高官收受不法献金、在野党要求立刻下台、或是知名女星即将嫁做人妇、远赴海外发展的足球选手表现不佳等等报导，实在找不到让我感兴趣的标题。

    一阵脚步声从楼梯传来，我合上报纸放回原位，回到柜台后面。

    从二楼走下来的久喜岛怀中抱着两本包著书壳的硬皮精装书，上面部印着『俄国文学全集』的烫金字样。一本是我想看的『战争与和平』，另一本则同样是托尔斯泰的作品『安娜-卡列妮娜』。

    「应该是这本吧?」

    「嗯，谢谢。」

    道了声谢之后，我伸手接过书本。

    「另一本是要看的吗?」

    「嗯。这本书就排在旁边，书名还挺可爱的。」

    原来选择『安娜-卡列妮娜』的原因是『可爱』。

    「久喜岛，有看书的习惯吗?」

    「说来惭愧，其实我真的没看过几本书。」

    「这就是了。」

    「呃?」

    「我的意思是俄国文学对初学者而言比较吃力。」

    久喜岛愣了一下，似乎有点半信半疑。

    「没关系，先看了再说吧。」

    「……嗯。」

    于是坐在柜台后面的我们开始看起了小说。久喜岛翻一页的时间，我大概可以翻上个三、四页。

    看了二十页之后，身旁的久喜岛叹了口气。我抬头看着她，脸上挂着不出所料的苦笑，她也正好抬起头来看着我。四目相对之后，久喜岛摇摇头，脸上露出有些困惑的微笑。

    ……我有个疑问，为什么她要留那么长的浏海?把浏海剪短不是比较清爽吗?如果能再大方一点，整个人看起来可是会差很多呢!

    「不容易理解吧?『幸福的家庭都有相同的模式，然而不幸的家庭的成因，却建立在各自不同的不幸因素之上』……托尔斯泰是个不朽的作家，却不代表他的作品浅显易懂、老少咸宜。」

    「……你那本书的作者也是同一个人吧?」

    「嗯。」

    「……为什么你看起来一点也不吃力?」

    久喜岛的双眼流露出尊敬的目光，我不禁有些害羞。

    「哈哈，因为我习惯了。」

    「是哦……真厉害，你一定很喜欢看书。」

    「还好啦。」

    我含糊以对。

    「咦?」

    久喜岛似乎对我的回答感到有些意外。

    「也不是喜不喜欢的问题，应该说我已经看了那么多年，早就习惯成自然了。不过，一开始的目的只是为了逃避。」

    「逃避?」

    「小时候，我的父母处得并不好，经常吵架，最后终于步上离婚这条路。不过，从吵架到离婚的过程相当漫长，每当他们开始吵架的时候，我就会翻开书本，逃避我无力改变的现况。」

    「……呃……」

    「而且书本里面的故事都满有趣的，刚好可以让逃避现实的人拿来打发时间。再说，阅读跟打电动不同，沉迷于书中的世界不会被大人责备；可是沉迷于电玩，就会被当成没出息的宅男。」

    说着说着，我下意识地合上书本。

    「父母亲离婚之后，我更加如鱼得水，毕竟大家都认为爱看书的孩子不会变坏嘛。母亲虽然不是活在外界目光中的人，可是我们好歹也是单亲家庭，总是不想让别人说闲话。」

    简而言之，这就是所谓的面具。

    这并不是什么特殊的案例。事实上，每个人或多或少都有自己的面具。别的不说，至少面对家人和面对朋友的态度就不可能完全一样。

    父母离婚的时候，我才意识到过去的要求和任性都是建立在父母所能负荷的范围之内。不管我再怎么反对、再怎么不愿，父母也不会为了我言归于好，甚至取消离婚的决定。

    因此父母离婚之后，我尽可能过着顺从母亲的生活，这包括了主动做家事，以及在学校盖力拿到优秀的成绩。不过这并不代表我爱我的母亲，我只是发现这么做对我而言最方便、最有好处罢了。

    然而在我的内心深处，我依然希望能够敬爱自己的母亲。

    可是，当我发现母亲坚持取得监护权的举动只是出自于对父亲的报复，一颗热切的心彷佛被浇了一盆冷水。直到现在，我还是无法忘怀那种受伤的感觉。

    现在的我已经不想反抗了。所谓的反抗，是一种引起特定对象注意的举动，也可以解释为一种求爱的表现。或许是个性使然吧，我实在无法说服自己向母亲要求些什么。

    当然，我也对父亲没什么好感。至少在我眼中，父亲是个抛妻弃子的自私男人，不可能赢得我的敬爱。

    所以我将这些想法全部深藏心底，戴上了好孩子的面具。

    英文中的『PERSONALITY』代表个性的意思，语源来自代表面具的『PERSONA』，就说明了这一切。

    在他人面前创造另一个自我向来是人类的习性，这就是所谓的假面具，我只不过是起而效尤罢了。简单来说，看书是我的假面具之一。一本好书可以让我眼睛一亮，看完之后的成就感更是不在话下；可是你如果问我到底喜不喜欢看书，我却无法毫不犹豫地回答『YES』。

    「不好意思……触及你的个人隐私……」

    「哪里，该道歉的是我才对，我不应该跟聊这些私事。只是问我喜不喜欢看书而已，我却一股劲地聊了这么多无关紧要的事情。」

    「可是……」

    「没关系啦。反正现在父母离婚的家庭多的是，跟有栖比较起来，我还算是幸运的了。父亲每个月都会支付赡养费，母亲又是个超级工作狂，一个月难得见到她几次，至少我在吃穿方面不成问题。听说我父亲是个很有名气的政治家，应该不会吝于支付我的养育费才对。」

    眼看久喜岛还是一脸歉疚的模样，我只好报以自嘲的苦笑，转头看着前方的计算机屏幕。在这种尴尬的状况下，转移话题是最好的选择。

    「久喜岛，偏好哪种类型?」

    「……啊?」

    「我想找一些适合阅读的书籍，总有比较喜欢的类型吧?爱情小说、侦探小说或是校园青春喜剧之类的。」

    「呃……有是有啦。」

    久喜岛犹豫了片刻。

    「你、，你不可以笑我喔。」

    这才涨红了双颊缓缓开口。

    「我当然不会笑。」

    会被嘲笑的类型到底是什么?

    只见久喜岛的双颊愈来愈红，看得我都不禁跟着害羞了起来。

    停顿了几秒钟之后，久喜岛才以细若蚊鸣的声音开口：

    「……其实……我对特摄很有兴趣……」

    「什么?」

    笑是没笑啦，但是我脸部肌肉却为之僵硬。

    「所谓的特摄，是指某某战队或某某骑士之类的东西吗?」

    听到我的询问之后，久喜岛的双颊又红了几分。

    「……嗯……应该是来自父母的影响吧……很奇怪吗?」

    「不、不会啦，只是有点特殊就是了。呃……听说最近有一部网罗了许多新生代偶像演员的作品……是指那一部吗?」

    不问还好，问了之后，久喜岛脸上的红晕顿时又扩大了许多。

    「……对不起……在父母影响之下，我喜欢的都是几十年前的老片子……对于最近的新作不是很熟悉……」

    「是哦……唔……」

    这下子可麻烦了，高中的图书馆应该找不到类似的书籍吧。

    不管怎样，还是从大众化的轻小说下手好了。于是我随便打了两三个关键词，看着计算机列出来的长串搜寻结果思索片刻之后，从椅子上站了起来，还不忘将久喜岛面前的『安娜-卡列妮娜』收进书壳里面。

    「等我一下。」

    丢下这句话之后，我离开了柜台。

    「赤尾同学……?」

    「这本书大概不会再看下去了吧?我顺便放回架上。」

    「可是……」

    「没关系啦。」

    于是我走上二楼，将手中的书放回俄国文学的架子上，然后来到收藏文库本的书架。略事搜寻之后，抽出了其中一本，接着又转身回到柜台交给久喜岛。

    「这不是以特摄为题材的小说，不过也是相当受欢迎的英雄故事，包含了剑、魔法和喷火龙的要素。我想应该比『安娜-卡列妮娜』浅显易懂多了。」

    如果连这种通俗小说都看不下去，那她恐怕不是读书的料。

    「谢、谢谢……」

    久喜岛战战兢兢地接过小说，看得出来她有点惶恐，却又难掩内心的喜悦。

    「先别急着道谢，我还不确定这本书适不适合呢!」

    「不会，一定很适合我的。」

    「希望如此。」

    「就算不适合，我也会努力地让自己去适合这本书。」

    久喜岛的语气出乎意料之外地坚定。

    「不必勉强啦!」

    「可是……这是你特别为我选的小说……」

    久喜岛耳根微红的模样实在很可爱。隐身于浏海之下的眼睛又圆又大，在灯光照射之下，乌黑的长发更散发出明亮的光泽。不过最吸引人的地方，还是在于她温柔婉约的微笑。

    其实仔细想想，坐柜台的时间势必得跟女生一起度过，如果能遇上一个可爱的女生，不就等于赚到了吗?

    一想到这里，我突然觉得自己的运气还真是不赖。

    那些对图书委员这项工作敬而远之的同学实在是傻得可以。

    *

    久喜岛每天都会抽时间阅读我替她选择的小说，速度虽然慢了点，却看得十分认真。一个星期之后，除了坐柜台的时间之外，我也曾经好几次遇见她在教室里面聚精会神地阅读小说。

    一段时间之后，久喜岛开始跟我讨论书中的内容。有时是故事中某个悲壮的场面，有时是书中人物魄力十足的表现。四月下旬之后，她阅读的进度甚至还进入了第二集。或许是习惯了吧，她看第二集的速度十分迅速，不到五天就结束了。

    经过了这段时间的互动之后……

    「最近你们两个的感情好像不错喔。」

    高部始开起了我们的玩笑。

    「每个星期都有一天得耗在图书馆里面，感情不好也难吧。」

    现在的状况是我坐在座位上，高埠陀衅芘艿轿业淖位旁边闲聊。最近类似的状况愈来愈频繁，看来她们两人似乎已经成为好朋友了。

    「不觉得很感动吗?为了制造共同的话题，刻意勉强自己去看书……」

    「小、小姬，我有话要跟说，过来一下好吗?」

    不等高舶鸦八低辏面红耳赤的久喜岛立刻拉着她走出教室。

    我只能以苦笑来面对久喜岛的反应，不过心里面倒是不怎么反感。

    「哈哈，搞不好是真的喔，要不然她怎么会脸红?」

    说完之后，有栖还不忘给我一个白眼。

    「那也不关的事。」

    「不过我万万想不到，你居然会喜欢千纱妹那种类型的女生耶。」

    这里我要特别说明一下，除了有栖之外，没有人称呼千纱为千纱妹，基本上我也是今天才听到这种昵称。

    「想太多了。不过也是啦，总比某个凶巴巴的矮冬瓜要来得好。」

    有栖听到我的反击之后，立刻夸张地大叫一声：

    「好小子，你什么时候学会攻击我的要害啦?」

    「我搞不懂在说什么。」

    「住口，你以为我是个打不还手、骂不还口的乖乖牌吗?那你就大错特错了，接招吧，看我的超级必杀技!」

    话才说完，有栖立刻朝着我的小腿狠狠地踢上一脚。

    「咕……!」

    眼眶一湿，我痛得趴在桌上拚命跺脚，接着又拾起头来瞪着有栖。

    「活该!谁教你要骂我是凶巴巴的矮冬瓜，这很伤人耶!」

    可是有栖却满不在乎地做了个鬼脸，活像个幼稚的小学生似地冲出教室。

    事态演变至今，我也不好去把有栖追回来。更何况男学生与女学生之间的追逐，很容易引起不必要的误会。

    这就是我多年来承受有栖的百般凌虐，却苦于无法反击的原因。有栖也抓住我的弱点，极尽任性暴虐之能事，黑暗邪恶的性格表露无遗。

    「……你怎么哭了?」

    跟久喜岛一起从外面走进教室的高簿讶地问道。

    「一言难尽啊……」

    痛得冷汗直流的我好不容易才挤出这个回答。

第一卷 第二章

    第二章喷火龙的开关

    五月接近期中考的时候，久喜岛请了一个星期的假。不过时间跟黄金周重迭，真正请假的天数并没有那么多。

    据说久喜岛请的是丧假，理由是父母亲死于车祸。详细情形我并不清楚，只知道葬礼在很远的地方举行，所以班上的同学都无法参加，只能透过导师的转达得知此事。

    几天之后，再度出现在班上的久喜岛还是一如往常地跟同学互动，可是我却看得出她在强颜欢笑。

    「没事啦，父母双亡照样能活得好好的，我就是最好的例子。」

    有栖的言论虽然刺耳，不过这也是她独特的关怀方式……应该是吧?

    「我也觉得应该没事才对。之前也说过了吧，千纱来自所谓的富贵人家，不必跟一样为了生活四处打拚，父母亲在一旁唠叨反而会烦死人呢……不过，话又说回来了，我是因为自己的老爸和老妈还活在世上，所以才会有这种念头的啦!」

    面对高驳陌参浚久喜岛也只是笑而不语。可是当她独处的时候，却感受得到一股沉重的哀伤。

    放学之后。

    不知道是幸还是不幸，当天正好是图书委员的轮值日。

    「……撑不下去的话，就先回去吧!」

    看不下去的我开口说道。

    「反正也没什么事情可做，我一个人就够了。」

    「……谢谢，不过我没事。」

    「看起来不像没事的样子。」

    「真的吗?」

    即使她的嘴角漾起了微笑，也难掩眉宇之间的哀愁。

    真是够了，我心想。然而我毕竟只是久喜岛的同学，既然她坚持留下来，我也不好再说些什么。

    「嗯，没事就好……如果有什么我能帮得上忙的地方，请尽管开口，不要跟我客气。」

    久喜岛的脸上顿时浮现出忧郁、惊讶与欣喜交织的复杂神情。

    「……你还是跟以前一样地体贴，我好高兴。」

    「什么?」

    久喜岛并未回答我的问题，径自低头沉思。几秒钟之后，她的双颊突然泛起了红晕。我不禁有点好奇，想要知道她到底在想些什么。

    「既然如此，我就恭敬不如从命了。」

    出乎意料的结论，我还以为久喜岛会坚称自己没事呢。不过，能够以朋友的立场尽一份心力，我心里还是很高兴。

    「那有什么问题，尽管开口吧!」

    「可是……就怕太麻烦你了。」

    「哈哈哈，君子一言，驷马难追。」

    我笑着回答。不管久喜岛要我做什么事，我都没有拒绝的打算。

    「说说看吧，到底是什么事?」

    「就是……我想请你明天陪我去一个地方。」

    陪她去一个地方?难道她想改变心情，所以要找个地方好好地疯一疯吗?所谓的麻烦若是指连带产生的费用，我只能说久喜岛实在是太见外了。

    「这种小事有什么好麻烦的?」

    可是久喜岛却摇摇头。

    「不，到时候一定会造成你的困扰，请容我先致歉……对不起。」

    「久喜岛，我愈来愈迷糊了耶。」

    我不禁摇头苦笑。

    只见久喜岛凄然一笑之后，再度小小声地向我道歉。

    *

    第二天放学之后。

    今天不必去图书馆轮值，最后一堂课结束之后，接下来也没其它的事情好做，因此我立刻跟久喜岛一起离开学校。

    途中我不断地旁敲侧击，然而久喜岛的口风紧得很，完全不肯透露接下来要去哪里。而且她看起来十分紧张，一路上都不太说话。

    我们从学校附近的车站搭乘电车，十分钟之后在第三站下车。离开车站走了一阵子之后，来到大楼林立的住宅区。

    「……就是这里。」

    久喜岛在一问雄伟的大楼之前停下了脚步。大楼相当气派，少说也有十五层楼之高。

    「这里该不会是家吧……?」

    「不，不是。」

    久喜岛走进大门，穿过大厅的信箱区，在自动门前面的数字盘上键入密码，眼前的自动门立刻无声无息地开启。

    久喜岛朝着我点点头，示意我跟上来之后，直接穿过自动门。前方转角处设有一座电梯，可是久喜岛却直接走到电梯右侧的墙壁，然后抬头看着天花板。顺着她的视线往上看，天花板上架设了一座监视器。

    「祖父，麻烦您了。」

    久喜岛对着天花板的监视器开口。

    厚实的大理石墙壁随即发出一声巨响，缓缓上升。

    「……啊!」

    「这里不是我的家，严格说来比较像是秘密基地。」

    直到现在，久喜岛才回答我先前所提出的问题。

    「秘密基地……」

    巨大的电梯从大理石墙壁后现身。电梯门开启之后，久喜岛迅速地走了进去，接着又转过身来要我跟上去。

    都已经到了这个地步，就算后悔也来不及了。于是我乖乖地走进电梯，站在她的旁边。电梯门关闭后开始缓缓下降，可是我却没看到她按下任何的按钮。

    「……真壮观。」

    触目所及的一切都很壮观，光是我正在搭乘的电梯就差不多有三坪大小。

    「或许吧。不过看多了就不觉得怎样了。」

    其实我心里面累积了很多疑问，却不知道该从何问起。

    就在我心神不宁的时候。

    「……可以请教你一个问题吗?」

    久喜岛率先打破沉默。

    「好、好啊。」

    「呃……说真的，你对片桐同学有什么看法?」

    「是指有栖吗?这个嘛……超级暴力的儿时玩伴!」

    「就这样……?」

    「嗯，我几乎每天都被她当成练拳的沙包。不过话说回来，她确实比其它人都要上进，也过得比其它人辛苦，所以只要是能力所及的范围内，我都愿意拉她一把。问这个做什么?」

    「唔……」

    沉吟了片刻之后，久喜岛才幽幽开口：

    「我觉得她很了不起，靠自己的力量赚取学费，而且还能兼顾课业。家父和家母过世之后，我才明白失去父母的日子真的很不好过；可是她在大家的面前，却又表现得那么坚强……」

    「呃，也是啦。」

    有栖从小就过着没有父母的艰困生活，怎么能跟才刚遭逢变故的久喜岛相提并论，不过，久喜岛说的也没错，有栖确实很了不起。

    「有时我觉得自己很卑鄙。」

    「卑鄙?」

    「嗯，我觉得自己很没用。明明经济上不虞匮乏，却总是改不了依赖他人的坏习惯。每次一想到这里，就愈来愈讨厌自己。」

    「这个……基本上将有栖当成比较的基准就是一项严重的错误，她的乐观程度可是远远地超过正常人的规格。」

    「你的嘴巴好毒喔。」

    久喜岛笑得花枝乱颤，亮丽的长发彷佛波浪般微微起伏。

    「呃……我先跟你说明一下情况好了。」

    久喜岛口风一转，似乎不想继续聊有栖的话题。

    「说来惭愧，家父和家母都是企业家，我是他们唯一的女儿。家父和家母生前已经立好了遗嘱，大部分的财产都由我继承，即使遗产税就占了一半，依然是一笔相当可观的金额。呃……是能让我一辈子都挥霍不完的金额。」

    「那可真是了不起。」

    遗产税就占了一半，少说也是以亿为单位。不过既然有本事在东京都购屋置产，上亿的身家只是基本门坎罢了，而且从一辈子都挥霍不完的这点来判断，应该是数十、甚至数百亿才对，搞不好连『兆』都有可能。至少眼前的大型电梯，就足以替我的推断背书。

    我知道久喜岛是有钱人家的小姐，只是万万也想不到她竟会有钱到这种地步。

    「可是比起遗产或金钱，我认为自己更应该继承家父和家母的遗志才对。」

    「嗯，有道理，这个想法很了不起。」

    我的回答让久喜岛展露欢颜，但不一会儿她又沮丧地低下头去。

    「……可是没有人愿意跟随我这个什么都不懂的小女生。家父和家母一手建立起来的组织，在短短几天之内就落得分崩离析的下场。」

    她的意思大概是指父母亲创立的公司吧，我想。久喜岛打算继承父母的公司，却遭到元老重臣的极力反对……之类的状况。

    「真是辛苦了，是哪一家公司?」

    「不是公司，而是秘密组织。」

    「……啊?」

    「就是秘密组织。企图征服世界的邪恶组织『恶魔童话』，就是家父与家母一手打造出来的组织。」

    邪恶组织?征服世界?

    这是在搞笑吗?还是整人节目?

    然而久喜岛的表情十分认真。

    ……如果真的是整人节目，这部电梯的本钱也太豪迈了点。而且电梯一路往下，完全没有停止的迹象……这栋大楼的地下室到底有多深啊?

    「我直接说重点好了。」

    久喜岛走到前面，直盯着我的双眼。透过浏海的缝隙，一双美丽的大眼睛流露出真挚的目光。

    「赤尾同学，我希望你成为我的同志，一起为重生的『恶魔童话』效力，帮助我征服这个世界!」

    同志?征服世界?别闹了。

    我的大脑陷入一片混乱，几乎快要短路。

    不过静下心来仔细思考……受父母的影响爱上特摄，表示她的父母也是特摄的爱好者。再加上一辈子也挥霍不完的家产，可以得出怎样的答案?

    富贵人家的特殊嗜好、烧钱的游戏……?

    这样子就说得通了。久喜岛应该只是在寻找愿意陪她一起玩游戏的玩伴罢了。对，一定是这样没错!哈哈哈，幸好我的脑筋还很正常。

    既然如此，我更没有拒绝的理由，毕竟当初可是我主动表示要陪她走出阴霾的。

    「……嗯，我没意见。」

    听见我的回答之后，久喜岛顿时喜上眉稍，兴奋得满脸通红。

    「真的吗?太、太感谢了!」

    甚至还握着我的手上下摇晃。

    「我、我好高兴，简直就像在做梦似的……!」

    说话的声音也因为极度的兴奋而微微颤抖。

    「没那么夸张吧?」

    我的苦笑让她恢复了几分冷静。

    可是，发现自己跟我双手紧握之后，双颊一红的她又急急忙忙地松手。

    「呃……我……」

    只见她吞吞吐吐地不知道说了些什么，随即低头看着自己的脚边，看起来似乎有点紧张。

    「我、我、对不起!祖父!」

    久喜岛大叫一声的同时，四面八方突然喷出白色的烟雾。

    「这、这是怎么回事?」

    烟雾喷出的声音持续传入耳中。惊慌失措的我转头看着久喜岛，这才发现她早已戴上了防毒面具。

    ……啊!

    白色的烟雾很快就弥漫在电梯的空间之中，我感觉到脑中一阵晕眩，差点站不住脚。就在我即将失去平衡的时候，戴着防毒面具的久喜岛伸手扶住了我。

    就算女孩子生性害羞，也不必采用这种激烈的手段吧……

    眼前一黑，我顿时失去了意识。

    *

    睁开双眼之后，我的身体还是感到有些倦怠。我摇摇头，试图甩脱脑海中的迷雾。打量四周之后，这才发现自己正趴在床上。

    「你、你醒来了吗?……对不起，让你受惊了。」

    她的声音传入耳中。

    她……?真的是她吗?

    模糊的身影映入眼帘，我不禁怀疑自己是不是在做梦。

    她的身上穿着材质不明的紧身衣，设计相当暴露。整套服装的遮蔽重点只在呼之欲出的丰胸以及曲线诱人的纤腰，与其说是服装，倒不如称之为泳装还比较恰当。基本上，那应该是某种特殊的洋装，不过胸口到小腹的部分完全暴露在外，胸前还画了一个色彩鲜艳的图腾，看起来格外性感。

    她的左手套着黑色的长手套，脚上穿着黑色的长靴，身上披着黑色的斗篷。头顶戴着闪闪发光的冠冕，以生物学的角度而言，配色有点过于奇特……呃……光泽毫丽的粉红色长发颠覆了牛顿的地心引力，彷佛有生命的独立个体在半空中蠢蠢而动。除此之外，臀部的地方还延伸出一条长长的尾巴，令人联想起漫画或动画当中经常出现的恶魔。

    毫无品味的打扮，完全是同人扮装的调调。

    而且现场的空间就像是钟乳石洞窟一般，占地十分辽阔，大概跟一座体育场差不多大小。

    仔细端详之后，这里似乎是模仿钟乳石洞窟的人造房间。无论是这间房间，或是她身上的打扮，似乎都少了那么一点真实的味道。

    插图031

    之所以没有摄影棚布景的感觉，或许是因为她个人的关系吧。雪白的身躯浮现在微暗的人工洞窟之中，感觉格外地梦幻，令人不忍移开视线。在她的面前，普通的写真女星连渣都算不上。

    「……是……久喜岛?」

    我怯生生地发问。

    「是。」

    虽然发色明显的不同、虽然性感的同人扮装造型颠覆了我的既有印象，然而眼前的人物确实是久喜岛没错。

    唯一的不同就在于胸部。之前我就觉得久喜岛的胸部不小，如今在强调胸线的特殊服装加持之下，更突显出久喜岛的宏伟。当然，就算没有这套服装，久喜岛的规模也绝对远大于高中生的平均值。

    「不过，现在的我叫做拉芬洁儿，这是我的代号。」

    ……拉芬洁儿……长发公主?

    「源自于的头发?」

    「是的。我的头发可以自由伸缩、行动自如。你看，就像这样。」

    久喜岛掬起一大把头发。只见发丝分成数缕，各自单独行动。最后每一缕发丝的前端甚至变化成手指，开始玩起剪刀石头布。

    「哇，真了不起……也可以变成窝窝头吗?」

    「窝窝头?当然可以。」

    「最好左边右边各一个。怎么说呢……就像漫画或电玩里面的功夫少女一样。」

    「像这样吗?」

    头发自动变化成不同发型的画面着实有些骇人。不过一丝不乱的头发以整齐划一的动作构成指定的发型，速度倒是挺快的，没多久就编成了可爱的窝窝头。

    「没错没错，就是这样，顺便把浏海处理一下更好。的眼睛那么漂亮，遮起来太可惜了。」

    「漂、漂亮?真的吗?」

    双手掩面的久喜岛仍难掩两颊的红晕。哈哈，真可爱。

    「那当然，搭配旗袍会更好看。」

    「旗、旗袍?可是现在是特殊状态，不能换衣服呢。而且在平常状态之下，我的头发也不会自己行动。」

    「那就太可惜了。不过现在的样子也满性感的。」

    「咦?」

    「无懈可击，相当养眼。」

    察觉到我的视线之后，久喜岛连忙遮住自己的胸口，窝窝头也跟着塌了下来，变回原先的发型。

    「不、不要一直盯着我啦……」

    「真不容易呢!可爱的女孩子打扮成这样，任谁都会多看两眼。」

    「……咦?是、是哦……」

    满脸通红的久喜岛露出困惑的神情，尾巴的摆动也失去了活力。

    「不希望别人盯着看，就不要穿成这样嘛。」

    「可是……秘密组织的女干部不都是这种打扮吗?」

    「……是吗?」

    看来她似乎有自己坚持的审美观。

    还是先起来再说吧。于是我伸手扶着床边用力一撑。

    ……慢着，映入眼帘的双手好像怪怪的，看起来不像人类的手。硕大的利爪、血红色的鳞片。

    「这、这是怎么回事?」

    我回过头来看着自己的身体，赫然发现红色的鳞片布满全身，背上还生出一对蝙蝠的大翅膀，一条长长的尾巴更是在床尾晃来晃去。

    除此之外，还有一副足以让趴在床上的我转头俯视全身的长颈。

    「没事没事，只是稍微改造了一下而已。」

    「改、改造?」

    这应该不是能轻描淡写、一笔带过的问题吧?

    「祖父，请降下镜子。」

    久喜岛朝着半空中开口。

    抬头一看，只见一面被巨大的机器手握住的镜子从天而降。眼前的画面固然诡异，自己映照在镜中的身影却更是令人震惊。

    蜥蜴的长脸、鳄鱼的血盆大口、头顶还长了角，活脱是只出现在幻想世界中的喷火龙。

    「不会吧……」

    我是在做梦吗?还没清醒吗?答案若是以上皆非，那也未免太夸张了。

    然而最可怕的是，身处这种毫不真实的状况下，我却清楚地明白这并不是梦境。

    「别、别开玩笑了，我明天还得上学呢，而且现在变成这副模样，等一下要我怎么回家啊?」

    「不必紧张，我会让你恢复原状的。」

    「……什么?」

    「没错。改造技术虽然能增强战力，却还是得以适应人类社会为前提才行。而且重生的『恶魔童话』并不推崇破坏原有生活的非人道改造。」

    「……在没有获得当事人许可的情况下进行改造，就已经不怎么人道了吧?」

    「咦?……对、对不起，其实当你答应成为秘密组织的同志时，就等于同意接受改造了，所以……」

    这种认知相当诡异。

    不管怎样，我还是撑起了身体走了下来，这才发现双手着地似乎比较自在。看来我的两只手已经变成前肢了。现在的我就跟一只熊没什么差别，可以站起来，也可以双脚行走。但需要快速移动的时候，还是四脚着地比较方便。

    此外，我的体型好像也膨胀了不少，即使是四脚着地，也比久喜岛高出许多。原本以为是脖子变长的关系，可是身体直立的时候，头部至少距离地面三公尺以上，包括尾巴在内的体长大约七到八公尺左右，翼宽更高达十公尺之谱。

    最重要的是，居高临下俯视久喜岛的胸口，这个画面简直太艺术了。平时的视线就会不由自主地往乳沟飘去了，换成现在的角度之后，更有天下美景尽收眼底的感慨。无论是大小、形状、柔软度甚至是画龙点睛之效的小图案，在在都令人感动得涕泪纵横。满分，不，一百二十分!

    在这个紧要关头，我居然还有这种闲情逸致，只能说男人果然是视觉的动物。

    「我来介绍一下，这位是我的祖父。」

    在久喜岛示意之下，我将视线移至房间后方镶嵌着一部机器的墙壁，却看不到半个人影。

    「的祖父是……?」

    「你好，赤尾龙太，很高兴认识你。」

    类似电子合成语音的声音传遍房间的每一个角落，机器手也再度从天花板降了下来。不过这次的机器手有五根手指，上面还包覆着一层类似橡胶的材料。机器手缓缓降下之后，停在我的面前。

    ……是想跟我握手吗?

    「你好……」

    我也礼貌性地做出回应。喷火龙的手掌很大，感觉就像小孩子跟大人握手一样。而且在四脚着地的状况下，还有点饲主训练爱犬『握手』的味道。

    「久喜岛，的祖父在哪里啊?」

    「那就是我的祖父。」

    久喜岛再度指着房间深处。

    定睛一瞧，镶嵌在墙壁内的机器中央有个装满液体的容器。漂浮在液体中的物体似乎是人类的大脑。

    ……那就是久喜岛的祖父?

    「呃……祖父是不是透过房间内的监视器，操纵那只手或其它的机器……?」

    「我已经说过很多次了，那就是我的祖父。严格说来，这整座基地都算是我的祖父。」

    『哈哈哈，也难怪你会有这种反应。过去我不知道做过多少次实验，最后才发现人类的肉体毕竟能耐有限，很多事情都办不到。所以干脆把心一横，将自己改造成整座基地。』

    这种类似某个喜欢吃拉面的上班族一时兴起，辞掉工作后开了一家拉面店的语气真是令人无言。

    『不过也因为如此，我同时具备人类的灵性与机械的计算能力，也获得了精湛的人体改造技术。你跟千纱的改造手术就是我的杰作。』

    真是够了。

    『对不起，差点忘了自我介绍。我叫做善治狼，不过身为邪恶组织的一员，往后还请称呼我为佛特列斯医生。』

    佛特列斯医生……Dr.Fortress……直接翻译成要塞医生?真是直接得可以了。

    「呃……是哦?」

    我完全在状况外。况且，我说医生啊，你的身体到底在哪里?

    『趁着受害者还没产生之前，让我针对这副身体的使用方法做个说明吧!』

    ……慢着，什么受害者?

    『首先，骨赂、肌肉、外皮等等部分已经获得充分的强化，需要一段时间才能适应，请务必小心。爪子和牙齿的强度媲美战车的强化装甲，千万别随便咬东西或抓东西，否则会造成无法挽回的后果，基本上只要轻轻一咬就会出人命了。尤其尾巴是以肌肉块组成的，威力足以打断碗口大小的钢筋。』

    ……我不知道该如何形容内心的感受，只是下意识地觉得这一切都太夸张了，夸张到匪夷所思的地步。

    『而且鳞片也是采取防弹的安全设计，同时兼具优异的耐热性，就算是遇到火焰发射器也不痛不痒。身处火场照样能老神在在，只需担心缺氧的问题而已。』

    「是哦，为什么不怕火?」

    『被自己喷出的火焰烧伤的话，那不是很糗吗?』

    「自己喷出来的火焰?还有这种功能?」

    『当然，毕竟是喷火龙嘛……最近千纱阅读的故事书里面不都是这样描述的吗?』

    原来是出自久喜岛的要求。可恶，当初不该推荐那本书的。不过转念一想，变成一只喷火龙总比变成她喜欢的特摄人物要好得多了。

    『背上的翅膀可不是装饰品哦，真的具备飞行的功能。至于飞行的方式，我已经输入你的脑中了，而且为了让千纱能坐在你的背上一起飞行，我还改变了你的体型。』

    哈哈哈。医生，我真的不知道该说些什么才好了。

    「恶魔童话的生化改造能力很了不起吧?」

    久喜岛骄傲地挺起胸膛。从这个角度看来，久喜岛束缚在紧身衣之下的胸部相当壮观，无疑能一饱眼福……慢着，这不是重点!

    呃……这应该是祖父个人的技术能力，跟恶魔童话无关吧?而且这种惊人的技术能力足以颠覆现有的科学，难道你们都不想活用到其它领域吗?

    「对了，这里有个盖子。」

    久喜岛轻触我的颈部靠近锁骨的地方。一声轻响之后，鳞片和皮肤被久喜岛轻轻掀起。

    「里面有个开关，关上开关之后，就可以解除变身了。」

    说话的同时，久喜岛随手操纵她口中的开关，我立刻恢复成人类的姿态，身上的制服、手表以及鞋子都跟以前一样。唯一的不同，就是两侧锁骨之间有个开启的盖子，而且为了露出颈部的开关，衬衫的第一个扣子和领带都处于解开的状态。

    「……好厉害，真的恢复原状了……」

    久喜岛替我关闭盖子。外表看起来一点痕迹也没有，不知情的人根本不会知道这里有个小小的盖子。不过，身为这副肉体的主人，我还是能凭感觉得知开关的位置。

    「我也有个同样的开关呢!」

    久喜岛举起没戴手套的右手，打开手腕上的盖子按下开关之后，也在瞬间恢复原状。

    『这个盖子做过特殊的防水处理，不会对日常生活造成影响。就算不小心弄湿了开关，也不会有什么影响。』

    相较于先前的震撼教育，这种小细节实在引不起我的注意。

    『赤尾老弟，我替你取了林布尔姆的代号，还可以接受吧?』

    「随便啦，你们高兴就好。」

    于是我就这样莫名其妙地成为秘密组织的改造人。

    来的时候是走下去，回去的时候当然要爬上来。

    我跟久喜岛乘坐电梯从地下基地回到地面。

    现在的时间是晚上七点半，距离放学时间已经过了四小时。如果从学校来到这里的时间以半小时计算，整个改造过程只花了三小时不到，这种技术能力绝对是异常惊人。但经历了那么多大风大浪之后，我可没那么容易被吓倒，哈哈哈。

    「呃……你生气了吗?」

    久喜岛怯生生地开口。

    「为什么生气?」

    「因为我们擅自改造你的身体……」

    久喜岛以为已经得到我的首肯，改造与否也只是时间早晚的问题。

    没把事情说清楚她固然有错，但当时我也清楚表示要助她一臂之力，倒也不能把责任全都推到她头上。而且变不变身也操之在我，并不会对我的日常生活造成影响。再说就算久喜岛当初选择了打开天窗说亮话，我大概也会对她的说法嗤之以鼻，当她是在说笑吧。

    「气是没气啦，只是有点茫然。」

    「是哦，那就好。」

    久喜岛松了口气，似乎放下了心中的一块大石。

    「对了，久喜岛。」

    「呃……叫我千纱就好。」

    久喜岛的脸上带着腼腆的微笑。

    「我们是同一个组织的同志，彼此之间不应该那么见外。所以……以后叫我千纱吧，就跟你称呼片桐同学一样。」

    「嗯……」

    话虽然此，短时间之内可能不太容易转换过来。

    「以后我也叫你……呃……龙太。」

    微微发窘的久喜岛涨红了双颊，连我都感受得到她的羞涩。更何况先前才刚刚大饱眼福而已，现在的我更是难以直视她的双眼。

    「都行啦，我没差……对了，久喜岛。」

    「千纱。」

    我正打算提出问题，却被久喜岛以坚定的语气打断。

    隐藏在浏海之后的双眼正以期待的眼神凝视着我。如果想要继续谈下去，似乎得先顺着她的意思才行。

    ……饶了我吧!

    我移开视线，犹豫了好一阵子……也罢，叫就叫吧，反正又不会少块肉。

    即使是久喜岛主动要求，直呼对方的名字还是让我有点抗拒，而且也有失礼数。不过转念一想，他们好歹也未经同意就擅自改造我的身体，我应该也有失礼的权利吧?即使是诉诸法庭，我应该也有较大的赢面。

    「好吧，那……千纱。」

    实际开口之后，才发现比想象中还要难为情。

    「嗯!」

    久喜岛……不，千纱显得神采奕奕，瞳孔更是散发出异样的光辉。唉，真伤脑筋。

    「那个……是说真的吗?」

    「……我不太明白你的意思。」

    「征服世界。」

    「当然是真的，如假包换。」

    「为什么?」

    千纱愣了一下，不知道该如何回答。

    「征服之后势必伴随着统治，那可是相当吃力的工作，一点都不好玩。光是日本国内就面临了许多问题，连专业的政治家都感到十分棘手，若真的扩大到世界规模，不把自己搞死才怪。」

    「唔……」

    「到时候整个世界会变成什么模样，光是想象就觉得可怕。支配者是没办法为所欲为的。一代暴君需要比一代明君更出色的政治手腕，否则就只是单纯地消耗资源，无法经营一个国家。所以真正的野心家总是先拱出一个傀儡，自己再隐身幕后捞尽好处，这才是聪明的做法。」

    「……或许吧。」

    眉头禁皱的千纱低头沉思了片刻，旋即抬起头来直盯着我。

    「可、可是我非做不可，征服世界是家父和家母的遗愿，身为久喜岛家的继承人，我必须，替他们完成梦想才行!」

    「是哦……」

    既然是父母的遗愿，那我也没什么好说的了。不管最后的结果是好是坏，她都会勇往直前、一意孤行，不达目的势不罢休吧。当然，坏结果的机率铁定胜出就是了。

    「我可以再请教一个问题吗?」

    既然问都问了，干脆打破砂锅问到底。

    「如果我生气了，以后再也不想见到了，会怎么做?」

    「……咦?」

    千纱抬起头来，眼神流露出些许不安。

    「我会很难过，说不定还会大哭一场。」

    「呃……我不是这个意思。这样说好了，我并不是没有背叛组织的可能，为了避免类似的情况发生，你们会不会在我的大脑植入炸药还是什么之类的?」

    如果真的植入了炸药，组织应该会让我知道才对。毕竟以此为要挟、进而控制我的行动，才是组织的真正目的。

    然而她的反应却大出我的意料之外。

    「什么?我们才不会这么做呢，太残忍了!」

    「残忍……?」

    你们不是邪恶的秘密组织吗?

    「那你们会怎么做?」

    「呃……基本上我们没想过这个问题。」

    「不会吧?把我改造成凶恶的喷火龙之后，居然没有任何的控管措施?」

    「嗯，因为你曾经说过会尽力帮助我。」

    「是没错啦。」

    「所以我相信你不会背叛我，更不会让我伤心难过。现在如此，往后也将如此，我永远相信你。」

    隐藏在浏海之下的双眼流露出坚决的目光。看来她是说真的。好一个不知人间险恶的千金大小姐，我真的被她打败了。

    我不禁替自己跟她的未来担心了起来。

    但转念一想，我顿时松了口气。

    至少她当不成真正的邪恶阴谋家。就算真的步入歧途，我也有信心能把她拉回来。

    于是我露出近乎自暴自弃的苦笑。

    「好吧，我会满足的期待，尽量不做出背叛组织的行为。」

    千纱闻言，顿时高兴得笑了出来。

    「嗯!这一刻是我们的起点!」

    「起点?」

    「没错，两个人征服世界的起点!」

    原来是指这个。

    姑且不论征服世界到底可不可能，一想到以后多得是机会看到她换上那套性感紧身服，犹就打从心底感到幸福。

第一卷 第三章

    第三章飞向天际

    第二天……不，严格说来应该是第二天早上。

    千纱才刚走了进来，教室的气氛就明显地为之丕变。

    原来是千纱改变了离子烫的发型，顶着窝窝头来到学校。也不知道她是刻意如此，抑或呈过长的头发难以处理，左右两个窝窝头各自垂着一缕直达腰际的发丝，死气沉沉的浏海也用发夹盘了上去。

    照理说，改变发型应该不会受到这么夸张的注目，然而之前的千纱将一双美丽的大眼睛隐藏在浏海之后，改变前与改变后的落差实在令人想不注意也难。

    而且千纱的身材其实相当不错，可爱的大眼睛、雄伟的胸部、纤细的腰肢，这些都是她得天独厚的优点――抑或是老天赐予她的武器。只要启动了其中一项武器，其它的武器也会跟着产生连锁反应。

    「原来她那么可爱，我怎么到现在才发现!」

    诸如此类的窃窃私语在教室内此起彼落。哈哈，一群后知后觉的家伙。

    千纱将书包放在座位上之后，直接走到我的面前打了声招呼，双颊抹上一层淡淡的红晕。

    「呃……很怪吗?」

    插图041

    她的意思应该是指新发型吧?

    「不会啊，挺好看的。」

    这种发型是出自我的提议，我当然不能说不好看，事实上也真的不错看。

    「真、真的吗……?」

    千纱顿时露出腼腆的笑容。

    就在这个时候。

    「千纱，过来一下。」

    高沧吡斯来，把千纱拉到窗户旁边，脸上还不时浮现出诡异的笑容，活像是想到什么鬼主意的少年。

    只见高泊钭徘纱的肩膀低声耳语，还不时朝我瞥了几眼，实在不知道她们正在说些什么。

    「她的新发型!」

    有栖突然出现在我身边，一脸不悦地开口。凌乱的美少女战士发辫居然梳理得整整齐齐，难道这就是所谓的对抗意识吗?其实千纱的窝窝头所垂下来的发丝，比有栖的辫子更像动物的尾巴呢!

    「该不会是出自你的提议吧?」

    「这个……其实我只是半开玩笑而已，想不到她居然当真了。」

    「是哦!」

    有栖朝着窗边的两人瞄了一眼。

    「有什么不对吗?」

    「没事。」

    话才说完，有栖便飞快地朝着我的小腿踢了下去。

    「咕……!」

    不等我大声咒骂，有栖立刻做了个鬼脸，旋即冲出教室。

    我实在不懂，她到底想要怎样啊?

    放学之后，千纱表示要测试我……不，是测试『林布尔姆』的能力，所以要跟我一起离开学校。

    所以我们两人跟昨天一样，步行前往车站。

    不同的是脖子上多了一个开关、得知千纱征服世界的计划，以及她为了我一句话而改变发型。

    不过，现在的我比较关心的是最后一项，也就是千纱的新发型，心里面净是『千纱的颈早好白』、『汗毛看起来好性感』之类的念头。

    即使是盘在头顶，千纱的发丝也有一份独特的质感，看起来格外地美丽。从窝窝头垂下的发丝随着千纱的步伐上下起伏，闪跃着如同波浪般的光泽，无论从哪个角度欣赏都有不同的羊感，令人忍不住多看几眼。

    然而美景当前的现在，我还是察觉到有人在背后跟踪的气息，心里面不禁有些自豪。皆然，跟踪者的技术太过差劲也是不容否认的原因之一。

    简单来说，就是她不懂得隐藏自己。对方的个头并不高，照理说应该可以躲得很好，偏厄她就是没有隐藏自己的天赋，实在是要教人不发现也难。

    记得小学的时候，那个傻瓜玩起捉迷藏或踢罐子的时候总是格外地吃力，十次里面大概右七、八次都是第一个被找到的倒霉鬼。没错，她就是这种天生少根筋的人。

    于是我请千纱稍待片刻，转身往回走去，然后对着自以为躲在咖啡厅招牌下面的伪-美小女战士开口：

    「有栖，在这里做什么?」

    「咦?你是怎么发现我的?」

    「……真的不适合从事秘密工作耶。今天不必打工吗?」

    「时间还没到。没差啦，就算一天不打工也不会怎样。」

    「那怎么行?」

    有栖闷不吭声，一对眼珠子在眼眶中左右游移。我还是小心一点好了，找不到台阶下的她难保不会恼羞成怒，到时候我的小腿可就遭殃了。

    「……可恶，这是你自找的!嘿!」

    果然不出所料，有栖身形转动，祭出了一记回旋踢。我连忙往后退了一步，险险闪过她的偷袭。

    哈哈哈，我也是有学习能力的，怎么能每次都让得逞?而且我已经说过好几次了，好歹也是个女孩子，穿着裙子就不要把腿抬得那么高啦!

    回旋踢落空之后，有栖立刻抽掉背包的绳索，拿起涨鼓鼓的背包朝着我丢了过来。我立刻下意识伸手接住背包。

    「啊，还来!」

    眼看有栖急着想抢回背包，我连忙退了几步，心中也浮现出恶作剧的念头。之前被她踢了好几次，现在终于轮到我报仇了。既然她急着想抢回背包，我倒是要看看背包里面到底装了什么好东西。

    将背包拉开一条缝之后，我只看到镶着白色蕾丝的黑色软布。这是什么?裙子吗?

    「不、不要看!」

    趁着我发愣的时候，有栖立刻将背包抢了回去。

    「这是的打工制服吗?好像在某家庭餐厅见过……」

    「不、不是!」

    「不，一定是。记得好像在银行对面……」

    「我说不是就不是!」

    有栖紧紧地抱着背包，红着一张脸拚命地摇头否认。

    她这副模样引起了我的兴趣，也让我重拾了暌违已久的优越感。我没猜错的话，有栖应该不希望让别人看到她担任服务生的模样。

    「何必害羞呢?那间咖啡厅的制服挺好看的呢，有点类似女仆服，相当可爱。」

    「就跟你说不是了!」

    「好啦好啦，下次我会去那家餐厅捧场，顺便欣赏打扮成女仆的模样啦。」

    「你、你……!不行!我不准你去!」

    「一叫面说『不是』，后面又说『不准你去』，好像有点矛盾喔?」

    为之语塞的有栖急得眼泪都掉下来了。

    「……我讨厌你，龙太!」

    丢下这句话之后，有栖立刻转身离去。哎，我好像做得太过分了。

    有栖前脚刚走，千纱后脚就跟了上来。

    「刚刚那个人是……片桐同学吗?」

    「嗯，也不知道她在生什么气。」

    「不知道……?」

    千纱打量着我，眼神流露出一丝惊讶。

    「龙太，你真的一点感觉也没有吗?」

    「什么感觉?」

    「呃……没什么……」

    千纱含糊以对，若有所思地凝视着有栖渐行渐远的身影。

    一段时间之后，我们抵达昨天的秘密基地。

    地上的建筑似乎无人居住。或许在组织瓦解之前，地上的建筑物都住着组织里的成员吧!

    我的注意力之所以会集中在建筑物的身上，主要是因为我们今天是直接搭乘普通的电梯前往屋顶。由于途中并未停下来察看，因此也不知道到底有没有人住在地上的楼层。

    走出电梯之后，通往屋顶的门口就在眼前。我们将书包随手放在地上，穿过铁门来到顶楼，这才发现天空乌云密布，彷佛前几天降下的大雨还停留在空中。等一下就要展开飞行训练了，这种阴霾的天气实在是令人心情沉重。

    「建筑物的四周设有『认识偏向力场』，在这里按下开关也不会被其它人看到。」

    说完之后，千纱立刻按下手腕的开关，变身为长发公主拉芬洁儿。

    变身之后的千纱实在是相当火辣，我的视线自然而然地飘向她的胸前……咳咳，抱歉。

    「认识偏向力场是指……?」

    「呃，根据祖父的说法，那是一种藉由转移被认识体的存在，躲过视觉、听觉，甚至是各种探测搜寻的划时代的发明。」

    「什么?呃，真是相当好用的发明，果然是划时代的技术。相信全世界的军队都很需要这种系统。」

    「祖父也这么认为。不过就是因为如此，才不能对外公开。」

    说的也是，任何人只要取得这种系统，可就所向无敌了。

    慢着，难道红帽队的那辆厢型车……?

    「这种小事不提也罢，赶快展开飞行测试吧!」

    千纱身后的小恶魔尾巴以固定的频率左右摆动。

    这可是不容忽视的大问题呢，怎么能说是小事呢?

    不过，基层员工总不好忤逆董事长的意思，更何况堂堂董事长正以期待的眼神看着我，除了乖乖地服从命令之外，还真找不到第二条路可走。

    此外，自己的身体到底有什么惊人的能耐，这点甚至比红帽队的传奇更加地吸引我。

    于是我松开领带、解开扣子，按下了开关。一眨眼之间，我的身体就变成了一只红色的喷火龙。之前虽然已经有过类似的经验，但这种神乎其技的变身过程还是令我赞叹不已。

    我试着展开双翅，嗯，果然不出所料的巨大。

    「呃……我可以坐上去吗?」

    「慢着，这不是测试吗?摔下去怎么办啊?」

    「这点大可放心。我的身体也经过某种程度的强化，更何况还有行动自如的头发。不管怎样，我都不能让龙太……不，让林布尔姆独自面对危险。」

    「还是先让我自己试飞一次再说吧!」

    「不行。呃……你是被我拉进来的人，我有让你远离危险的责任。再说祖父已经保证你可以飞上天，就表示飞行能力不成问题，所谓的测试只是要让你习惯独自飞行以及承载飞行的感觉而已。」

    看来她似乎没有退让的意思。这证明了我昨天的推断并没错，千纱是个固执的女孩子。

    「……这下子压力可大了。」

    于是我心不甘情不愿地趴在地上。千纱以头发撑着地面，缓缓地拾起自己的身体，坐上了我的背部。

    可惜的是坚硬的鳞片阻凝了感觉的传递。我只感到千纱的重量压在背上，至于软绵绵温热热的触感则是一点儿都没。

    四只脚的动物也跟两只脚的动物一样，适用「站起来」这个动词吗?不管怎样，我伸直了四条腿，撑起了身子。

    背上的千纱突然发出一声惊呼。

    「没事吧?」

    我回过头来看着背上的千纱，她似乎有点失去平衡。

    「嗯，我没事。不过我有点害怕，可以用头发缠住你吗?」

    「当然可以，避开翅膀的部分就好。」

    「谢谢。」

    于是千纱的头发以飞快的速度缠住我的颈子。怎么会选择颈子呢?我不禁暗自叹息。不过在坚硬的鳞片保护之下，脖子倒是没有束缚感，就跟平常打领带的感觉差不多，并不会对我的行动造成影响。

    「准备好了吗?要出发?」

    「嗯!」

    千纱紧紧地抓着缠在我脖子上的头发，就像是握着缰绳的女骑士。确定她准备好攀之后，我开始在屋顶上层开助跑。每踏出一步，利爪就在屋顶的水泥地留下明显的刮痕，看来医生说的没错，爪子的强度果然不容小觑。

    接着我后脚用力一蹬，拍动翅膀让身体微微浮起。

    直觉判断可行之后，我奋力舞动双翼，从这栋大楼的屋顶飞过另一栋大楼的屋顶，而且高度并未下降。

    「你看，这不就飞起来了吗?」

    千纱兴奋地大叫。

    「祖父真的很了不起，居然能让这种庞然大物飞上天空。」

    「嗯。祖父说一般的航空力学和鸟类的运动理论并不适用，所以参考了反重力理论的学说。」

    反、反重力?

    「太夸张了吧。」

    「林布尔姆，再飞高一点吧，下面的人已经发现了。」

    千纱说的没错，底下已经有不少人对着我指指点点了。这里离基地有段距离，或许已经飞出认识偏向力场的有效范围。

    「收到。千纱，抓紧了。」

    于是我遵照千纱的指示急速爬升。

    「对了，在变身的状态下是不能直呼本名的，万一真实身分在他人面前曝光可就麻烦了呢!」

    有道理。虽然我们并没有做坏事的打算，毕竟也是反重力之流的先进科技所创造出来的产物，光是外表就已经够引人注目了，确实需要一个代号。

    「可是变身之后依然保持素颜，这样子真的不会有问题吗?我变成这副模样倒是不必担心被人认出来。」

    「放心，不会有问题的。其实我头上的冠冕装设了认识偏向柔焦，具有模糊脸部影像的效果。」

    又是一项好用的发明。从名称来判断，大概是认识偏向力场的简易版吧?不过……

    「……那我怎么看得一清二楚?」

    「那是因为你知道拉芬洁儿就是久喜岛千纱的关系，所以对你才没有效果。可是其它人就不一样了，事后绝对记不清我的长相，就算拍照存证，照片上面应该也只有模糊的影像。」

    「那就好……对了，现在好歹也是恶魔童话的老大，说起话来不必这么客气，应该要有老大的样子才对。」

    「是哦………」

    拉芬洁儿低头沉思。

    「秘密组织的老大不都是这样吗?」

    「或许吧……好，以后我会注意的。不过你说话的时候也应该强势一点才对，毕竟喷火龙可是世界上最强的生物呢!」

    「我?」

    「没错，首先『我』就不符合你的形象了。」

    ……这是要全盘否定我的人格吗?

    「不符合形象……」

    「我、我是指现在，变身成喷火龙的时候。」

    「这我也知道。那觉得哪个比较适合我?俺?在下?小生?」

    「呃……」

    「吾、本山人、余、朕、寡人?如果还是不行的话……本大爷?」

    「就是这个!」

    还真是肯定。而且别的不选，偏偏选上本大爷……

    「不管怎样，都需要一个假的人格，以免被周遭的亲朋好友看出来。」

    不过喷火龙应该很难跟我平常的形象联想在一起吧?

    「没错。就这层意义而言，我是不是也得让自己变得伟大一点才行呢……?」

    于是我陷入了沉思。本大爷……大概就像三国志或水游传里面的那些英雄豪杰吧?算了，反正我只是要创造另一个假面具而已。

    「不知道，自己斟酌吧。不过本大爷倒是觉得没有这个必要……觉得这种感觉怎样?」

    「就是这样、就是这样，完全符合你现在的形象!」

    千纱兴奋得差点没忘情鼓掌。这种反应让我觉得自己好像是受到过度赞美的没自信小鬼，感觉相当不舒服。

    我奋力拍动翅膀，距离基地愈来愈远了。

    这时，拉芬洁儿似乎在地面上看到了什么。

    「林布尔姆，下面是怎么回事?」

    拉芬洁儿松开握着发丝的右手，指着正下方。

    横跨河面的桥边聚集了许多人，每个人的视线都集中在水面上，看来骚动的原因似乎与我们的出现无关。前几天下了一场大雨，如今河水呈现混浊的泥色，水位也大幅升高。

    「不太对劲……要不要降低高度?本大爷有一种不祥的预感。」

    「咦?真的自称本大爷啦?」

    「这种事情平常就要养成习惯，否则是很容易穿帮的。」

    「有道理。对了，你刚刚提到的不祥预感是……?」

    「一群人聚集在河水暴涨的岸边，觉得有几种可能?」

    「你的意思是……有人掉进水里?」

    「很有可能。」

    我当然很想下去救人，问题足下去救人之前，得先想办法说服坐在背上的邪恶董事长才行。

    可是……

    「那还等什么?林布尔姆，快点下去救人吧!」

    「……什么?」

    我差点从空中失速坠落。

    「我、我们不是邪恶组织吗?」

    惊讶之余，早就把『本大爷』抛到脑后。

    「你说这话是什么意思?现在也只有我们能下去救人!林布尔姆，难道你忍心见死不救吗?」

    董事长教训的是。

    「……倒是替我省下了一番唇舌，我们走吧!」

    「嗯!」

    听见拉芬洁儿的回答之后，我立刻急速下降。

    越过人群的时候，我清楚地听见一名女子正在呼喊「友浩――!」的声音。那可能是男朋友、也可能是孩子，不管怎样，应该就是溺水者的名字。几乎在同一时刻，岸边的人群发现我们的踪影，也跟着惊呼了起来。也罢，本大爷现在没空理会他们了。

    「林布尔姆，找到了!在那里!」

    「收到!」

    一个小男生正在水里载浮载沉，眼看着就要灭顶了。那是个小学低年级生……不，说不定更小。镇定目标的位置之后，我立刻降低高度，贴着水面飞行。尾巴好几次拍打在水面上，溅起阵阵水花。

    「这差一点，就在前面!」

    我遵照拉芬洁儿的指示调整方向。只听见拉芬洁儿吆喝一声，粉红色的头发迅速地插入水中，缠住小男孩的身体。

    「……抓到了!」

    「好，干万别放手!」

    我立刻快速爬升，在空中盘旋，拉芬洁儿也趁机收起头发，将小男孩抱在怀中。小男孩趴在我的背上咳了数声之后，才将河水吐了出来。、

    回到人群聚集的桥上，我降落在柏油路面。众人的注意力几乎都从小男孩移至我们的身上。

    「哇，喷火龙耶。」

    「是在拍电影吗?」

    「别傻了，现在都是用计算机动画啦!」

    「这个道具会飞呢，不知道里面有什么机关。」

    议论纷纷之中，拉芬洁儿带着小男孩从我的背上走了下来。小男孩还是一直咳嗽，拉芬洁儿见状，温柔地轻拍小男孩的背心。

    这时一名女子冲了过来，口中还一直喊着「友浩」的名字。

    「您是他的母亲吗?他没事了，请不必担心。」

    拉芬洁儿往后退了一步，让那名母亲抱住兀自咳嗽的小男孩。

    「有没有事还很难说。他喝了那么多水，最好去医院检查一下。」

    话才刚说完，人群之中又起了一阵骚动，大家都没料到我居然会开口说话。真是够了，难道要我学狗汪汪叫吗?

    「叫救护车……慢着，应该已经有人报警了吧?」

    我环视着众人。人群之中，有几个人轻轻地点点头。很好，这样就没问题了。

    「谢、谢谢你们救了我的孩子。可是……你们到底是什么人……?」

    抱着惊魂甫定的小男孩，母亲一脸狐疑地打量着我跟拉芬洁儿。

    「我等只是刚好经过的路人罢了，区区小事不足挂齿……」

    可是我话还没说完!

    「我们是以征服世界为目标的邪恶组织『恶魔童话』!」

    拉芬洁儿就毫不犹豫地报上名号。

    「喂，……」

    「我叫做拉芬洁儿，这位是林布尔姆!」

    「慢着慢着，天底下哪有自报名号的秘密组织!」

    「反正都已经曝光了嘛。再说有人请教我们的名字，我们就应该诚实回答才对，这么做才合乎礼仪。」

    话是没错啦!

    隐隐约约的警笛声突然传入我耳中，看来警察和消防队终于赶到了。拉芬洁儿似乎也听见了警笛声，只见她回过头来看着我，似乎在问我该怎么办。

    「闪人吧!反正该做的都做了，继续留下来也帮不上什么忙。而且把事情闹太大了，对我等也没好处，本大爷更不想被带回警察局做笔录。」

    「说的也是。」

    于是拉芬洁儿以头发缠住我的脖子，再度骑了上来。这个动作立刻引起众人一阵骚动。

    「出发!」

    「各位，后会有期!」

    起飞的同时，拉芬洁儿还不忘向大家挥手致意，实在不像是邪恶组织的董事长的行径。

    插图050

    从随后赶到的救援队头顶掠过的时候，警车和消防车里面的人无不惊讶地抬起头来，凝视着我们的身影。

    「……『本大爷』的角色扮演还满彻底的。」

    爬升至与大楼屋顶等高的空中时，拉芬洁儿喃喃自语。

    「不彻底也不行。以后变身为喷火龙的时候，我都要以这种口气来说话。」

    「真了不起，戏剧社的人也没你厉害呢!」

    「这可是没有剧本的即兴演出。」

    「那就更厉害了。当时在那种情况之下，我早就忘了要改变语气了呢!」

    「都已经曝光了，太迟啦!」

    「或许吧，看来我真的不是那块料。」

    拉芬洁儿的笑容十分灿烂，显然一点反省的意思也没有。

    不过我倒也不怎么担心。毕竟她头发的颜色不一样，再说认识千纱的人，应该也很难想象她会以拉芬洁儿的模样在外面走动吧!

    「……那个小男孩让我想起过去的往事呢。你替我找戒指的时候，应该也跟那个小男孩差不多年纪吧?」

    「嗯，好像是。」

    「幸好他平安获救，希望别感冒了才好。」

    「……嗯。」

    十足的好人模样。看来拉芬洁儿早已将『恶魔童话』的属性抛到九霄云外了。

    过程中虽然出了点小插曲，林布尔姆第一次的任务基本上还算是圆满成功。

    回到基地之后，医生进行了详细的细部检查以及数据下载，等到我拖着疲累的身躯返回家中，外头早已是万家灯火了。

    家中一片漆黑，看来母亲尚未返家。这么晚了还没看到人，这就代表她今天应该不会回来了。

    掏出钥匙打开大门后，我走进家中，随手开启电灯，来到自己的房间。接着又把书包往地上一丢，松开制服的领带。

    正当我打算脱下衬衫的时候，门外的电铃突然响起，而且还是如连珠炮一般响了好几声。

    我不禁叹了口气。在我认识的人当中，只有一个人会用这种十万火急的方式按电铃。于是我只好重新穿上衬衫，来到玄关打开大门。

    「车库的铁卷门居然没关，你也太不小心了吧?」

    嘴上嚷嚷的有栖立刻从门外闪了进来，径自脱下鞋子往厨房走去，仿佛在自己家中一样的随性。鞋子脱了总该摆好吧!我不禁摇摇头。也罢，反正有栖的喧宾夺主已经不是第一次了，就算说破了嘴也没用。

    「打工呢?」

    「早就下班了，高中生不可以工作到这么晚。不过这种时间车库还是空的，伯母今天应该很晚才会回来吧?」

    「或许吧，搞不好根本不会回来。」

    无奈之余，我只好关上大门，顺手将有栖的鞋子排好。

    「我早就猜到了，所以特地买了这些食材过来。老板真是小气，在店里工作的员工居然没有供餐，天底下哪有这种道理?对了，这是发票。」

    有栖将超市的购物袋放在桌上，若无其事地掏出发票递给了我，摆明了就是要跟我请款的意思。别以为有栖是个热心助人的儿时玩伴，她只是想拗一顿免费的晚餐罢了。

    这已经不是第一次了。虽然还算不上每天的例行公事，不过类似的戏码确实常常在我家上演。

    我伸手接过发票。

    「豆芽菜、半颗高丽菜、特价的鸡绞肉……会不会太寒酸了点?」

    「什么寒酸，这叫做节俭。高丽菜可是印花商品呢!」

    有什么差别吗?反正出钱的人又不是。不过，话说回来，万一有栖净挑一些高价的食材，我的荷包恐怕也吃不消吧。

    于是我拿出略高于发票金额的钞票。计较金额的零头实在是太麻烦了，所以我每次都给整数。有栖接过钞票之后，迅速地卷起袖子，嘴里还不径经意地喃喃自语，表示她要下厨了。

    「停――!向后转!」

    有栖在学校是个品学兼优的模范生，成绩优异、运动神经一流，什么事情都难不倒她，偏偏料理是她唯一的罩门。

    有栖平常在家里虽然都是自己料理三餐，不过根据她的说法，她所谓的料理也不过就是水煮豆芽菜或是纳豆拌饭之流，根本称不上是所谓的料理。

    出钱买食材也就罢了，花了钱却吃不到象样的晚餐，那也未免太悲哀了一点。

    「可是依照惯例，这种时候都是由女生负责下厨的呢!」

    「等学会了菜刀的正确使用方法再说吧!」

    命令心不甘情不愿的有栖离开流理台之后，我打开冰箱，看看里面还有什么材料。光是有栖买来的食材实在太过单调了些。

    找了一阵子之后，我在冰箱的蔬果室发现昨天用剩的青椒和胡萝卜。嗯，看来可以炒一盘什锦青菜。冰箱里面还有冷冻的白饭，到时用微波炉加热就好。至于味噌汤，家里也备有即冲即食的便利包。

    于是我开始准备晚餐，不过说穿了也只是以麻油和胡椒拌炒的简易料理罢了。

    「……呃，龙太。」

    我在切胡萝卜的时候，有栖突然从身后开口。从她说话的语气听来，似乎有些欲言又止。

    「什么事?」

    我才刚回过头来，有栖立刻别过脸去，似乎在逃避我的视线。

    「呃……最近你是不是常常跟千纱妹一起回家?今天好像也是……你们是不是一起去哪里玩啦?」

    她问这个做什么?总不能让她知道我变成红色的喷火龙，载着千纱飞来飞去吧?

    「其实我本来想找大家一起去的，可是要打工，高惨灿猩缤乓忙。再说我们也不是去哪里玩，只是在附近闲晃而已。」

    随口编了一套说词之后，我转身面向流理台，将鸡绞肉放入平底锅，加入适量的调味料后以锅铲轻轻地拌炒。

    「是哦……」

    耳中听见有栖的响应，我依序将其它的材料放入平底锅拌炒，最后再滴上几滴麻油提味，『鸡肉炒青菜』就大功告成了。虽然称不上什么丰盛的料理，至少比有栖强多了。

    「问这个做什么?」

    我将料理装盘之后放在桌上，从冰箱拿出事先做好的腌渍小黄瓜。

    「咦?啊……没什么啦，我只是觉得你的厨艺真的很不错，动作也很利落。」

    说话的同时，有栖直盯着桌上的炒青菜，眼珠子差点没掉了出来。摆明了就是转移话题，而且手法还相当拙劣。也罢，这样子反而更省事。

    将解冻之后的白饭和速成味噌汤放在桌上之后，有栖也不等我坐定，立刻拿起筷子夹了一口盘中的炒青菜。

    「好吃!」

    有栖狼吞虎咽的模样我已经不是第一次见到了，可是这种彷佛饿了七天七夜的吃相还是令人啧啧称奇。食欲那么旺盛的人，为什么总是长不大呢?无论是身高还是胸部，都跟小学生没什么两样。难道她平常总是饿着肚子不成?

    「谢谢的赞美。」

    于是我也坐下来开始用餐。

    「……有栖，今天真是抱歉。」

    夹了一口青菜之后，我向有栖致歉。有栖一时之间会意不过来，脸上写着一个大问号。

    「今天回家的时候，我不是打开的背包吗?现在回想起来，似乎真的过分了点。」

    「不会吧，这种小事你还放在心上?」

    有栖瞪大了双眼，一副不可思议的表情。

    「又不是第一天认识，我没那么开不起玩笑啦。再说这样子就要道歉，每天不踹你两脚就觉得怪怪的我怎么办?」

    ……看不出来她还颇有自知之明嘛!

    「话说回来，要是你敢到餐厅来找我，就休怪我对你不客气。」

    有栖收起了笑容，表情相当严肃。

    「为什么?犯不着这么排斥吧?那家餐厅的制服很好看，穿起来一定很可爱。」

    身材矮小长相可爱的有栖本来就比较适合女性化的服装。当然，前提是她不要开口说话，否则一下子就破功了。

    「……!」

    有栖顿时红了双颊，低头看着眼前的餐桌。

    「不行!我说不行就是不行!」

    又何必这么排斥呢?

    穿着女仆服的模样没这么难以见人吧?踢人的时候都不在乎小裤裤跑出来亮相了，我实在不知道有栖到底是在坚持什么?

    插图054

    *

    第二天早上，拯救溺水儿童的我们成为新闻的话题人物。千纱说的没错，每一家电视台的画面之中，拉芬洁儿的脸部都是模糊一片。

    据说网络上也流传着许多我们的照片或影片。

    事情闹得这么大，想保持低调都不行。上课期间，也有好几个同学正以手机偷看电视新闻，不过基于尊重老师的缘故，每个人都戴上了耳机。

    『那一定是计算机动画，出自唯恐天下不乱的无聊人士之手!』

    以超不负责任的言论闻名的某名嘴在电视上大放厥辞。

    『不，这并不是地球上的生物，很有可能是来自其它银河系的智慧生命体试图与人类展开接触。』

    自称幽浮研究第一人的某评论家反驳名嘴的说法。

    主持人连忙跳出来打圆场：

    『现场有许多目击证人，前往救助溺水儿童的救难队也在半路上目击了同样的物体，应该不太可能是计算机动画的产物。不过……外星人真的存在吗?』

    『他们自报的名号都是大有来头的名字!拉芬洁儿是格林童话故事中的女主角，林布尔姆则是德语，意思是「有翅膀的喷火龙」，原意是「蠕动的长虫」，不过西洋人习惯将长虫视为长蛇，也有以长蛇来形容喷火龙的用法。最有名的就是瑞典的神话故事，标题就是「林布尔姆王子」，故事的主角就是以龙的姿态降临人世的王子。我认为「林布尔姆」的名字就是取自这个故事。至于「恶魔童话」这个组织，很明显地就是模仿「精灵童话」。将画面中的怪物视为来自外层空间的外星人，简直就是无稽之谈!』

    『外星人也对地球文明有某种程度的研究，使用地球人熟悉的名字也不是全无道理。这么说好了，如果他们不是外星人，那又会是什么呢?』

    这时其它的来宾突然插了进来：

    『以地球人的角度来看世界，基本上就是一种偏执的傲慢。谁敢保证地球上没有我们所不知道的文明?我们人类真的翻遍了地球的每一个角落、搜寻了隐藏在深海中的每一处海沟吗?』

    这种说法立刻引起学术派一阵讪笑。

    『哈哈。地球上确实有可能存在着人类并未发现的物种，可是其它的智慧生命体瞒着人类的眼睛在地球上创造另一个文明，我想应该是天方夜谭吧!』

    小小的事件引起那么大的骚动，我不禁感到十分有趣。一想到自己的行动对整个世界造成巨大的影响，心里就有一种说不出来的畅快。

    ……纵火狂的心路历程也不过如此吧，难道我的内心深处，潜藏着连我自己都不知道的可怕欲望?我只觉得不满的情绪倒是累积不少就是了。

    『拉芬洁儿应该是女性的名字吧?如果那位女性真的打算率领邪恶组织征服世界，那可是不容忽视的一大问题。』

    『相信警方不会坐视不管的。』

    『可是他们也只是救了溺水的小男孩而已，要用什么罪名逮捕他们?』

    「这就不对了。他们非法入侵日本领土，还当众扬言要征服世界，政府应该立刻出动自卫队才对!』

    『慢着，外星人的认知之中，没有国家这种低层次的概念。既然救了小男孩，就表示他们是友善的外星人，征服地球应该只是一句玩笑话而已。所以地球人应该将这次的事件视为提升文明与思考层次的一大考验……』

    电视上的讨论愈演愈烈。主持人试图引导众家来宾的谈话，却总是使不上力。

    肩膀突然被人从后面拍了一下，回头一看，原来是千纱和高病Ｇ纱今天也是顶着窝窝头来学校，看来她似乎满喜欢这种发型的。

    「早啊，龙太。」

    「嗯，早安。」

    高膊⑽锤我打招呼，她只是瞄了一眼我握在手中的行动电话，旋即深深地叹了口气。

    「怎么连你也在看这个节目?大家都被媒体牵着鼻子走了。」

    「不好意思。看到每个频道都在播放同样的新闻，小姬一大早心情就不太好。」

    千纱摇头苦笑，小心翼翼地向我说明事情的来龙去脉，深怕又激怒了高病

    「废话!那种东西一看就知道是假的!莫名其妙，什么外星人嘛!」

    不愧是武术家出身的女中豪杰，双手环抱在胸前怒声斥骂的模样确实是杀气十足。慑于高榇不让须眉的魄力，我怯生生地开口：

    「可是现场有很多目击证人呢!」

    「那只是瞎起哄的乡民罢了。只要对外宣称自己是目击者，自然有上电视的机会。」

    「原来如此。」

    这的确是相当精辟的见解。

    「随便想也知道，世界上哪来的外星人?哪来的喷火龙?拜托，现在都已经是二十一世纪了，不时兴怪力乱神那一套。也不想想看这种新闻会对社会造成什么影响，实在太不负责任了。」

    「……的确如此。」

    我突然有种被砍了一刀的感觉。

    「还有那个女的也是。什么拉芬洁儿，根本就是变态暴露狂嘛!穿成那种模样在外面走动，我还真佩服她的勇气。没事把头发染成粉红色的干嘛?以为自己是动画中的人物吗?真是笑死人了。」

    「暴、暴露狂……!」

    千纱也被狠狠地砍了一刀。最惨的是拿刀子砍人的凶手完全不知道被害者就站在身边。

    「总而言之，我们必须从日常生活中培养明辨是非的能力，才能在这个谣言满天飞的世界找到最真实的答案。」

    这句话似乎有点耳熟。不过跟外星人或未知文明的说法比较起来，高驳娜现显然实际多了。

    「你们在聊什么?」

    有栖也跑来凑热闹了。

    「不知道吗?电视上全都是自称『恶魔童话』的喷火龙和变态女的新闻呢!」

    高驳幕卮鹑慈糜衅苈冻鲆苫蟮纳袂椤

    「啊，我知道了!一定是忙着打工，才没时间看电视吧?」

    「不，我家根本没电视。」

    千纱和高膊唤瞪大了双眼。

    「没电视也不会怎样。不但可以省电，还能让我专心念书。」

    「她不会没时间啦，否则又怎能跑到别人家里白吃一顿晚餐?」

    听见我的冷嘲热讽之后，千纱似乎吃了一惊，旋即紧闭双唇，一副不高兴的模样。

    有栖看看千纱，再看看我，然后又看着千纱露出胜利的微笑。

    「对呀，昨天的晚餐真好吃。龙太很会做菜呢，呵呵呵。」

    难得听到有栖的赞美，不过为什么她要挑在这个时候说呢?

    「龙太家的晚餐可是我生命中不可或缺的活力，下次再麻烦你!」

    说话的同时，她还不忘用力地拍打我的后背。喂，很痛耶。

    「好啦好啦，反正又不是第一次了。」

    「对对对，不是第一次、不是第一次!」

    有栖的语气相当地不自然，千纱则是低头不语。嗯，气氛怪怪的……

    一旁的高泊蛄孔帕饺说哪Ｑ，脸上露出诡异的微笑。

第一卷 第四章

    第四章天使般的恶魔尾巴

    当那则新闻轰动全国的期间，期中考也悄悄地来临了，我们愈来愈没有时间从事『征服世界』的活动。我跟千纱毕竟还是学生，没有视成绩和分数如粪土的勇气，也缺乏有栖那种全天候打工依然能让学业成绩名列前茅的脑袋。

    闭关准备考试向来是高中生的义务之一，我们当然也不例外。也就是说自从救了那个溺水的小男孩之后，我们已经两个星期没有公开露面了。

    喧腾一时的报导随着我们的销声匿迹而归于平淡，『恶魔精灵』和『红帽队』重新站上头条新闻的版面。

    今天在千纱邀约之下，我造访了暌违许久的基地，这也代表期中考已经结束了。

    期中考或期末考结束之后的第二天不必上学，这向来是本校多年来的传统。老师可以趁着这一天的假期改考卷，至于我们学生则可以好好地纡解考试期间紧绷的心情。

    进入基地之后，医生自然会把事情都安排得好好的，我什么事情都不必做。搭乘隐藏在大埋石墙壁后方的电梯来到地下基地，我遵照机械手臂指引的方向前进。

    「早安。」

    来到之前接受改造的大厅之后，我礼貌性地打了声招呼。事实上现在离中午还有段时间，这声招呼并不算太突兀。

    「早啊，好久不见了。千纱躲在房间里面拟定作战计划，暂时不会出来。」

    作战计划……我的心里面突然浮现一种不祥的预感。

    『赤尾老弟，你会玩这个吗?』

    机械手臂随着电子语音从天而降。仔细一瞧，原来是将棋和棋盘。

    「以前跟计算机玩过几次而已。」

    至少我还分辨得出那是将棋和将棋盘。

    『那就够了。我的棋艺也是普普通通，只是喜欢下棋而已。』

    ……我才不相信呢。厉害的人总说自己是肉脚，然后再诱骗信以为真的初学者让自己宰个痛快，这种把戏我听多了。也罢，反正只是下棋而已，又没什么赌注，输就输吧!

    『拜托，跟我下一盘吧，女孩子对将棋没兴趣，我一直找不到对手呢!』

    「是可以啦，不过……」

    话还没说完，另一只机械手立刻替我备妥了坐垫。然后趁我不注意的时候，医生早已排好了棋盘等我就坐。看来他是玩真的。

    于是我也不客气地坐了下来，排起了棋子。

    「制造一台可以跟你对弈的机器，不是比较实际吗?」

    『哈哈哈。没这个必要，我只需要棋子和棋盘而已。而且机械手的设计很不错喔，不信你看。』

    医生以机械手拿起步卒往棋盘上一打，发出了清脆的撞击声。

    『跟真正的手比较起来，声音一点也不逊色呢!』

    「……是哦。」

    医生，这种功能没什么意义吧?

    也罢，就当作是舍命陪君子好了。

    才刚开始对弈，我就陷入了迷惘。虽然我的棋艺不怎么高明，还是看得出对手的强弱。愈是厉害的人，愈不容易被对手看穿他的布局，阵地也不会轻易地就被对手突破。

    可是医生他……该怎么说呢?他的棋艺真的不怎么样。

    飞车是初学者的王牌，这是将棋界相当通俗的说法。简而言之，初学者往往重视行动范围较大的飞车，而不将真正左右大局的王将放在眼中，背后的含意就是在讽刺初学者主客颠倒的意思。

    医生的下棋方式就是如此，而且还有过之而无不及。他的策略完全是以飞车为中心，真的要不赢他都难。

    我不禁陷入了沉思，不知道自己应该杀得医生片甲不留，还是要保全长者的颜面，故意在过程中放水。可是我又担心太过明显的放水行为会引起医生的不快，到时候反而会收到反效果。看不到医生脸上的表情，实在是很难跟他下棋。

    『……你是个善良的孩子，』

    医生突然开口。

    「啊?」

    『别以为我看不出来，其实你在考虑要不要故意让步，对不对?』

    「这……」

    心事被医生说中，我不禁尴尬了起来。

    『不必客气，我知道自己有几两重。』

    「呃……医生，你同时具备人类的灵性和机械的计算能力是吧?」

    『是没错啦，可是我的棋艺依然是初学者等级，相当的伤脑筋。』

    也是啦，利用计算机的运算能力获胜，确实是没什么意思。

    「那我就得罪了。」

    我将『角』打入敌境，准备吃掉医生的棋子。对医生来说，这一招应该很难化解才对。果然不出所料，医生沉吟不语，陷入了长考。

    静候了一阵子之后。

    「对不起，我有事相间。」

    反正也闲着没事嘛。

    「基地设有认识偏向力场对吧?假设力场原本处于关闭状态，如果在其它人面前启动的话，会不会很像是凭空消失?」

    『……应该会吧。』

    「这种装置大概有多大?可以塞进车子里面吗?还是跟一只怀表差不多大小?」

    医生沉默了几秒钟。

    『你在哪儿看到的?』

    他并未直接回答我的问题。

    「红帽队的队长有一只相当显眼的怀表。他们犯下第一件运钞车抢案时，新闻报导中的那名目击者就是我。」

    『原来如此……缘份真是奇妙。』

    「哈哈哈，就是说啊，我也没想到幼儿园时期寻找玩具戒指的缘份，会让我变身成一只喷火龙。」

    『……看来似乎有让你知道的必要。』

    「怎么说?」

    『首先，安装在这个基地的偏向力场装置大约有四坪空间的大小，别说是随身携带了，就连搬运都成问题。不过，小型化的偏向力场装置倒是已经开发出来了，而且正如你所言，过去我曾经制作过三组怀表型的实验机。虽然在持续性方面无法跟大型机具相比十开发当时的有效时间却也已经有五分钟之谱，而且经过后续的改良，更将时效性延长至十分钟。能源一旦耗尽，除了重新补充能源之外，还必须让机器冷却一小时左右，才能再度启动。』

    以携带型机组的标准而言，功能已经算相当强大了。

    「补充能源的方法是……?利用家用电源的插座来充电吗?应该没那么阳春吧?」

    「当然不是，接上专用的接头旋紧发条即可。再怎么说，毕竟也是怀表嘛。」

    发、发条?比家用电源的插座更加阳春!

    「我说医生啊，何不将怀表型的偏向力场装置大量生产，组织一支配备这种先进装备的强力武装部队呢?」

    兼具飞行能力以及匿踪能力的军队一定很强。

    『哈哈哈，你以为认识偏向怀表为什么只做了三个?成本太高啦，光是一个怀表的制作费用，就足以购买好几架最先进的战机了。』

    最先进的战机……?那的确是难以想象的金额，难怪这么优秀的发明无法普及。

    「不过……难道是我眼花了吗?当时红帽队全体队员在一瞬间突然消失，可是你却表示无法大量生产……?」

    「一个怀表足以涵盖某种程度的有效范围，区区一辆厢型车应该不成问题。」

    「也就是说，红帽队果然拥有这种装置?」

    『依照逻辑来判断，应该是这样没错。赤尾老弟，过去恶魔童话也曾经出现过主张组织强力军队的声浪，只是被当时主张菁英强化政策的前任领导人、也就是千纱的父亲挡了下来。』

    嗯……不知道菁英强化政策的用意在哪里?

    『随着前任领导人的骤逝，三个认识偏向怀表中的其中两个在组织的内乱中不知去向，现在只能确定当时主张组织军队的头号干部之前曾经多次将怀表擅自携出。』

    「所以怀表在那个干部的手中?」

    『八九不离十。这应该是合理的怀疑，只是我们没有证据。』

    「那个干部到底是谁?」

    『不确定。恶魔童话的默契向来是不探究彼此的背景，只知道那个干部在组织内自称雷比亚当将军。』

    「这种松散的组织居然还能正常运作……」

    看来千纱的父母似乎对人性抱持着过分乐观的态度。一个连成员的背景都无法掌握的邪恶组织，最后毁于内乱以及叛变也是理所当然的结局。太天真，实在是太天真了。

    『不过也因为如此，千纱才得以隐瞒身分。那孩子的父母早就替她准备了好几种户籍和身分，甚至还事先留下了遗嘱。』

    「医生，你认为她的父母是遭到暗杀的?」

    『我没有确实的证据。』

    这回答不置可否。

    就常理来判断，倒也不是全无可能，自称雷比亚当将军的干部或许根本就是以认识偏向怀表为最终目的。医生的技术固然令人垂涎，然而他好歹也是前任领导人的血亲，再加上天生的牛脾气，想要让他俯首称臣应该没那么容易。

    总而言之，自称雷比亚当的干部不满前任领导人的做法，自行成立『邪恶精灵』，侵占认识偏向怀表，同时率领红帽队四处抢夺资金，这应该是合理的推论才对。或许无故将怀表携出的行为才是与当时的领导人发生冲突的原因吧!于是他策划了精密的暗杀行动，趁着组织陷入混乱的时候，将认识偏向怀表据为已有。

    无论就效果或是制作费用而言，认识偏向怀表都值得任何人为它键而走险。只要样品在手，大量生产也只是时间早晚的问题。

    「……的确是大有问题。」

    『就是说啊!』

    医生终于移动棋盘上的棋子。不怎么高明，却是预料中保护飞车的走法。

    「既然有那段过去，为什么还要让千纱……不，拉芬洁儿抛头露面?电视上清楚地播出她的画面，这样子岂不是害了她吗?」

    反问的同时，我想也不想地打出手中的香车，用意在于刻意忽视医生的飞车，直接封锁王将的退路。

    『唔……那是她自己的意思，我也不好多说什么。』

    「是没错啦!」

    『而且我已经集自身技术之大成，让你成为空前绝后的超强改造人了。』

    原来这一身惊世骇俗的能力是这样来的。

    「言下之意，我是拉芬洁儿的保镖?」

    『不不不，我只是希望你能带给宝贝孙女真正的幸福。』

    「……什么?」

    『抱歉，说溜嘴了。请当做没听见吧!』

    那句话到底是什么意思?

    无巧不巧，就在这个时候……

    「两位早安。龙太，你来啦?」

    穿着淡粉色洋装的千纱出现了。

    平常她在我面前都是穿着制服，今天的打扮显得格外新鲜。整体的感觉虽然老成了些，胸前的蝴蝶结却流露出俏皮可爱的气息，而且跟窝窝头还满搭的。事实上，只要舍弃了过长的浏海，光凭千纱的外貌与身材，还真是穿什么都好看。

    「……将棋?真是不好意思，一定是祖父逼你下的吧?」

    「别这么说，反正我并不排斥。」

    千纱站在我的身后打量着棋盘的战局，这种呼吸可闻的距离不禁让我感到脸上一热。两人的脸颊只差几公分就要贴在一起了，会不会靠太近啦?

    「那就好……谁赢了?」

    『哈哈哈，我一直被赤尾老弟压着打呢!』

    医生移动了飞车，我则以银将对应。

    离手之后，我才惊觉不对。先前不是计划以香车来围堵王将吗?现在又何必去在意医生的飞车?

    可恶，我不禁暗骂一声。

    「……怎么啦?」

    千纱立刻感受到我内心的懊恼。

    「没事。对了，不是在拟定作战计划?」

    「对对对，差点忘了。基本上，为非作歹是邪恶组织的专利，因此我想到了一个点子。」

    「……是吗?」

    「那当然!」

    千纱站了起来，挺出丰满的胸膛。

    「我们去抢银行吧!」

    「为什么?」

    还来不及思索，我立刻下意识地反问。

    千纱却只是报以惊讶的神情。

    「呃……一般人抢银行都是为了资金的调度，难道恶魔童话的预算这么吃紧?」

    「不会。」

    「既然如此，为什么要抢银行?」

    「因为我们要做很坏很坏的事。」

    在千纱的认知之中，最邪恶、最不可原谅的坏事就是抢银行。

    「那……抢银行的详细计划呢?」

    「很简单。我们一起闯进银行，抢了钱就走。」

    这叫哪门子的计划?话又说回来，凭我们现在的能力，执行起来倒是没什么大问题。

    「下完这盘棋之后，我们就出发吧!」

    『倒是没有下完的必要，反正我已经输定了。老人家不应该占用年轻人出任务的时间，这盘棋我认输。』

    「祖父已经认输了，我们走吧!」

    千纱抓着我的手臂，试图把我从地上拉起来。这个动作虽然让我有点害羞又有点惊喜，可是一想到我们要去抢银行，我心里面实在是高兴不起来。

    从地上起身之后，千纱依然拉着我不放，于是我就这样被她拖到了门口。

    「祖父，我们走!」

    『路上小心，可别给赤尾老弟添麻烦啦!』

    我说医生啊，宝贝孙女要去抢银行，难道你完全没有阻止她的打算吗?

    根据千纱所拟定的作战计划，出发地点选定在屋顶。于是一副理所当然的千纱走进电梯，把我拉上了屋顶。

    今天的天气还不错，跟试飞当天相差甚远。虽然还不到万里无云的地步，却相当适合飞行。

    「千纱。」

    变身之前，我提出内心的疑问。

    「身上带着认识偏向怀表吗?」

    「……祖父告诉你的吗?」

    「嗯，算是吧。」

    于是我将巧遇红帽队的经过描述了一遍。

    「原来如此……」

    「嗯，事情就是这样。可以让我看看那个怀表吗?」

    「当然可以，就是这个。」

    千纱从口袋中掏出怀表，似乎比小红帽挂在颈子上的怀表小了一点，银色的光泽看起来也有些病态。小红帽的怀表大得让人感到不自然，千纱的怀表则给人一种满普通的感觉。

    「好像差很多。」

    「那当然。这只怀表经过祖父的多次改良，已经不能算是试做型了呢!」

    有效时间长达两倍之多，确实不能等同视之。

    「那我就放心了。两者相差那么多，就算被看过认识偏向怀表的人当场撞见，也不会被认出来。」

    「……什么?」+

    千纱一脸狐疑。

    「我是担心有人觊觎认识偏向怀表。」

    「这种东西有什么好觊觎的?不过就是暂时让物体消失而已。」

    「开玩笑，这可是很好用的东西呢，尤其是在做坏事的时候。而且一旦被人知道拥有认识偏向怀表，不就证明了是前任领导人的独生爱女吗?」

    「大家过去都是恶魔童话的人，即使知道我的身分，应该也不会大肆宣扬吧?」

    「这就很难说了。如果是当初暗杀父母的凶手知道了的身分……」

    「家父和家母是死于车祸。」

    「……也对，是我失言了。」

    到现在还对父母的死因深信不疑，该说她太天真，抑或是太好骗呢?看来我得机灵点才行。

    「失言?我不懂你的意思。」

    「呃，没什么。谢谢特地让我看这只怀表，可以收起来了。」

    千纱虽然露出狐疑的神情，还是乖乖地将认识偏向怀表收了起来。

    我不想再继续这个话题了。就算千纱卯起来追问，我也懒得解释那么多，于是我以有点夸张的动作解开上衣的钮扣。由于我今天身上穿的不是制服，所以没有先松开领带的必要。

    按下开关，我很快地变身为林布尔姆，同时也在内心切换成喷火龙的语气。

    「你总算肯跟我去抢银行了。」

    黑白分明的杏眼圆睁，千纱的语气十分愉悦。

    「想太多了。」

    「这样不行啦。好歹你也是秘密组织的邪恶成员，应该要有所自觉才行。」

    嘟起双唇的千纱变身为拉芬洁儿之后，埋所当然地跳上我的背。基本上，我是觉得还好啦，只是对自己在不知不觉中成为拉芬洁儿的座骑有些感慨罢了。

    「好，出发!」

    「……唉。」

    在董事长命令之下，我只好乖乖地起飞。四周净是蓝天和白云的对比，低头一看，住宅区就像是等比例缩小的模型场景。

    「这是晴天比较适合飞行，感觉好舒服喔!」

    「嗯，本大爷也有同感。」

    「就是说啊!林布尔姆，加快速度吧!」

    拉芬洁儿不假思索地回答。

    董事长阁下，您该不会把我当成云霄飞车了吧?

    「好好好，自己抓紧一点。」

    苦笑之余，我依言拍动双翅，逐渐加快了速度。蓝天之下的风声听来格外地爽快。

    拉芬洁儿纯真的笑声从背后传入中，兴高采烈的她就像是个在游乐园中态意嬉戏的孩子。

    ……没事抢什么银行嘛，现在这样不是很好吗?

    飞行了一阵子之后，我不禁有点感慨。

    这时，拉芬洁儿突然恢复先前严肃的表情。

    「现在该切入主题了。」

    言下之意，就是游戏时间结束了。

    「林布尔姆，距离最近的银行在二丁目，应该往这个方向才对。」

    「……收到。」

    好一个工作狂，我不禁摇头叹息。于是我依照指示修正方向。目标确定之后，不需要多少时间就能抵达目的地。直线移动的方式固然是原因之一，时速超过一百公里的飞行速度当然也是不容忽视的因素。

    我们降落在银行的门口之后，当然引起一阵骚动。银行位于大马路边，来往行人众多，大家几乎都停下脚步，目睹我们的降临。

    银行面向马路的部分是一大片玻璃落地窗，内部的情况清晰可见。众目睽睽之下动手抢劫，似乎太过招摇了……就在我内心盘算该如何劝拉芬洁儿打消念头的时候，她已经从背上跳了下来，径自朝着银行的自动门走去。

    真是个行动力十足的女强人。

    「等、等一下，拉芬洁儿……唉。」

    我连忙跟了上去。

    现在问题来了，该怎么劝她不要做傻事呢?

    银行的门口近在咫尺，即使是四足爬行的状态，通过大门的时候还是得低头才行。不过进入银行之后，里面的空间还满宽敞的，好几个人正坐在沙发上等着叫号。这些人的目光当然不约而同地集中在我们身上。

    「那不是之前在电视上看到的玩意儿吗?」

    「原来真的有那种东西。」

    「真可怕，应该不会凶性大发吧?」

    众人的窃窃私语传入耳中，拉芬洁儿却丝毫不以为意，直接走向柜台的窗口。

    「呃……欢、欢迎光临，请先抽号码牌好吗?」

    窗口之后的女性行员难掩内心的惊愕，却还是以故作镇定的语气可尽行员的职责，我不禁有点佩服她的勇气。

    「好的。」

    拉芬洁儿老老实实地点头之后，走到机器旁边抽了张号码牌，转身坐在我身旁的沙发。

    「……二九一号。」

    看了一眼号码牌之后，拉芬洁儿轻声开口。

    我差点没当场捧腹大笑――这个世界上哪有会抽号码牌的银行抢匪?

    虽然在身体被改造的那一天我就已经有所觉悟了，然而事态的严重性着实超乎我所能想象的程度。当时我打定了主意要扮演煞车的角色，绝对不让千纱为非作歹；不过照今天的情况看来，显然是多虑了。我敢打赌，别说是抢银行了，千纱甚至连最基本的顺手牵羊都办不到。

    现在唯一的问题，就是当号灯显示二九一号的时候该怎么办?

    「小姐，不会冷吗?」

    就在我陷入沉思的时候，坐在拉芬洁儿旁边的老婆婆一脸好奇地开口询问。老婆婆身穿和服，气质十分高雅。

    「咦?啊，还好，谢谢您的关心。」

    「看不出来挺有礼貌的嘛，真是个好孩子。」

    ……这位老婆婆也不是等闲人物。

    拉芬洁儿对着老婆婆微笑之后，转过头来看着我。

    「林布尔姆，你怎么不坐呢?还要等上一段时间呢!」

    我摇摇头。

    「还是算了吧。本大爷的身体那么巨大，一个人要占好几个位子，这样子其它人就没位子坐了。而且本大爷也很怀疑沙发能不能承受自己的重量。」

    「哎呀，看不出来你是个体贴的绅士呢!」

    「那当然，绅上风度是男人必备的条件。还有，『看不出来』是多余的，女士。」

    刻意以戏剧性的口吻说话的同时，我的心中突然觉得自己有点玩过头了。

    不过老婆婆可不这么想。

    「的朋友还真有趣。」

    老婆婆看着拉芬洁儿露出微笑……也罢，她高兴就好。

    等了五分多钟，还是没轮到我们。我不经意地望向落地窗，一辆漆着电视台标志的厢型车停在银行的门口，好几个工作人员从车上下来，开始准备器材，看起来似乎要做现场实况转播。慢着，难道他们是来采访我们的吗?

    这下子可麻烦了。不过转念一想，这倒不失为一个好机会。有了这些电视台的工作人员前来搅局，抢银行的计划不就无疾而终了吗?

    正当我打着如意算盘的时候，银行的入口突然出现一辆红色的厢型车，好几个戴着棒球帽、穿着迷彩服的头套男迅速地从车厢冲了出来。带头的人正是小红帽。只见她拿着一把冲锋枪，率领头套男军团大剌剌地闯进银行。

    「好了好了，大家都不许动，从现在开始严禁交谈，谁都不准说话!没错，我们就是大家所熟悉的邪恶精灵，我们今天是来抢银行的!」

    小红帽发表宣言之后，三号、五号、九号以及一○号四名队员也跟着往旁边一站。

    又跟这些人见面了，这算是斩不断的孽缘吗?

    大厅的人无视于我内心的感慨，开始骚动了起来。

    「我们不会伤害任何人，各位应该也不希望让自己受伤吧?为了彼此着想，请大家跟我们配合。」

    站在小红帽身边的一○号拿着冲锋枪加以补充。

    可是现场的骚乱并未因此止息，甚至有人发出了尖叫。

    「安静，没听到我说话吗?」

    三号大叫一声，朝着天花板开枪。震耳欲聋的枪声响彻大厅，众人顿时安静了下来。

    「三号，谁准你开枪的?我不是说过了吗?只有在紧急状况的时候才能用枪!」

    「报告队长，对空鸣枪是让这些死老百姓闭嘴最有效的办法。再说我好不容易才逮到开枪的机会，就让我过过瘾嘛!」

    「住口!你再违抗命令，就是三百次下段踢伺候!」

    「……呜……对、对不起……」

    「各位看到了吧?我们之中也有血气方刚的年轻队员，为了生命安全着想，劝各位最好乖乖地听从指示，不要做出刺激他们的行为。」

    一○号的语气十分冷静。

    九号拿着大袋子走向柜台。体格魁梧的五号则是双手持枪，对准了大厅之中面露畏惧神色的人群。

    「现在请各位举起双手，到这边集合。」

    小红帽做出指示之后，这才注意到我们的存在。原来奇装异服的美少女和体型庞大的喷火龙这么不起眼，让我不禁有些失落。

    「你、你、你们是……?」

    「队长，他们好像是前阵子出现在电视上的外星人。」

    三号抢着开口。

    「恶魔童话的林布尔姆和拉芬洁儿……」

    一○号喃喃自语。

    「就是他们吗?没、没关系，不管是什么人，现在都是我们的人质。劝你们两个最好听从指示，否则休怪我不客气!」

    小红帽将手中的冲锋枪对准了我们。这个动作似乎吓着了坐在旁边的老婆婆，只见她尖叫一声，从沙发上滚了下来。

    「老婆婆，还好吧?」

    拉芬洁儿试图扶起老婆婆。

    「不、不许动!」

    三号的枪口立刻瞄准拉芬洁儿。

    我连忙张开翅膀护住拉芬洁儿，枪声也几乎在同一时刻响起。

    子弹命中翅膀的皮膜，有点痛又不会太痛，大概就跟弹额头的感觉差不多。安全设计果然不一样，连一层薄薄的皮膜都不会被子弹打穿，只是有点疼痛而已。

    巨大的枪响又让现场陷入鬼哭神号。

    可是――

    「三号，你开什么枪!」

    小红帽的怒吼也响彻云霄。

    「可、可是……」

    打量着我的翅膀之后，三号一步一步地往后退，握着冲锋枪的双手不停地颤抖。

    「队长，现在不是生气的时候。」

    一○号也以锐利的眼神凝视着我，看来刀枪不入的翅膀似乎引起了他的戒心。也罢，反正也不关我的事。

    「拉芬洁儿，没事吧?老婆婆，要不要紧?」

    老婆婆缓缓地摇摇头，一句话也说不出来。扶起老婆婆之后，拉芬洁儿立刻转身兴师问罪：

    「没看到现场有老年人吗?不要太过分了!」

    拉芬洁儿话声甫落，头发立刻朝着四面八方延伸。粉红色的奔流以飞快的速度席卷全场，朝着红帽队的队员奔杀而去。

    「怎、怎么回事?」

    「头发……?呜哇!」

    四名红帽队的队员立刻被头发缠住。

    「拉芬洁儿，夺下他们的武器!」

    眼看拉芬洁儿动了肝火，我立刻下意识地做出指示。红帽队的队员虽然被头发缠住，还是拥有扣扳机的能力，即使无法瞄准，也不能排除误伤无辜的可能性，毕竟流弹可是不长眼睛的。

    「好、好的!」

    拉芬洁儿听从我的指示，以头发的前端巧妙地从红帽队队员的手中抢过冲锋枪。

    武器被夺之后，四名红帽队的队员只剩下束手就擒的选项，身体被头发牢牢缠住，连动都不能动。而且拉芬洁儿还将四名队员举到半空中，力量不是普通的强大。

    「这、这怎么可能……」

    小红帽吓了一大跳，随后立刻恢复了镇静，拿起手中的冲锋枪对准了拉芬洁儿。眼见情况不妙，我立刻挡在拉芬洁儿的面前。

    「怪、怪物!马上放开大家!」

    小红帽命令队员不许随便开枪，这道命令显然不适用于自己。只见她开启冲锋枪的自动射击模式，毫不犹豫地扣下扳机，银行的大厅立刻笼罩在不绝于耳的枪声之中。为了避免流弹波及无辜，我站了起来张开翅膀，以自己的身体挡下源源不绝的子弹。

    「……好痛。」

    等到枪声止息之后，我以二足步行的姿势走向小红帽，然后握住兀自发烫的冲锋枪，手指稍微使力，两三下就把枪管捏得扭曲变形。

    「这可不是小孩子的玩具，小红帽。」

    「……呜，可恶!」

    放开已经不能称之为冲锋枪的废铁之后，小红帽立刻以中段踢攻击我的腿。

    可是我的鳞片连子弹都打不穿，更何况只是一记中段踢?

    「痛――!」

    小红帽压着踢人的那只脚，在银行的大厅跳来跳去。

    「自讨苦吃，怨不得别人。」

    我将成为废铁的冲锋枪随手一丢。

    「可、可恶!」

    小红帽飞也似地逃出银行，我跟头发缠着四个大男人的拉芬洁儿立刻追了出去。

    可是――

    「各位观众，那就是有名的红帽队，看来红色巨龙林布尔姆以及蛇发美少女拉芬洁儿成功地击退了袭击银行的红帽队成员!」

    手持麦克风的女记者和扛着摄影机的男子挡在门口，周围也聚集了许多看热闹的群众。

    「我们替全国的观众捕捉到决定性的珍贵画面，现在就立刻透过实况转播，传送到大家的面前!这不是计算机动画，也不是道具服，而是真实发生在眼前的画面」

    面向摄影机的女记者说得口沫横飞，看起来相当兴奋。

    小红帽啐了一口，打开红色厢型车的车门。

    「队长，情况不妙!请下令撤退吧!」

    身材微胖的红帽队队员从车子里面探出头来。从帽子的编号来判断，他应该是一号。

    「可是其它人……」

    小红帽回头看着被拉芬洁儿制伏的队员。

    「不要管我们，快走!」

    被拉芬洁儿的头发卷上半空中的一○号厉声大叫。

    「一号，快点把队长带走!」

    一号闻言，立刻走下厢型车将小红帽夹在腋下，接着转身朝着车上走去。

    「放开我!这是命令，我不能丢下他们不管!」

    小红帽拚命挣扎，却被一号塞进了车子里面，紧接着一号也跟着上车。

    「……抱歉。」

    坐在车上的一号回过头来向同伴点头示意之后，红色的厢型车顿时消失无踪。

    「各位观众，这实在是太惊人了，银行抢匪的车子居然凭空消失了!」

    拿着麦克风的女记者拖着摄影机随后赶到。

    「我们是极东电视台的记者，可以耽误一点时间吗?」

    女记者表明身分之后，将麦克风移至拉芬洁儿的面前。

    「呃……啊?」

    面对摄影机的拉芬洁儿显得十分害羞，先前对付银行强盗的那份气势不知道跑哪儿去了。心情好的时候会不由自主来回摆动的尾巴，现在也像泄了气的皮球软软地垂了下来。

    「对不起，我等有拒绝接受采访的权利。」

    我连忙张开翅膀，挡在拉芬洁儿和摄影机的中间。

    「可是全国的观众都很想知道你们的真实身分。」

    「我等尊重新闻自由，也尊重知的权利，可是你们在采访他人之前，总该先问过一声吧?」

    「啊，警方赶到现场了。」

    无视于我的抗议，女记者完全被刺耳的警笛声给吸引过去。

    「……的工作不是听人说话吗?」

    好几辆警车以飞快的速度抵达现场，数名警察和穿着西装的男子从车内出现。西装组的人看起来不像是一般的便衣刑警，而是层级更高的人士。

    拉芬洁儿轻喝一声，舞动粉红色的头发，将四名红帽队的队员带到警察的面前，然后一边回避身旁的摄影机，一边躲在我的翅膀后面怯生生地开口：

    「呃……他们是银行抢匪。」

    确定警察逮捕四人之后，拉芬洁儿才抽回发丝，接着又朝着西装男伸出另一缕头发。

    「这些是他们所使用的武器。」

    头发的前端有五把手枪。西装男互看一眼之后，伸手接过红帽队用来抢银行的武器。

    「……感谢两位的协助。」

    其中一名西装男迟疑了好一阵子之后，才鼓起勇气开口：

    「……不介意的话，想请两位跟我们回局里做笔录。」

    「对不起，本大爷介意。」

    我忍不住从旁插口。

    「好吧!」

    西装男的响应十分冷淡，似乎早就料到了我的答案。

    「那，至少请回答几个问题吧?」

    就在我犹豫该不该答应的时候，躲在翅膀里面的拉芬洁儿开口了。

    「……林布尔姆，我们还是快走吧。反正抢匪已经交给警察，这里没我们的事了。」

    看来拉芬洁儿真的对摄影机十分畏惧。

    「不好意思，我的朋友不愿意留下来。」

    婉拒警官的提议之后，我低头看着拉芬洁儿。

    「……走吧!」

    于是我张开翅膀，现场人群顿时响起了一阵欢呼。拉芬洁儿以她的头发缠住我的脖子，迅速爬了上来。

    「告辞。」

    我往地面一蹬，奋力拍动翅膀，逐渐提升高度以及速度。几秒钟之后，警察、电视台的记者和看热闹的人群全都变成米粒般大小。

    「……我不喜欢摄影机。」

    拉芬洁儿的双眸浮现泪光。

    「别这么说。电视台的记者好像从我们走进银行之后就开始拍摄了，今晚的新闻一定很有看头。」

    「……你好坏。」

    拉芬洁儿闹起脾气，朝着我的后脑敲了几下。

    蔚蓝的天空真的很漂亮，令人不由得想悠哉悠哉地多飞几圈，可是考虑到拉芬洁儿的心

    情，我只好用力拍动翅膀，朝着基地快速前进。

    *

    『……请各位特别注意抢匪准备开枪的这一瞬间，林布尔姆突然出现，挡在拉芬洁儿以及老人家的面前，而且还故意张开翅膀。就我看来，林布尔姆这么做的用意应该是为了避免流弹波及无辜。』

    在手机屏幕中激辩不休的人，正是咬定我们是外星人的那名飞碟专家。

    银行抢案的第二天，也就是星期二的早上。

    从昨天晚上开始，擒获银行抢匪的事迹就成为各大新闻媒体的超级头条，一次又一次在萤光幕前播放。

    除了神龙见首不见尾的红帽队队员终于落网之外，林布尔姆和拉芬洁儿再度现身，而且还被拍到清晰异常的画面，更是增添了几分新闻的价值。不过提到清晰异常的影像，拉芬洁儿的脸部当然是排除在外，医生的伟大发明着实令人赞叹不已。

    『所以您的意思是……?』

    主持人询问飞碟专家的意见。

    『至少我认为他们并不希望在场的其它人被流弹误伤，这就证明了他们是心地善良的外星人。』

    『可是印象中他们第一次现身的时候，不但自称是邪恶的秘密组织，还以征服世界为目标呢!』

    『这应该只是一句玩笑话，或是心地善良的他们对地球人的一种讽刺或警告吧。在我看来，他们似乎想借着这种说法，劝戒地球人应该以和为贵，不要为了一点小事随便开启战端。』

    ……哈哈。相当牵强的理论，颇有驾着咸蛋超人的飞船强行降落的感觉。

    我试着变换频道，却发现每一家电视台的节目内容都跟我们有关，甚至比先前救起溺水小男孩的盛况有过之而无不及。

    『……从影片里面可以清楚地看出他们拥有超越人类的肉体能力。事实上，警方所查获的冲锋枪，就是被自称林布尔姆的喷火龙折弯了枪管。如果这种怪力拿来对付一般人民，会有怎样的后果?现在拥有一身怪力的不明人士正在我国的领空飞来飞去，我想听听防卫大臣对这一点有什么看法。』（编注：等同于国防部长的职务。）

    屏幕显示的是昨天国会开会的情况。

    站在发言台质询防卫大臣的人，正是在野党以问政犀利闻名于世的年轻议员鲸冈雪彦，曾经揭发了多起震惊政坛的贪污以及关说丑闻。如今出身警界的鲸冈议员正针对国防与反恐的漏洞大肆抨击，使用大量发胶和染剂的山本头在灯光照射之下，更是显得闪闪发光。

    议长请防卫大臣接受质询，于是现任的防卫大臣、政坛首屈一指的花花公平阿久津龙一郎站上了质询台。防卫大臣拥有一张五官分明的脸庞，走忧郁路线的双眼是他最大的特征。他自从踏入政坛以来就绯闻不断，然而白俊书生的外型还是囊括了无数婆婆妈妈的心，在家庭主妇之间的支持度高居不下。

    『这件事目前正在调查中。过去并未发生过类似的案例，所有同仁都以戒慎恐惧的态度积极地层开调查，过些时日一定能给议员一个满意的答案。』

    八面玲珑的答复，谁也不得罪；然而鲸冈议员却对防卫大臣的制式回答嗤之以鼻。

    『现在可不是慢慢调查的时候。身分不明的威胁恣意进出我国的领土，这不但严重威胁到人民的安全，更有损我国的尊严。除了展开调查之外，也应该立刻出动警察以及防卫队才是。』

    鲸冈议员的质询相当犀利。

    『敢问议员该如何处置?对方具有危险性，所以应该立刻加以逮捕吗?很抱歉，我个人认为这是相当野蛮的做法。目前可以确定的是对方以日语跟外界沟通，这证明了他们拥有与我们差不多、甚至更高度的智慧，所以我认为应该试着以和平的方式展开接触。

    而且诚如部分媒体所言，我们也不能否定对方来自外层空间的可能性。贸然采取攻击的话，难保不会遭致潜伏在附近的同伴更激烈的反击，说不定还会引起不必要的战端，这绝对不是大家想要见到的局势。

    目前我已经下令各部队随时待命，以备不时之需，至于是不是有必要出动军队，还需要从长计议。

    就我个人的看法，对方应该不至于伤害无辜的人民，毕竟他们曾经救起溺水的孩子，如今又协助警方逮捕银行抢匪。尤其后者的贡献甚巨，让警方一举逮捕了好几名过去无法掌握行踪的犯罪集团成员，我们应该好好地感谢他们才是，怎么可以攻击他们呢?』

    听到防卫大臣的陈述之后，鲸冈议员再度举起右手。

    「这番话出自肩负国防重责的防卫大臣之口，实在令人心寒。套用你刚刚的说法，如果持枪的歹徒协助警方逮捕银行抢匪，事后也不需追究无故携带枪械的罪责?这似乎不是法治国家的官员应有的态度。』

    『同一段影片我反复看了好几次，却没看出他们身上带了什么武器。虽然头发会动、身体刀枪不入，不过那些都是他们天生的能力。难道议员要我们以拥有太过强壮的身体的罪名逮捕他们吗?还是因为他们拥有人类所没有的特殊能力，所以应该禁止入境?鲸冈议员，我可以将您的提议解释为往后只要遇上人类以外的智能型生物来访，即使对方是友善的，我们也应该强制遣返吗?』

    『请不要模糊焦点，我的重点在于全体人民的安全与保障!』

    唉，大家都把我们当成外星人了。摇头苦笑的我猛然抬头，有栖的身影映入眼帘。于是我拿下耳机，准备跟她打招呼。

    「你在看什么?」

    有栖立刻从我的手中抢走耳机和手机，接着将耳机塞进一边的耳朵，低头看着手机的萤幕。

    「你在跟我借东西之前，能不能先打声招呼呢?」

    「嗯，抱歉。」

    真是敷衍了事的响应。只见有栖皱起眉头，目不转睛地盯着手机屏幕的画面。也罢，没把我放在眼里的有栖才是正常的有栖。

    千纱和高惨苍谡馐焙蜃呓教室。

    容我做个补充。时序已经进入六月，制服也早已换季了。

    穿起夏季制服的千纱真的很好看。少了背心和外套的遮蔽，凹凸有致的身材展露无遗……不不不，这绝对不是重点，好看的原因在于整体的配色以及窝窝头的造型搭配……是真的，我没有骗人。

    「早安。」

    千纱直接朝着我走了过来，一脸不耐的高苍蚴歉在千纱的身后。看到正盯着手机屏幕出神的有栖，高怖淅涞乜口：

    「又是那两个怪物的新闻吗?」

    看来高驳男那樗坪醪辉趺床钐凇

    「其实她是现场的目击者之一。」

    千纱替高步馐汀

    目击者?难道高沧蛱旎煸谌巳褐中?

    这下子可不妙了。即使经过伪装，身边的人还是可以从肢体语言和说话的口气瞧出端倪，瞒也瞒不住。幸好现阶段高菜坪趸姑环⑾治腋喷火龙之间的关系。

    「成为现场目击者之后，我不得不收回先前的说法。」

    「哈哈哈，说的也是。现在连国会都在热烈地讨论这件事呢!」

    话刚说完，两人的视线立刻落在有栖手中的手机画面上。

    「电视节目已经出现过好几次类似的讨论了。」

    「就是说啊，即使是知名的明星议员，也不免为了这种事争论不休。」

    「……咦?」

    千纱轻噫了一声，似乎想起了什么。

    「难道龙太的父亲就是……?」

    对哦，差点忘了曾经在图书馆跟千纱提起我的老爸。

    千纱的疑问句也让有栖摘下了耳机，上下打量着我。有栖跟我虽然是多年的老交情了，可是她开始在我家进出的时候，父母亲已经离了婚，因此有栖并末见过老爸，我也从不在她面前提起老爸的种种。

    「慢着，我不明白。龙太的父亲?」

    趁着有栖发问的时候，我连忙将手机抢了回来。接着又合上手机、将麦克风塞进口袋，试图湮灭这个话题的起因。

    「一时说溜嘴了，就当我没说过吧!」

    「可是……」

    「抱歉，我不想谈论这个话题。」

    高惨涣逞纫斓啬视着我。

    「这个话题明明就是你起的头。」

    「嗯，说的也是。」

    千纱的表情有些难过，又有些哀怨，这是因为我的态度跟平常不太一样的关系吗?

    高步双手叉在胸前，以锐利的眼神打量着我。

    「我可是警告你，别为了一点小事装酷，尤其是在千纱的面前。不管怎样，至少你的父母亲还活在世上。」

    「我、我没有故意装酷的意思……」

    就是因为父母亲都还健在，才会把状况搞得这么复杂。

    「你可真是迟钝。父母亲的话题在这个班级是一项禁忌，身处禁忌中心的你居然一点自觉都没有。」

    禁忌的中心……?

    难道她是指有栖?

    这时有栖开口了：

    「班长指的人是我吗?的好意心领了，不过我只能说班长想太多了，我一点都不在乎，也从来没放在心上。」

    「不，我真的太迟钝了点，对不起。」

    「别、别这么说……」

    千纱连忙摇摇手。

    「对了，有栖，好像没什么精神，怎么了吗?」

    「没精神?我?别闹了，我无时无刻都精神百倍呢!」

    有栖放声大笑，旋即敛起笑容。

    「你再胡说八道的话，休怪我足踢伺候!」

    丢下没头没脑的这句话之后，有栖转身离开教室。

    有栖向来是剑及履及的人物，如今只放话而没付诸行动，确实透露出几丝诡异。高埠颓纱面面相觎，似乎也有同感。

    到底出了什么事?难道是打工忙不过来吗?希望她可别把自己累坏了才好。

    *

    抢银行的计划失败之后，千纱似乎相当沮丧。放学之后，千纱虽然依照惯例跟我一起前往基地，进入大厅之后，她却开始思考下一次的作战计划，嘴里还念念有词。

    千纱构思作战计划的期间，找不到事情做的我闲得发慌，这时头顶突然降下了一只棋盘。我找不到拒绝的理由，只好跟医生对弈了起来。

    医生的实力早在掌握之中，下起来自然是毫无顾忌；不过医生也知道我的能耐到哪里，就算是手下留情也没有意义可言，因此棋盘的局面很快就大势底定。

    移动了一颗棋子之后，我率先打破沉默：

    「优秀的技术应该都有克制的手段吧?」

    『就一般状况而言，是这样没错。』

    「认识偏向系统也一样吗?」

    『……看来不是只有千纱对昨天的事情耿耿于怀。』

    「我没把红帽队放在心上，不过红帽队背后的黑手显然是有所图谋，不可不防。」

    『我了解你的意思。基本上反认识偏向力场的理论已经差不多完成了，不过实际制作却需要大量的资金以及时间。事实上，两者的基础理论是一样的，若是以改造认识偏向怀表的方式来进行，应该可以省下不少资金和时间才对。』

    「……意思足难度颇高?」

    『理论上确实如此。以制作方向而言，完工之日可说是遥遥无期。』

    「事情果然没有想象中那么容易……将军。」

    『唔……算你狠。』

    医生陷入长思，不过就棋盘上的局势来看，应该是只有高举双手投降的份。

    「结束啦?」

    面带微笑的千纱走了过来。

    「想到什么好计划了吗?」

    千纱听到我的问话之后，立刻用力地点点头。

    「这个计划可说是集邪恶之大成的杰作，我们要去绑架小孩子!」

    果然是相当邪恶。、

    而且我实在是搞不懂，像千纱这种温柔体贴的女孩子，怎么能兴高采烈地谈论邪恶的计划呢?

    「既然计划已经拟定，就快点付诸实行吧!」

    「……绑架之后呢?」

    一般人绑架小孩子的目的都是为了巨额的赎金，不过这个动机对邪恶组织而言太过小家子气了。通常邪恶组织绑架小孩子之后，多半都是加以洗脑或改造，让小孩子成为邪恶组织麾下的士兵。

    不过就千纱过去的记录来判断，我猜她一定没想那么多。

    「咦?这个嘛……」

    果然不出所料。

    「也罢，到时候再见招拆招吧!」

    于是我站了起来，转身往门外走去。根据过去的经验，这次的计划应该也不会太顺利。

    我们决定从空中寻找『猎物』，再强行带回基地。

    这次的作战计划很单纯，执行起来却不怎么顺利。当然，原因并不是出在我的出面制止。

    举个例子好了，假设拉芬洁儿在半空中发现一个正在爬树的男孩子。

    「林布尔姆，那个孩子快要摔下去了!」

    话才刚说完，拉芬洁儿立刻下意识地伸出头发，将小孩子救了下来。

    「谢谢、谢谢你们救了我的孩子!」

    才刚刚着陆，孩子的母亲立刻飞奔而至。

    「别这么客气，没受伤就好。」

    围观的群众顿时爆出如雷的哔米以及掌声，实在不是执行绑架任务的气氛。

    「淘气固然是小孩子的专利，但也要注意自身安全才行喔!」

    而且拉芬洁儿还好心地叮咛那个顽皮的小男孩，完全将当初的目的抛到脑后。

    再举个例子好了，拉芬洁儿在人行道上发现一个突然冲出车道的小女孩。

    「林布尔姆，小心车子!」

    于是她又在千钧一发之际救了那个小女孩，让周遭的行人全都松了口气。

    「没、没事吧?要不要紧?」

    面色苍白的汽车驾驶连忙紧急煞车，跑到小女孩的身边。

    「没看到注意儿童的警告标志吗?行经此地的时候，不要忘了减速慢行!」

    拉芬洁儿义正辞严地数落冒失的汽车驾驶。

    有一次，她在半空中看到提着重物的老婆婆。

    「老婆婆，我们帮拿东西吧!」

    于是拉芬洁儿命令我将老婆婆和她的行李送至目的地。

    第二天放学之后，我们继续执行绑架计划，还是落得同样的结果。

    绑架计划执行好几天之后，每当我们降落在地面……例如公园的草坪时，附近的人就会自动围了上来。

    「林布尔姆耶，好酷喔!」

    公园的孩子无不以崇拜的眼神围绕在我的身边。我并不排斥这种受人崇拜的感觉，只是很担心自己会不经意地伤害到这些孩子。

    「不要碰本大爷的爪子，小心受伤。」

    「不准爬到本大爷的背上，万一摔下来的话怎么办?」

    光是制止这些调皮的孩子就够我累的了。

    拉芬洁儿也没闲着，正忙着接受小女孩为她摘下的花朵。看着笑逐颜开的她轻抚孩子的头顶，我很明白今天的绑架计划又化为泡影了。

    小孩子聚集而来之后，他们的父母当然也会跟着往这边靠拢。

    「有你们这种热心人士四处巡逻，我们这些家长也就放心了。」

    「就是说啊，小孩子是很可怕的生物，天晓得他们会做出什么事。」

    「而且这一带的交通流量又特别大。」

    「呃……这不算什么啦，而且我们也不可能每天都出来巡逻。」

    「没关系，人总有不方便的时候，不必放在心上。你们只要偶尔出来四处巡逻，就等于是帮了我们一个大忙。」

    「没错没错，昨天你们才救了我家的小孩呢!」

    「就是说呀，前阵子还抓到了银行强盗。」

    「呃?那……那只是巧合……」

    拉芬洁儿完全被婆婆妈妈包围了。

    「对了，我这里还剩下几个手工制的甜甜圈，要不要来一个?」

    不等拉芬洁儿回答，婆婆妈妈的其中一人立刻脱离包围圈，从公园的长椅拎了一个野餐盒回来。看来在我们降落之前，这群婆婆妈妈和孩子们正在享用这位妈妈的爱心甜甜圈。

    「那怎么好意思?」

    「别客气，拿去吧。」

    拉芬洁儿道了声谢之后，伸手接过野餐盒。

    「林布尔姆，你看，甜甜圈耶。」

    拉芬洁儿跑了过来，尾巴还不时左右晃动。

    「是啊，恭喜了。」

    对拉芬洁儿做出响应之后，我也朝着那群婆婆妈妈点头示意。

    「林布尔姆，你要不要吃一块?」

    「……不了，不太方便。」

    几个小男生把我的身体当成游乐器材，正玩得不亦乐乎。其实我只是轻轻地挥动尾巴或是拍拍翅膀而已，倒也不怎么辛苦；只是像一只狗趴在地上的姿势，让我有点不是滋味。

    「没关系，我喂你好了。来，把嘴巴张开。」

    「不、不必了，这样子不好看。」

    「不会啦，快点把嘴巴张开。」

    插图079

    ……我并不是害羞，而是感到轻微的屈辱。不过拉芬洁儿似乎打定了主意，说什么都要喂我吃甜甜圈，再说我的牙齿又不是普通的锐利，万一拉芬洁儿来硬的，难保不会伤了她细嫩的肌肤。

    无奈之余，我只好心不甘情不愿地张开嘴巴。

    拉芬洁儿一脸满足地将甜甜圈放上我的舌尖。确定她把手抽回去之后，我才小心翼翼地闭上嘴巴。

    这时我才发现喷火龙的牙齿并不适合咀嚼食物。

    如同鳄鱼一般的长齿是用来撕裂肉块，然后再一口吞进肚里。无奈之余，我只好以舌尖顶起甜甜圈，来回摩擦上颚，品尝甜甜圈的味道。嗯，好吃。口味清淡，不会太甜，风味相当高雅。

    「感情真不错，看起来就像是男女朋友。」

    「咦……?」

    拉芬洁儿顿时涨红了双颊，忸怩的发稍和尾巴，似乎是她独特的害羞表现。这种反应当然引起了婆婆妈妈的兴趣。

    「喷火龙的恋人耶，好像童话故事里面的情节。」

    「真情的吻是否能解开诅咒，让喷火龙恢复人形呢?」

    「好浪漫喔。」

    「这种温柔体贴的喷火龙，比我老公有魅力多了。」

    「算了啦，全天下的男人都比老公有魅力吧?」

    「哈哈，说的也是。」

    「林布尔姆，要好好地对待人家喔。」

    ……拜托，不要乱点鸳鸯谱好吗?

    这时公园的入口传来一阵骚动。仔细一看，不知道从哪得知消息的电视台工作人员正朝着这里走来。

    「……麻烦的家伙出现了。」

    「咦?」

    在我提醒之下，拉芬洁儿也发现了记者的存在。她单薄的肩膀微微颤抖，心中又浮现出对摄影机的恐惧。

    「好了好了，今天就玩到这里为止，快点从我身上下来。」

    背上的几个孩子虽然大表不满，我可管不了这么多。

    「拉芬洁儿，把他们抱下来吧!」

    「好的。」

    于是拉芬洁儿以头发将这群孩子一个一个地抱下来。这种难得的体验让孩子们高兴得又叫又跳，直嚷着还要再来一次。

    等到所有的孩子都被抱下来之后，我才从地上站了起来。拉芬洁儿以头发将野餐盒还给那位好心的妈妈之后，以熟练的动作跳上了我的背。

    「请大家离远一点，以免发生危险。」

    「你们要回去了吗?」

    意犹未尽的孩子群当中有人开口询问。

    「嗯，这个大姐姐不喜欢摄影机。」

    「你们还会再来吗?」

    「那当然，不过你们要当个好孩子才行。」

    「掰掰。」

    拉芬洁儿也跟孩子们挥手道别。

    「出发。」

    我载着拉芬洁儿飞上天空，电视台工作人员的身影愈来愈小，最后终于消失不见。

    「这么讨厌摄影机?」

    「……嗯，因为别人会叫我暴露狂。」

    原来她真的很介意，而且这句话还是出自好朋友的口中，杀伤力更是强大。

    「总觉得有种自作自受的感觉。既然不喜欢这种说法，为什么不改变造型?」

    「唔……」

    「不过我个人倒是挺喜欢这套服装的。」

    「咦?真、真的吗?」

    「天底下应该没有哪个男人不喜欢这种暴露的服装吧?穿在可爱的正妹身上，更有加分的效果呢!」

    「……可、可爱?好吧，那我要穿着这套服装继续努力。」

    「这就对啦!不过说到努力，这次的绑架计划应该算失败了吧?」

    我们所到之处总是吸引了大批的围观群众，早已成为婆婆妈妈以及孩子心目中的英雄人物了。当然，连续帮助了好几个孩子也是不容忽视的原因之一。

    虽然这并不构成无法执行计划的要素，然而就拉芬洁儿的个性而言，她是不太可能绑架主动向自己示好的孩子。如果拉芬洁儿真的下得了手，绑架计划也不会拖到现在还没有进展。

    「说的也是。」

    失望的拉芬洁儿摇头苦笑。

    「毕竟我们现在是正义的一方。」

    「邪恶组织的成员居然变成正义的代言人，真是伤脑筋。」

    其实我还满喜欢这种结果的，虽然早就在我预料之中。

    「明天还得到图书馆轮值，下一个作战计划恐怕要延期了。」

    最好是别再拟定什么作战计划了，不过我也知道拉芬洁儿绝对不会接受这种提议。

    唉，真是伤脑筋。

第一卷 第五章

    第五章小红帽与喷火龙赋格曲

    图书委员必须在十二点十五分的时候进入柜台。

    这十五分钟是图书委员的用餐时间，图书馆的津岛老师会在这段时间负责处理柜台的业务。等到我们前来交班之后，津岛老师就会一溜烟地跑回办公室抽烟。对于各班的图书委员而言，这已经是再熟悉不过的画面了。

    午休时间的图书馆使用率虽然比放学之后高出许多，不过大部分都是三年级的学长姐前来寻找念书的场地。进入图书馆的十个人当中，大概有九个都是直接走进学习室，直到午休时间结束之后才会出来。因此图书馆虽然热闹，柜台却是冷冷清清。

    「……昨天我想了很久。」

    柜台之后的千纱凝视着虚空，突然压低音量开口说话。

    「嗯?」

    「干脆挟持幼儿园的娃娃车如何?这种做法非常邪恶，而且也是每个邪恶组织都会做的坏事。」

    「……我不予置评。不过在公共场所讨论这种事情，似乎不太好吧?」

    「啊……说的也是。」

    这时，我胸前口袋中的手机突然震动了起来。我拿出手机，检视来电显示之后，不耐烦地啐了一口。

    我现在的表情一定很难看。

    「抱歉，我出去一下。」

    于是我离开柜台，走出图书馆，躲在门口附近的树荫之下，按下手机的通话键。

    「……干嘛?」

    语气冷淡，我一点也不想掩饰内心的不快。

    『难得打电话给你，犯不着用这种语气说话吧?老爸听了很难过呢!』

    「算了吧，每次都不会替我设想，净挑我在学校的时候打电话过来。」

    『现在不是午休时间吗?』

    「午休时间也是很忙的。」

    『忙着把妹吗?那的确是老爸不对了，抱歉。』

    这个臭老爸……!

    「对不起，我没时间陪你聊这些没营养的话题。」

    『喂喂喂，等一下!』

    「我可没像你那么闲好吗?午休时间还得负责图书委员的工作。还有，拜托你在国会质询时间可以认真一点吗?尤其是那个最近闹得沸沸扬扬的话题。」

    『你是说他啊?真不知道该说他顽固呢，还是不讲理才好。我不是不明白他想要表达的意思，不过那个人的风评实在不怎么样。』

    「……风评?」

    『没错，据说他跟某个颇具争议的组织走得很近，而且还四处影响警方办案，甚至还有人说他跟邪恶组织恶魔精灵挂钩，从事不法勾当。』

    「真的假的?」

    『当然只是传言而已。不过我经常听说他跟可疑人士秘密会面，同时也收受了许多不法献金，真不知道他到底有什么企图。』

    「这种人也能当国会议员?」

    『嗯，老爸也觉得很不可思议。』

    「世界真的变了……算了，今天找我有什么事?」

    『没什么啦，只是想到好久没跟你见面了而已。对了，最近不是出现了自称恶魔童话的喷火龙和美少女吗?』

    「嗯，我知道这件事。」

    『老爸人就在附近而已。据说有许多人目击恶魔童话在你居住的住宅区附近出没，因此老爸特地到这一带视察。』

    「意思是要我利用空档出去跟你见面?」

    『没错，而且我已经取得你老妈许可了。』

    不会吧，这下可被你害惨了。

    「老妈怎么肯答应?」

    『不由得她说不，否则我就向家庭裁判所请求探视权谈判。』

    所谓的探视权，就是『探望孩子的权利』。

    「不要动不动就诉诸法律，这样子只会让自己面目可憎。唉，这下子老妈又会心情不好了。拜托你也为跟老妈住在一起的我想一想好吗?」

    『……心情不好?龙太，难道她虐待你?』

    「不要胡说八道。住在一起的家人如果心情不好，或多或少都会对其他人造成影响。不过老妈心情不好的时候就会埋首工作中，我看她八成又要好几天不回家了。」

    『唉，没救的工作狂。』

    「老爸你应该没有资格批评老妈吧?而且我话说在前头，探视权的判定是以『对孩子的影响』为优先考虑，老爸虽然享有探视权，不过只要我明白地表示不想见到老爸，这份权利可是会受到限制的喔。」

    『龙太，你什么时候变成心机那么重的人了?真搞不懂你到底是站在哪一边。』

    「老实说我对两边都有怨言，尤其是抛下我们独自离家的老爸。」

    『龙太，请你谅解老爸。为了开创事业、实现梦想，男人有时候必须勇敢地抛弃一切才行。』

    老爸的歪理和强辩激怒了我。

    「既然如此，请不要没事就打电话骚扰被你抛弃的我好吗?」

    『话不是这么说……』

    老爸为之语塞的同时，电话的另一头传来突兀的声音。那是人的说话声，不，严格说来应该是人的尖叫声。

    『……什么?此话当真!』

    电话另一端的老爸显然是在跟别人说话。

    短暂的交谈之后，老爸又回过头来跟我说话：

    『龙太，你的学校是私立御堂中央高校吧?』

    「是啊，怎么啦?」

    『快点离开……不，刺激犯人反而不妙。总之一定要保持冷静，千万不能慌张，现在尽可能设法离开学校，躲得愈远愈好。不要担心，老爸马上就赶到了。』

    「什么意思?」

    可是老爸并未回答我的问题。透过手机的话筒，我只听见老爸向部属做出指示的声音，详细内容听不太清楚。不过根据先前透过话筒传来的尖叫声来判断，似乎发生了什么大事。

    逃走?犯人?百思不解的同时，我突然看到熟悉的人影走进图书馆。大红色的连身帽、手上还拿着一把枪，那是错不了、也忘不了的身影。

    她怎么会出现在这里……?

    算了，这不是重点。糟糕，千纱还在图书馆里面!我急急忙忙地追了上去，结果不出我所料，千纱果然被红帽队当成人质抓了起来。

    「……另一个人呢?该不会丢下这么可爱的搭档独自逃走了吧?」

    面对小红帽的质问，千纱有些不知所措。

    「呃?……啊?这个……」

    「等一下!」

    眼看情况不对，我连忙跳进柜台，挡在千纱以及小红帽的中问。

    这也代表了我把自己送到枪口下，因此双脚才刚站稳，我立刻举起双手投降。

    「哈哈哈，好久不见了，小弟弟。怎么，现在敢在女生面前耍帅啦?你敢站在枪口面前的勇气着实令人钦佩，不过……我生平最讨厌这种自以为了不起的人!」

    小红帽右手持枪、左手^腰，脸上露出残忍的笑容。

    「……想不到您还记得在下，这真是在下无上的光荣。」

    油嘴滑舌的同时，我的心里也浮现出一丝懊悔。应该先变身之后再冲出去的。

    「红帽队的老大为什么会出现在这里?」

    「小弟弟，你现在有资格发问吗?」

    小红帽不禁为之失笑。只见她摆摆握着枪的右手，就像是驱赶小狗的模样。

    「你走吧，看在勇气的份上，我就饶你一命。」

    「不要。」

    我不假思索地回绝。哈哈，又是林布尔姆的口气。老实说我也被自己的回答吓了一跳，不过小红帽摆明了只肯放过我一个人，说什么都不退让。

    「……龙太……」

    千纱细若蚊鸣的声音从身后传来。

    小红帽的嘴角下垂，变成八字形的模样，看来似乎是生气了。

    不妙，大大的不妙。在最糟的状况下，我恐怕也只能选择当场变身。可是，开关隐藏在领带和衬衫下面，来得及变身吗?

    「小弟弟，既然你这么想死，那我就成全你吧!」

    小红帽扣住扳机的手指微微施力。

    我不禁吞了口唾液，装作若无其事的模样松开领带。不过照这个情况看来，应该是来不及了。可恶，没事把开关设在颈子上面做什么?

    「……唉。」

    叹了口气之后，小红帽放下手枪。

    「算了，这么做只是把你拱成英雄，这种傻事我可不干。」

    「啊?」

    「恭喜你了，小弟弟。我改变主意了，没必要将全校的学生都当成人质。」

    说完之后，小红帽原地转了一百八十度，准备离开图书馆。她可真是善变，我心想。

    「对了。」

    小红帽突然停下脚步，回过头来看着我。

    「劝你还是快点逃走，离这间学校愈远愈好。」

    「为什么?」

    小红帽并未回答我的问题，径自离开图书馆。看来我似乎捡回了一条小命。

    「没、没事吧?」

    我回过头来看着千纱，赫然发现千纱右手的盖子已经开启，左手正按在开关上面。

    「嗯，我没事。如果她晚一秒钟放下手枪，我可能就会按下开关了。」

    开玩笑，这可不是闹着玩的。

    「不知道学校到底发生了什么事……」

    「天晓得，我只知道那个人……呃，我老爸也来了。」

    「令尊也来了?难道刚刚那通电话……」

    「嗯。我有一种不祥的预感，红帽队这次很有可能会挟持学生当人质。」

    可是，究竟是为了什么?如果是为了赎金，应该还有更好的方法才对。

    挟持人质一定是有所要求，说不定红帽队的要求已经透过管道传达至政府相关部门以及媒体的手中了。

    于是我打开手机，寻找相关的电视新闻。

    『……红帽队挟持了多名学生为人质，目前正占据私立御堂中央高校的校舍。啊，自卫队已经赶到了!』

    屏幕上出现我们学校的画面，看来校门口聚集了许多记者以及警察，而且连自卫队都出动了。挟持人质固然是重大的社会事件，不过大家的反应会不会太夸张啦?

    『红帽队的要求只有一个，释放之前在银行抢案当中被逮捕的队员。同时极东电视台也收到了一封署名为红帽队的电子邮件，里面表示犯人手中握有强力炸药，而且已经启动了定时装置。邮件传送时间一小时后，若被逮捕的队员若仍未释放，一切的后果将由有关单位承担。』

    身旁的千纱不禁倒抽一口冷气，

    「我们在图书馆里面，完全没发现外面发生了什么事。」

    待在教室的学生恐怕都被集中在同一个地方了。

    「怎、怎么办……?」

    面露不安的千纱看着我。

    「当然不能见死不救，更不能听从红帽队的指示……」

    话才说到一半，我突然为之一愣。

    小红帽之所以要我们离开，应该是不希望我们被卷入爆炸之中。可是，为什么?

    「我回来之前，她跟说了些什么?好像跟另一个人有关……」

    「呃?思，她问我另一个人在哪里，是不是丢下我一个人先跑了。」

    「……也就是说，小红帽知道图书委员是两人一组。」

    「嗯，或许吧。」

    还有一点，堂堂红帽队的队长，为什么要亲自前来图书馆?

    ……熟知图书委员的编制，表示小红帽一定是学校的人。再加上亲自跑来图书馆找我们……代表小红帽不但是学校的人，而且还认识我跟千纱。在我们的交游圈之中，身材如此矮小的女孩子并不多……慢着!

    小红帽的声音、小红帽的外表、小红帽的肢体语言……可恶!

    我不禁朝着眼前的柜台用力一拍。轰然巨响之中，千纱不禁为之一怔。

    「怎、怎么啦……?」

    千纱怯生生的声音从身后传来。

    「……有栖。」

    「咦?」

    「一定是有栖没错，这是唯一的可能!小红帽就是有栖!可恶!她到底在搞什么!」

    我再度朝着柜台拍了一下、两下、三下。不是说过要好好努力，课业和工作两头得意吗?可恶!

    怎么办?我现在该怎么办才好?

    「天啊……」

    千纱的惊讶程度不在我之下，可是她很快地就恢复了冷静。只见她微咬下唇，抬起头来看着我。

    「龙太，先别这么激动。」

    然后一把抓住我的拳头

    「她之所以这么做，一定有什么苦衷。不管怎样，我们一定要阻止她才行。」

    苦衷?……对，一定是这样没错，非这样不可。所以我们说什么都要阻止她。

    「……嗯，也对。」

    至少我现在该做的事情，绝对不是在这里拍桌子。

    千纱说的没错，我应该冷静下来，找出解决问题的方法。好，开始思考吧!

    「小红帽离去之前，是不是说她不需要那么多人质?」

    「嗯，没错。」

    「这就代表她没有那么多人手。红帽队犯下了那么多案子，却直到抢银行的时候才有人失风被捕，因此我猜测红帽队是由少数菁英所组成的，人手十分有限。」

    「呃……或许吧。」

    「所以他们的人手不足以分配到全校的每一个角落。即使拥有枪枝，以少数人力挟持多数人质的风险非常大，很有可能遭到联合起来的人质全面反扑。即使学校的学生未必有反抗的勇气，但身为红帽队的领导人，小红帽应该会极力避免类似的情况发生才是。」

    千纱点点头。

    小红帽只身来到图书馆的行动并不合常理，不过这也是小红帽就是有栖的有力证据。她大概是来通知我们快点离开的吧。如果小红帽不是有栖，前来图书馆的举动就找不到合理的解释厂。

    「所以他们别无选择，只能将人质尽可能地集中管理。再加上在午休时间采取行动，唯一的可能就是学生餐厅。在午休时间袭击学生餐厅，将正在用餐的学生当成人质，这的确是最有效率的作战计划。」

    「有道理……你真厉害，一下子就恢复了冷静。」

    千纱露出微笑之后，脸上的神情又转为严肃。

    「不过到时候可千万别称呼小红帽为片桐同学。」

    「为什么?」

    「因为林布尔姆不应该认识片桐同学，这可是过滤林布尔姆真实身分的关键线索呢!」

    言之有理。

    「再说万一被学校的其它同学知道小红帽的真面目，要她往后该怎么面对大家?毕竟我们还不知道片桐同学到底有什么苦衷，不应该把她逼上绝路。」

    也对，而且林布尔姆的形象确实不太适合拿来说之以理，更别说是动之以情了。

    「……嗯，说的也是。谢谢的提醒。」

    「哪里，不必客气。那我们就赶快离开图书馆吧!」

    没有异议。于是我点点头，跟千纱一起走出图书馆的大门。

    就在这个时候。

    『你们还在搞什么，我早就提出交换条件了，少在那边跟我打迷糊仗!立刻释放我的同伴，否则我就把这八十名无辜的高中生炸成碎片!』

    小红帽的声音透过广播系统传遍全校的每一个角落。说也奇怪，一旦开始怀疑小红帽就是有栖之后，连声音听起来都跟自己的儿时玩伴一模一样。

    『我警告你们不要小看邪恶精灵的新型炸弹!想要把这间学校夷为平地并不是什么难事!』

    如果小红帽没有夸大其词，这可不是闹着玩的。那个白痴真的要眼睁睁地看着先前的努力付诸东流吗?

    「……看来应该是在学生餐厅没错。」

    「嗯。」

    声音确实是来自学生餐厅的方向。

    「同时要保护八十个学生……好像有点困难。」

    千纱的语气有些不安。

    「的确不太容易，不过我不认为有栖真的会伤害人质。」

    千纱伸出食指抵着下唇，试着在脑中搜寻过去的回忆。

    「……印象中红帽队似乎没伤害过任何人。」

    「没错。不论是第一次遇见红帽队也好、抢银行的时候也罢，小红帽都曾经表示过『不要伤害他』或是『不要开枪』。」

    虽然他们在抢银行的时候开了几枪，却可以解释为畏惧我们的外表而做出的自我防卫。体型庞大的喷火龙出现在眼前，任谁都会被吓得魂飞魄散。

    「利用认识偏向怀表的话，或许可以展开奇袭。」

    「没错，最好可以一举夺下他们的武器。」

    「这是我的工作，我会好好努力的。」

    「嗯，拜托了。我会直接闯进学生餐厅，吸引敌人的注意力，到时候就利用认识偏向怀表入侵，再以头发夺走他们的武器。」

    「嗯!」

    「好，我们走吧!」

    于是我躲在先前接听电话的树荫后，确定四下无人之后才按下开关，然后张开翅膀飞向天空。千纱也完成了变身，朝着学生餐厅飞奔而去。

    现身校门口之后，地面的人群立刻陷入了一阵骚动。

    我在校舍周边的低空回旋，从前庭观察学生餐厅的窗户。确定破窗而入也不会让学生受伤的地点之后，边毫不犹豫地冲了进去。

    被挟持的学生立刻发出凄厉的惨叫，玻璃碎片撒满全身。才刚降落，我立刻将全身的的玻璃抖落在地。

    「啊……!」

    小红帽难掩内心的惊讶。

    状况确认。

    学生都集中在我的右手边。

    两名持枪的红帽队员站在学生的旁边，分别是二号和四号。我的左手边站着小红帽和一号队员。一号队员坐在地上，前面摆着连接某种金属块的笔记型计算机，手上没有枪械。

    金属块的主体差不多棒球一般大小，由直径数公分的管路组合而成，上面还安装了一只疑似定时炸弹引爆装置的液晶屏幕，上面显示了几个阿拉伯数字。包括配件的体积，主体大概比校方放置在走廊上的灭火器还要大上一点。

    学生餐厅的两个出入口分别由两名红帽队员负责看守，六号与七号。截至目前为止，包含小红帽在内，敌人总共有六人。

    「劝你们最好不要开枪，对本大爷可是一点用处也没有，而且还会误伤无辜的学生。这么做对彼此都没好处，是吧?」

    「我、我不懂你的……」

    小红帽正打算反问的时候，她手中的枪械突然不见了。其它队员的武器也几乎在同一时刻不翼而飞。

    「啊……?」

    「队、队长，我们的枪……!」

    「你、你做了什么!」

    拉芬洁儿在我的身旁现身，头发绑着五把手枪，手上还握着银色的怀表。

    「拉、拉芬洁儿……!的怀表……!」

    小红帽的声音微微颤抖。

    「呃……应该知道这是什么吧?认识偏向怀表本来就是恶魔童话开发出来的产物。」

    「你、你们为什么老是妨碍我的工作!」

    「这算哪门子工作?根本就是犯罪行为嘛!」

    拉芬洁儿说的没错。不过提到犯罪行为，自己似乎也没好到哪儿去吧?

    「而且你们为什么要推举这种小女孩当队长?堂堂成年男子被一个小女孩呼来唤去，难道你们一点都不介意吗?」

    「你说谁是小女孩!」

    小红帽往前踏出一步，气得大吼大叫。

    「除了之外，还会有谁?」

    「咕……也罢，原因很简单，因为在资格考试的时候……」

    「哼，不知道为什么吗?也对，像你这种可怜的白痴是不可能了解的!」

    一号打断小红帽的话头，然后朝着拉芬洁儿瞄了一眼。

    「你说什么?」

    「怀疑吗?像你这种带着全身的养分都集中在胸部的乳牛到处跑的人，水远也无法了解我们队长的那种青涩之美!」

    六号也跟着接口。

    「……啊?」

    「没错!年纪与胸部之间的绝对落差!」

    「飞机场万岁!太平公主万岁!」

    「这种近乎性骚扰的笑话一点都不好笑!」

    举起脚来狠狠地踹了一号之后，小红帽大声抗议。一旁的我则是哑然失笑。

    「……呃，打扰一下。那应该是炸弹吧?上面显示的剩余时间好像不到五分钟……」

    神秘金属块上面的液晶数字确实已经不到五分钟了，而且还在不停地继续倒数。

    「队、队长……!」

    一号向小红帽寻求进一步的坦不，语气之中充满了紧张感。

    「可、可是……我们的条件还没被接受……」

    「想死吗?这里的队员好歹也是的伙伴，难道忍心将他们逼上死路?」

    我的当头棒喝让小红帽为之语塞。沉默了几秒钟之后，她终于做出了决定。

    「也罢。一号，输入停止的密码。」

    「遵命!」

    于是一号立刻以计算机的键盘输入密码，可是液晶屏幕的倒数计时并未结束。

    「奇、奇怪?」

    一号尝试了好几次，结果还是一样。从小红帽和其它红帽队员的紧张神情看来，似乎不像在骗人。

    「到底是怎么回事?」

    小红帽难掩内心的焦虑，朝着一号破口大骂。

    「……密码好像被更改了。」

    时间只剩下一分钟不到。

    「拿来!」

    我大叫一声，顺手抄起金属块。小红帽和一号同时厉声喝斥，我懒得理会他们，直接扯掉连接笔记型计算机的排线，抓着炸弹冲破窗户，张开翅膀拚命地往上飞。

    途中瞄了屏幕一眼，剩下三十秒。不行，还要再飞高一点。

    ……老天保佑!

    时间只剩下最后几秒钟的时候，我奋力将金属块往上一丢。

    巨大的闪光在面前爆发，我几乎睁不开眼睛。

    强大的冲击波在闪光之后掩袭而至。好热，热得我几乎快受不了。连林布尔姆都无法忍受这种热力，可见炸弹的威力有多强大，甚至连我的飞行能力都无法抗衡。我就像是随波逐流的树叶，在半空中失去了平衡。

    闪光、高热与冲击波接踵而至，我突然感到左肩被某种物体撞了一下，应该是炸弹的碎片吧!在冲击波加持之下，炸弹的碎片贯穿了我刀枪不入的鳞片，深深地插入我的身体。一阵剧痛袭上心头，伤口就像火烤般灼热，痛得我差点晕了过去。

    在冲击波和疼痛感双重肆虐之下，我逐渐分不清上下左右，停止拍动翅膀的身体更是难敌地心引力的作用。

    ……这样子不行。

    明知情况不妙，明知自己正朝着地面坠落，我的意识还是在剧痛之中逐渐模糊、逐渐淡化。

    ……好痛。

    我清醒之后的第一个感觉就是这个，甚至连心脏的鼓动都让我感到疼痛不已。

    「林布尔姆!林布尔姆!求求你睁开眼睛!你不可以死啊，林布尔姆!」

    千纱……不，拉芬洁儿近乎绝望的叫唤传入耳中。

    我想起来了，自己现在是林布尔姆。

    强忍疼痛睁开双眼，拉芬洁儿正趴在我的身上痛哭失声。为数可观的粉红色头发被我压在身体下面。

    ……这里是高中的前庭，看来我又毫厘不差地坠落至同样的地点。而且以从空中坠落地面的时间来计算，我应该只昏迷了几秒钟而已。

    仔细一看，我身上的鳞片焦黑难辨。翅膀的薄膜虽然还算完整，烧焦或撕裂的部分却是随处可见，只能以满目疮痍来形容。

    「……是用头发接住我的吗……?谢谢……」

    听到我的声音之后，拉芬洁儿拾起头来，停止了哭泣。或许是松了口气的关系吧，她又抱着我的颈子哭了起来。

    我抬头环视四周，发现原本聚集在校门口的警察和自卫队员纷纷以枪口对准了我们。

    强忍着全身的痛楚，我缓缓地从地上站了起来。口中发出无意识的哀鸣，鲜血流了一地、。

    「别、别这样!林布尔姆，你受了重伤……!」

    拉芬洁儿试图阻止我站起来，豆大的泪珠在眼眶打转，语气近乎哀求。

    ……可是我非站起来不可。

    保护拉芬洁儿是我的使命，也是将我改造成林布尔姆的医生所赋予我的责任。最重要的是，我要保护拉芬洁儿。

    如果拉芬洁儿不在场，我恐怕会哭得死去活来吧，更别说强忍着痛楚站起来了。

    我要保护拉芬洁儿，将她带回基地。如果我不振作，势必会拖累她，因为这个温柔体贴的董事长不可能丢下我一个人逃走。

    检视伤口之后，我发现疑似水管的零件还插在肩膀上。我试着收缩肌肉，打算将水管压扁，却意外地发现肌肉的收缩似乎有助于止血。

    直觉告诉我应该把水管拔出来。

    拔出异物之后，应该可以利用肌肉的收缩来抑制伤口的出血。于是我以后脚站立，右手抓住异物一口气拔了出来，低沉的咆哮顿时脱口而出。锥心刺骨的疼痛感让我几乎发狂。

    我无法维持后脚站立的姿势，只好随手丢弃水管，以右手撑住地面。拔除异物的冲击又替伤口带来了另一波痛楚。

    我的判断果然没错。拔除水管的瞬间虽然疼痛，少了异物的羁绊之后，身体各部位的活动似乎也自由了许多。

    左前肢在肩部肌肉的收缩之下无法完全伸展，不过我的手指还能动，表示神经依然健在，只是稍微一动就痛得要命。

    幸好并末伤及肩胛骨，拍动翅膀的时候也并末感到特别不适。

    伤势检视完毕之后，我睥睨着持枪围绕四周的众人，伸出翅膀庇护拉芬洁儿，然后拚命地调匀呼吸。

    「为什么枪口要对准我们?难道我们伤害了任何人吗?」

    我高声大吼。

    「如果你们执意要开枪伤害拉芬洁儿，最好先做好心理准备!本大爷会以这副利爪以及尖牙让你们付出代价!」

    气愤之余的发言。

    严格说来，这也是剧痛之余来不及思考的意气主言。

    这时，我们身后传来巨大的声响。回头一看，学生餐厅的桌椅和餐具满天飞，朝着红帽队队员的身上招呼。少了枪械之后，人数屈居劣势的红帽队员自然不构成威胁，面对八十名学生的愤怒之火，他们只能选择狼狈地爬出窗户落荒而逃。

    「林布尔姆和拉芬洁儿不是坏人，是他们救了我们!」

    厉声大叫的不是别人，正是高病Ｔ来她也被当成了人质。

    「真正的坏人是他们才对!这些人拿枪威胁我们，把我们当成人质，还带来了威力强大的炸弹!」

    在高餐撇ㄖ澜之下，学生队顿时发出一阵欢呼，没头没脑地朝着落荒而逃的红帽队员丢出手中的物品，印证了『天理昭彰，报应不爽』这句话。

    此时，突然有辆红色厢型车冒了出来，停在红帽队员的身边，刚好替狼狈的队员提供绝佳的掩护。驾驶席的车门开启，戴着棒球帽的八号探出头来。

    「队长，快点命令大家上车!」

    厢型车的车门开启，红帽队员连忙躲进车内，良好的默契着实令人赞叹。

    这时校门口传来下达命令的声音。

    「我允许你们开枪，别让犯人跑了!」

    「啊……」

    失声惊叫的同时，自卫队和警察同时朝着红色厢型车开枪射击。被子弹命中之后，车体的红色逐渐剥落。

    原来车体的红色只是贴纸而已。让外界产生「红色厢型车」的印象，再藉由撕去贴纸的动作化身为普通厢型车，如此一来不但可以从容行动，还可以替自己争取时间，让电力耗尽的认识偏向怀表好好地充电。如果另有收纳厢型车的大型拖车以及货柜，更是不容易被外界发现。

    ……现在不是扮演侦探的时候!

    「住手!不要开枪!」

    车门还没关上，厢型车就凭空消失了，应该是认识偏向怀表开始作用的关系。之后的子弹纷纷划空而过，看起来似乎没有命中目标，不过实际情况到底如何，老实说我也不敢打包票。毕竟认识偏向只是一种隐形术罢了，被子弹命中之后，还是有受伤的可能。

    ……有栖，一定要平安无事啊!

    「不要开枪?这倒是很有趣。」

    下达攻击命令的指挥宫朝着我走了过来，看起来似乎才刚刚抵达现场。男子的脸上浮现出自信的微笑，在我们的面前停下了脚步。

    他的身后还跟着一名穿着套装的女子。利落的短发、锐利的眼神，年纪大概在二十五到三十岁之间。相较于一片混乱的现场，女子的脸上却带着漠然的神情，令人联想起冷冰冰的机械。她是男子的秘书吗?不管她的真实身分到底是什么，身为知名的政治家，男子都不可能公开承认两人之间的关系。

    想不到会在种情况下与他见面，我不禁低声说出男子的名字。

    「……阿久津……防卫大臣……」

    「咦?林布尔姆先生，您居然认识在下?这真是莫大的荣幸。」

    「不要用这种虚伪的口气跟本大爷说话，为什么要开枪?他们已经没有武器，不会造成任何伤害了!」

    「嗯……首先，我们无法确定对方是不是真的解除了武装。

    再加上他们带来了炸弹。若不是你挺身而出，处理了那颗炸弹，别说是被当成人质的学生了，甚至连在场的警察以及无辜的市民都会因此而受害，附近的地区也会化成一片焦土。所以我们必须尽快制伏这种不把人命当回事的恐怖份子，还给全体市民一个安全的空间。在他们造成二度伤害之前，先发制人还是有必要的，只可惜最后还是被他们逃走了。」

    「那也不必痛下杀手吧?」

    「嗯，你果然是一只心地善良的喷火龙，可惜就是有人不领情。」

    好家伙……!其实他说的话并不是全无道理，可是我就是无法接受!

    「对了，请接受我们最诚挚的感谢，毕竟两位可是全体国民的大恩人呢。本来应该是首相亲自前来致谢，不过他另有要事，所以指示我代为转达。」

    「……原来这个国家对待恩人的方式，就是拿枪抵着他的脑袋。」

    先前射击红帽队的枪口，又纷纷瞄准了我们。

    「这就是我们的不对了，请容我向两位致歉。如今舆论是站在两位这一边的，这副模样透过现场转播呈现在国民的眼前之后，我的办公室和官邸一定会涌进大量的抗议电话。不过，我并没有强韧的鳞片以及锐利的爪子，少了层层戒护，还真不敢站在这里与你对话呢。请原谅我的懦弱，好吗?」

    全都是空洞的敷衍，一点感情也没有。他的每一个字句，都让我感到十分厌恶。

    「总而言之，我国政府是站在与两位交涉的立场。不嫌弃的话，换个地方慢慢聊吧。」

    「你觉得本大爷看起来像是可以慢慢闲聊的样子吗?我伤得很重，必须尽快回去休息。」

    「……也是，那我有这个荣幸邀请拉芬洁儿小姐喝一杯咖啡吗?」

    「不可能。如果我们邀请你到寒舍一叙，而且不准带其它人一起赴约，你会接受我们的邀请吗?。」

    「……原来如此，看来是我太过急躁了。」

    「对不起，本大爷没有力气继续与你对话，先告辞了。」

    「好的，期待有机会与两位进行交涉。」

    「请你先表现出交涉的诚意吧，劝你最好不要派人跟踪我们，这么做对你们没有好处。」

    「那当然，我们不会针对尚未确认敌意的目标采取行动。」

    哼，又在打官腔了。

    「这可是你说的，大家都听见了。如果本大爷发现有人在后面跟踪，可是会立刻采取反击的。而且我现在身受重伤，更是不会手下留情。」

    「这是自然的，希望你早日康复。」

    我懒得再跟他说下去了，便低头向躲在翅膀里面的拉芬洁儿开口：

    「我们走吧!」

    「……可是你还能飞吗?会不会痛?」

    「还好。」

    这当然不是真的。

    事实上我全身上下部痛得要命，可是我必须忍耐。这不是能不能飞的问题，飞不起来，就只能等死。

    于是我张开翅膀，以右前肢抱着拉芬洁儿，往前助跑了几步之后，双脚用力往地面一蹬。

    飞啊，快飞起来吧，一定要飞回基地!

    好不容易才飞上了天空，却好几次都差点摔落地面。身体不受控制，强大的风压和伤口的痛楚更是让我呼吸急促。

    「……拉芬洁儿……认识偏向怀表……还剩下多少时间……?」

    「呃?……嗯，有效时间还剩下半分多钟……」

    「等一下算准时间……再按下开关。我不信任那个男人，总觉得他一定会在背后搞鬼。」

    「是、是吗……?总觉得他不是不讲理的人，而且他又是防卫大臣，应该不会说话不算话吧?」

    「千万不要相信政治家。」

    拉芬洁儿露出不以为然的表情，可是最后还是老实地点点头。

    「……嗯，我知道了。林布尔姆，你还好吧?看起来好像很痛苦的样子……」

    「我很好……我很好……」

    这当然也不是真的。可是在抵达基地之前，我说什么都不能倒下。

    飞行了一段时间之后，终于看到了基地。平时稀松平常的飞行路程，今天飞起来却格外地遥远。

    身体开始不听使唤了。就快到了，还差一点。

    降落在基地的屋顶之后，后脚使不上力，庞大的身躯重重地跌在水泥地上，拉芬洁儿也被我摔了出去。

    ……对不起。

    可是我连说话的力气也没有了。

    拉芬洁儿立刻跑了过来，口中不停地呼唤我的名字。

    谢天谢地，她没有受伤。

    松了口气之后，我再度失去了意识。

    *

    醒来之后的感觉比想象中更加舒适。

    陌生的天花板、陌生的病床，看起来好像是医院的单人房。千纱就坐在床边的椅子上，闭上双眼沉沉睡去。

    ……勉强飞到基地……然后呢?

    大概有人替昏迷不醒的我包扎伤口，然后紧急把我送到医院吧!变身已经解除，身上的衬衫也被脱下，左肩到胸口的部分包裹着一层厚厚的绷带，其它地方也贴满了纱布。

    我试着从床上坐起来，左肩却传来一阵剧痛，口中不由得发出一声呻吟。或许是被我的呻吟声吵醒了吧，千纱立刻睁开眼睛，从椅子上跳了起来。

    「龙太，你伤得很重!快点躺下来!」

    千纱扶着我的肩膀，试图阻止我起身。

    「……痛!」

    左肩一被千纱搭上，剧烈的疼痛感立刻袭上心头。

    「啊……对、对不起!」

    「没关系，已经没那么痛了。」

    我叹了口气，认份地躺了下来。这时医生的声音突然传入耳中。

    『你的伤势还没痊愈，现在只是止痛药发生作用罢了。乡下地方没什么大医院，我对他们的医疗技术可是抱持着相当怀疑的态度。当然，你的身体是我改造的，不会有人比我更了解该如何医治你的伤势。』

    基本上，我对医生的说法也持保留的态度。

    「现在几点了?我睡了多久?」

    『现在是第二天的早上九点，你睡了十九个小时。』

    「什么?不会吧……」

    这下可惨了。学校发生恐怖份子的劫持事件，我又一整个晚上没回家，老妈一定急死了。

    「警察说要采集证物，所以把学校封锁起来了，不许任何人进出。所以今天放假一天，不必上学。」

    「我担心的不是这个。对了，我的手机呢?」

    「在这里。」

    千纱从枕边的小桌子上拿起我的手机，交到我的手中。躺在床上的我在接过手机之后，急忙打开外盖。

    没有末读简讯，不过有五通末接电话。

    惨了，一定是老妈打来的。战战兢兢地开启选单之后，这才发现其中三通是自称老爸的男子打来的，直接略过无妨。另外两通，则是来自公用电话。

    不可能是老妈。老妈自己有手机，公司和家里也有市话，没必要特地跑到外面使用公用电话。

    不是老妈……如果老妈在家的话，一定会急着打电话寻找彻夜未归的儿子，更何况学校还发生了那种大事。如今手机中的五通末接电话都不是老妈打来的，这就证明了老妈一直留在公司加班，昨晚根本没回家。

    松了口气的同时，被老妈忽视的感觉也让我有点不是滋味。也罢，反正我早就习惯了。

    这时手机突然响起，来电题不是公用电话。

    应该跟前两通是同一人。

    到底是谁呢?我想也不想地按下通话键。周遭的亲朋好友之间，只有一个人会打公用电话给我。顾不得伤口的疼痛，我立刻从床上坐了起来。

    「有栖?是有栖吧?」

    有栖没有手机。她常常说自己没有那种闲钱买手机，生活中也不需要那种奢侈品。

    『……』

    对方并未响应。透过话筒，我只听见轻微的呼吸声。

    「在哪里?有没有受伤?不要紧吧?」

    我一连丢出好几个疑问。但如果真的被子弹命中，现在也不可能以公用电话与我联系，所以应该只是轻伤而已。可是也不知道为什么，不祥的预感一直在我心中扩大。

    「有栖!说话啊，快点回答我的问题!」

    『……抱歉。』

    细若蚊鸣的声音，而且还微微发颤。

    「咦?」

    『……我好像在玩捉迷藏似的……被抓到的话，可就玩完了。』

    意思是有人正在追捕她吗?这也难怪，谁教她是无恶不作的恐怖份子呢?可恶!

    「有栖，在哪里?我马上去找!」

    『……』

    电话挂断了，心急如焚的我打算下床，可是……

    「不行，你还不能下床!」

    千纱急得从身后将我一把抱住，来自伤口的剧痛立刻在窃喜和害羞之前占据了我的大脑。看来我真的伤得不轻，还是认份一点吧!

    『千纱说的没错，你必须安静地休养。』

    「我不能对我的儿时玩伴……对有栖见死不救!」

    「可是我们又不知道她在哪里……」

    她在哪里……有栖可能藏身的地点……捉迷藏……!

    「我大概知道她躲在哪里。」

    「什么?」

    「没错，我可不是认识她一两天而已。以前每次玩捉迷藏的时候，她都会躲在一个固定的地方。」

    在这种情况下提起过去的往事并不是全无意义。

    「……好吧，可是她如果不在那里的话，你可要乖乖地回到医院。」

    「嗯，没问题。」

    「还有一个条件，那就是我也要一起去。」

    千纱的好意让我十分感激。毕竟我现在身受重伤，有个人陪在身边总是比较保险。

    『……唉。』

    「祖父，这样可以吗?」

    『我还能说什么?你们两个都是话一出口就不会改变心意的小顽固，也只能这样了。』

    「片桐同学是我的好朋友。」

    『……也罢，不要拿自己的身体开玩笑就好。还有，回来之后我要进行彻底的检查和治疗，你自己先作好心理准备。』

    「感激不尽……千纱，谢谢。」

    「……哪里。」

    于是我扶着千纱的肩膀，从床上站了起来。

    原来在医生的眼中，我是个话一出口就不会改变心意的小顽固，这倒是出乎我意料之外。或许是出自林布尔姆的影响吧，也或许……这才是真正的我。

    不管怎样，还是赶快出发吧。有栖，我这就来了。

    我们在医院门口叫了出租车，来到我家附近。

    我搭着千纱的肩膀，在斑驳的鸟居之前走下出租车。

    这里是一间古老的神社，虽然位于住宅区之内，却还保有原始山林时的风貌。占地不是很广，只有三十层的石阶，也看不到松鼠或野兔在林中嬉戏。

    在我还是小学生的时候，这一带可是绿意盎然的山丘，更是绝佳的游戏场所。我们常常在这里爬树、捕捉昆虫，玩官兵捉强盗或是捉迷藏的地点大致也是在这一带。

    爬上石阶，绕过年久失修的神社，后面有一块绑着注连绳的大岩石。我不知道这块岩石的来历，只知道岩石之间有一条可以勉强让小孩子进出的狭长裂缝，小时候玩踢罐子或是捉迷藏的时候，有栖总是会躲在这里。

    「有栖，在里面吗?」

    站在岩石前面大喊几声之后，裂缝之中果然传出OO@@的声响。我不禁松了口气。

    「……真了不起，现在还钻得进去啊?」

    「要你管!」

    从裂缝中现身的人，正是红帽队的队长小红帽。从她落魄的模样看来，不难想象逃亡时的狼狈。

    小红帽钻出石头缝之后，顺手将盖在头上的连身帽往后一拨。头发虽然没有绑起来，帽子之下的脸孔果然是熟悉的有栖。

    「……」

    一时之间，我不知道该如何反应。本来想狠狠地责骂有栖，可是一见到她本人之后，心中的怒气顿时烟消云散。没事就好、没事就好。

    「小弟弟，你似乎对我的真面目不怎么惊讶嘛。」

    有栖似乎有点不是滋味。

    「我在图书馆的时候就发现了。」

    「……是哦，原来如此。」

    「为什么要加入邪恶精灵?」

    「因为他们开出来的条件比较好啊，尤其是在时薪方面。」

    拜托，还真的当成打工啊?这种邪恶的勾当居然敢委托打工人员来执行，我不禁怀疑起雇主的脑袋是不是有问题。

    「没办法，我需要钱嘛。因为我想留在那间学校，当你的同班同学。」

    ……慢着，这句话好像另有含意……?哈哈，我想太多了吧，有栖选择这间学校的标准一定是升学率的考虑。

    「那也不能犯法吧?太夸张了。」

    「……抱歉。」

    有栖惭愧地低下头去，我不禁叹了口气。

    「红帽队的其它人呢?」

    「……各奔东西了。不，严格说来应该是我被他们抛弃了。他们都是学有专精的坏胚子，有些人擅长以回形针打开手铐，有些人擅长制作计算机病毒或是入侵网页。他们都是见过世面时老手，早就习惯了这种躲躲藏藏的生活，我反而成了他们的累赘。」

    「不是可以让大家在一瞬间消失……」

    话还没说完，有栖伸手拿起挂在脖子上的认识偏向怀表。一颗子弹不偏不倚地卡在怀表的表面。

    「这是……」

    「这就是让大家瞬间消失的机器，从学校逃出来的时候被子弹打中了。要是没有这个怀表，我早就已经死了，看来我的运气还算不错。不过我的好运大概已经用完了，之前怀表还可以动，现在却一点反应也没有。」

    放下认识偏向怀表之后，有栖刻意回避我们的目光。

    「龙太，我并没有引爆炸弹的打算，这点你一定要相信我。我只是想要逼迫警方释放被逮捕的同伴而已……」

    「……我想也是。」

    「你肯相信我?」

    有栖抬头看着我，似乎有点惊讶。

    「那当然，我又不是第一天认识了。」

    「……谢谢。能够见上最后一面，我已经很满足了。往后如果对你造成什么困扰，还请多多包涵。」

    有栖红了眼眶，不祥的发言让我感到一阵莫名的不安。

    「……最后一面?」

    「嗯，我大概活不久了。」

    「活不久?意思是有人要对不利吗?到底是谁?」

    「我的老大。炸弹的密码被更改，就是最有力的证据。」

    「为什么?」

    「大概是觉得我不听话吧。我曾经命令红帽队暗中调查老大的身家背景，毕竟我们从事的都是危险的工作，总是需要一个保障。结果这件事好像被老大知道了，所以……」

    「不会吧?」

    「我不是说过了吗?我的好运已经用完了。」

    有栖露出凄凉的微笑。

    「不，还没用完。」

    保持沉默的千纱突然开口。

    「的好运还剩下最后的一点点。连络龙太、引导我们来到这里，这就代祭了的好运还没用完。」

    有栖一脸迷惑，不明白千纱的话中含意。千纱见状，索性拿出自己的认识偏向怀表。

    「啊……!这是……难道就是……!」

    惊愕之余，有栖不禁皱起了眉头，紧握的双拳也微微颤抖。

    「原来是……原来是这个讨厌的女人!」

    「啊?」

    「这一切都是……都是恶魔童话造成的，可恶，我愈想愈气!财富、身高、胸部，拥有我所没有的一切，这也就算了，真实身分居然是拉芬洁儿，我的梦想、我的幸福全都是毁在的手上!」

    怎么会出现这种反应?难道她恼羞成怒?

    「我、我没有那种意思……」

    「离龙太远一点!已经有林布尔姆了!」

    有栖握着我的手，试图从千纱的身边将我拉过来。失去平衡的我脚下一个踉呛，伤口又痛了起来。

    「不要这样，龙太受了重伤!」

    「好痛……」

    我苦着一张脸，伸手按住伤口。有栖吓了一跳，连忙放开我的手。

    「重伤……?这是怎么回事……?」

    强忍着疼痛，我挤出一丝微笑。

    「当时我别无选择，只好这么做。否则跟千纱还有其它的学生都会死于爆炸之中。」

    有栖看看我，又看看千纱，脸上露出疑惑的神情。

    看来她似乎不明白我在说些什么。

    思索了片刻之后，有栖才终于恍然大悟。取代疑惑的是欲哭无泪的神情，就像是一个强忍住泪水的小女孩。

    「龙太……难道你是林布尔姆……?」

    「哈哈，被发现了。」

    「不、不会吧?说话的口气差那么多……」

    「这就代表我的演技还不错。」

    有栖坐倒在地。

    「不可能……我不相信……这一定是在开玩笑……」

    有栖的双眼浮现泪光。唉，我能体会她的感受。

    「有栖，跟我们携手合作吧，唯有打倒幕后的老大，才能确保平安无事，只要肯带我们前往幕后老大的根据地……」

    「我的死活不关你的事，反正我是个残暴的恐怖份子!」

    「只是遭人利用罢了。」

    「就算是被利用，也无法让我恢复高中女学生的单纯身分!」

    「不要被其它人知道就好了，我们也是以征服世界为目标的邪恶组织呢……不过最近老是被当成外星人就是了。」

    「哪有那么简单……而且以后要我怎么支付学费和房租?」

    「难道宁愿坐以待毙吗?就算是为了红帽队的其它队员，也应该挺身而出。」

    「……为了他们?」

    「只要打倒幕后老大、摧毁邪恶精灵，红帽队的其它队员就不会被追杀了。保护队员的生命安全，不是队长的责任吗?」

    有栖揉揉眼睛。

    「受不了你这个笨蛋，老是爱管闲事!」

    居然骂我是笨蛋?没礼貌。

    有栖站了起来，拍拍屁股上的泥土。

    「好啦好啦!算你厉害，居然搬出那些家伙当诱饵。」

    背过身子以掩饰尴尬的有栖终于屈服在我的提议之下。呼，说客的工作真不是人干的。

    「千纱，的认识偏向怀表可以维持十分钟吧?」

    「呃?嗯，是的。」

    「所以我们可以直接飞往基地，避开其它人的耳目?」

    电车或是出租车的路程绝对比直线距离还要远。

    「可是……你身上的伤……」

    「没有其它的选择了。事情闹得那么大，警察一定早就发出了通缉令。万一被其它人撞见，可就死路一条了。」

    「是没错啦，不过……」

    「放心吧!」

    于是我脱下衬衫松开绷带，打开盖子按下开关。变身成林布尔姆的过程让有栖看得目瞪口呆，嘴巴差点合不拢。千纱叹了口气，脸上露出不以为然的神情，最后还是心不甘情不愿地按下手腕的开关。

    「受不了的话，请务必跟我说一声，我们可以中途停下来休息。」

    「这样子反而会增加曝光的机率，还不如一口气飞到目的地。好了，快点上来吧!」

    拉芬洁儿一如往常地以头发缠住我的颈子，两三下就爬了上来。坐定之后，再以头发将有栖拉了上来。

    「咦?哇哇哇!」

    接着她让难掩惊讶之色的有栖坐在自己的前面。

    「……我不喜欢被头发缠住的感觉。」

    拉芬洁儿似乎并未松开绑在有栖身上的头发。

    「这算是安全带，还请多多见谅。」

    有栖再怎么不高兴，也只能乖乖地闭嘴。

    「准备好了吗?我要出发了!」

    「嗯，认识偏向怀表已经开启了。」

    于是我以三级跳远的要领，从有栖藏身的巨岩纵身一跳，然后强忍着疼痛拍打翅膀。四周的树木在强风吹袭下剧烈摇晃，我也慢慢地提升速度。

    「呜哇……!」

    有栖发出惊叹。

    「感觉不错吧?」

    拉芬洁儿开口询问。

    「……飞行的感觉是不错啦，但顶着肩膀和背部的硕大物体让我有点不高兴就是了。」

    「啊?」

    「别以为长得大就很了不起，可恶，还故意在上面刺了一个图腾，怕别人看不见是吧?」

    「可是……长得大又不是我的错……」

    「怎么，得了便宜还卖乖吗?这根本就是既得利益阶级的借口!」

    「我……我……对不起……」

    「难道关键是惩罚游戏等级的料理吗?吃了一大堆墨西哥辣椒王之后，胸部就会变大?」

    「呜呜……那真的很好吃，绝对不是什么惩罚游戏的料理……」

    「龙太，你也是。要不是你心术不正，又怎么会把自己的身体搞成这样?」

    「闹够了没有?我拖着伤重未愈的身体勉强飞行，到底是为了谁啊?」

    「……抱、抱歉。」

    怪了，有栖居然会主动道歉?太阳该不会从西边出来了吧?

    「呃，还有一件事。以后在这种状态的时候，请不要直呼我跟林布尔姆的本名，以免身分曝光。」

    「嗯，是我不好，以后我会注意的。」

    我没听错吧?她真的是我认识的有栖吗?

    不过也难怪她会有这种反应。被老大出卖、差点死于非命，后来又在枪林弹雨之中仓皇逃生，要不是认识偏向怀表替她挡下子弹，现在早就一命呜呼了。说不定长期累积的罪恶感以及歉疚感，还加深了她内心的恐惧与不安呢!

    这就叫做自作自受，怨不得别人。

    可是我又不忍心放任有栖自生自灭，毕竟我们已经是多年的朋友了。

    「放心吧，我们不会让任何人抓到的。不必害怕，好吗?如果有人要对不利，我一定会把他们通通解决掉。」

    说话的时候，我刻意直视着前方。有栖是个好强爱面子的人，相信她一定不愿意让别人看到自己软弱的一面。

    「……龙太。」

    声音十分虚弱。有栖从来不会在别人面前示弱，不过她毕竟只是个高中生，为了不让别人看不起自己，一定受了许多委屈。

    「好啦，没事了。」

    我试着安抚有栖。

    可是……

    「龙太……我好害怕……我好害怕!龙太!」

    有栖抱着我的颈子号啕大哭。我只好一边安慰她，一边朝着基地飞去。

    插图106

    抵达目的地之后，趴在我的背上大哭特哭的有栖顿时被基地的壮观所震慑住，一句话也说不出来。我能体会有栖的感觉，毕竟第一次来到基地的时候，我也有过相同的反应。

    『片桐同学，可以把的怀表还给我吗?』

    自我介绍结束之后，医生向有栖开口。

    「可是已经坏掉了。」

    『没关系，这只要稍加修复即可。赤尾老弟委托我制作的东西制作起来旷日费时，有了这个之后，就可以大幅缩短制作时间了。』

    对哦，我差点把这件事给忘了。

    机器手接过有栖的怀表之后，消失在虚空之中。

    『赤尾老弟，你已经答应过我了，乖乖地接受治疗吧!』

    接着数十只机器手从天而降，把我的身体压住，手术台也从地面升起。我是曾经做过承诺没错啦，不过也得让我知道现在要做什么吧?

    「医生，不介意的话，我想尽快去收拾邪恶精灵的幕后老大。」

    『现在不是说梦话的时候。止痛剂的药效早就过了，你现在连走路都成问题。』

    机器手强行将我压倒在手术台上，完全没有商量的余地。

    「可是这件事非常重要，而且敌人还不知道有栖已经投靠我们了。」

    『或许吧，我会暂时切断神经的传导，进行肌肉的缝合。』

    「切、切断神经?你可别乱来啊!」

    『放心，你是改造人，死不了的。』

    我好像被医生当成了大玩具……

    『我先替你的头部接上回路，维持你的说话能力。』

    而且医生还玩得很高兴。

    「不、不会有事吧?」

    有栖不安地询问千纱，却只得到含糊不清的回答。千纱，这样子不是让我更紧张吗?

    「对了，有栖，邪恶精灵的幕后老大是怎样的人?」

    「天晓得，我又没直接见过他……不过以他神通广大的谍报能力来看，说不定早就掌握了我的行踪。」

    「是指红帽队的其它队员吗?要不要请他们暂时到这里避避风头?」

    有栖摇摇头，否决了我的提议。

    「不行。随便跟他们联系，等于是自掘坟墓，而且我也不想连累他们。」

    「看来只好直捣黄龙了。根据地在哪里?」

    「我不知道根据地在哪里，不过我们偷来的东西部藏在山里面的一栋别墅，而且附近半个警卫也没有。老实说我对整个组织的架构早就起了疑心，除了我们之外，没有其他的执行部队，而且红帽队的成员几乎都是临时雇用的打工族。唯一的正式编组，就是一群负责研究以及开发工作的白衣人。」

    研究和开发的工作应该是跟认识偏向怀表的量产有关。即使幕后老大不在那里，应该也能获得一些情报才对。

    「呃……所以他们也没有多余的人手追杀片桐同学?」

    「这种小事交给黑社会或是帮派份子就好了。我们家老大的人面很广，难不倒他的。」

    「人面很广……?」

    「对呀，甚至连警察的临检时间和地点都很清楚呢!」

    「哈哈，我懂了。就算他想增加人手也不行，因为他的社经地位颇高，不能让别人知道他在暗地里做些什么勾当。聘用打工人员充当执行部队，也是基于用了就丢的考虑。」

    「……我们又不是免洗餐具。」

    到现在才发现吗?

    不过，这么一来，事情就好办了。只要掌握了对方的身分和确实的证据，不怕对方不乖乖就范。

    「医生，事情就是这样。对方拥有认识偏向怀表，为了千纱着想，能不能请你动作快一点呢?」

    好几只机器手正忙碌地处理我的伤口，可是我一点也没有疼痛的感觉。不，除了疼痛之外，我什么感觉也没有，身体更是连动都不能动。

    『不必这么急，等晚上之后再说吧。到时候你所委托的东西应该就完成了，这段时间你就乖乖地接受治疗，再好好地睡上一觉吧!』

    「……感激不尽。」

    『别这么说。即使身受重伤，你依然以保护千纱为第一优先，应该道谢的人是我才对。好了，谈话到此结束，你该休息了。』

    注射器形式的机器手缓缓降下。

    『睡吧，好好地恢复体力。』

    咦……?

    现在的我没有感觉，不知道针筒是从哪里打进体内，只感到一阵倦意突然袭上心头，眼皮也愈来愈沉重。

    ……最近……失去意识……好像变成了……一种习惯……

第一卷 第六章

    第六章RedHotStrain

    再度睁开双眼，已经是夜幕低垂的时刻。千纱和有栖一直陪伴在我的身边，至于两人在我睡着的期间谈了些什么，我就不是很清楚了。

    据说在我熟睡的这段期间，医生根据有栖的证词过滤出别墅的正确地点，而且还将地点输入我的大脑。老实说，我对医生这种自做主张的行为有点感冒，不过为了大局着想，还是忍了下来。

    总而言之，一切都已经准备妥当。于是我请医生替我注射止痛剂，载着千纱以及有栖……不，拉芬洁儿以及小红帽飞上了夜空。

    「还好吧?伤口会不会痛?」

    表示关心的人正是坐在背上的小红帽。不过……知道小红帽的真卖身分之后，还真觉得这种称呼方式有些别扭。

    「我没事，伤口已经没那么痛了。」

    「……对不起，都是我的错。要不是我把那颗炸弹带进学校……」

    「不，要怪就怪在定时装置动手脚的幕后老大。这笔帐一定要跟他算个清楚。」

    「……嗯。」

    「拉芬洁儿，就快进入十分钟的范围了，准备开启认识偏向怀表。」

    「好的。」

    邪恶精灵并不知道有栖已经投靠我们了，更不会料到我们会在今晚展开夜袭。因此神不知鬼不觉地接近目标，再一口气发动袭击制伏幕后老大，绝对是克敌致胜的上上之策。

    为了达成奇袭的目的，就不能吝于使用认识偏向怀表，否则被敌人发现的话，奇袭也就不能称为奇袭了。

    大约又飞了十分钟之后，清楚地辨识出目标物的灯光，证明了建筑物里面确实有人。从窗户的数量来判断，应该是一栋相当气派的别墅。

    「认识偏向怀表的电力已经快要用尽了。」

    「没关系，用完就算了。小红帽，知道幕后老大的房间在哪里吗?」

    「……抱歉，不是每间房间我都进去过，从外面来看实在难以分辨。」

    「既然如此，只能正面突破了。」

    说完之后，我降落在别墅的正前方。

    「林布尔姆，认识偏向怀表已经没电了。」

    「好，收到。」

    等到两人从背上下来之后，我举起前肢站了起来。

    「准备战斗吧!」

    于是我以回旋踢的要领挥动尾巴，重重打在装饰得美轮美奂的木制门板。厚实的门板经不!住我的撞击，瞬间化成好几块碎片。医生没有骗我，尾巴的破坏力果然非同小可。

    打开大门后是宽广的大厅，地面铺着大理石地砖，金光闪闪的美术灯从屋顶垂下，一看就知道是用钱堆起来的摆设。

    「我来带路，跟我走!」

    小红帽立刻冲了出去。

    「等、等一下，不要这么莽撞!」

    我能体会有栖内心的焦急，可是……

    来不及在第一时间阻止小红帽，纯粹是伤口的关系。出发之前虽然打了止痛剂，却无法彻底消除伤口的疼痛。而且林布尔姆向来是以四足着地的方式奔跑，前肢才刚接触地面，痛楚就仿佛闪电在体内四处乱窜，让我的行动力大受影响。

    正当小红帽准备穿过两根柱子之间的时候，柱子后面突然闪出一道人影。仔细一看，那是一名穿着西装的女子。

    这名女子的右手才刚接触小红帽，小红帽的身体就重重地摔在地上，连爬都爬不起来。

    「咕呃!」

    瘫在地上的小红帽还发出相当难听的惨叫，一点都不像个女孩子。

    穿着西装的女子跨坐在小红帽的身上，将她的右手扭到背后，同时掏出手枪抵着她的后脑。这些动作都在一瞬间完成，可见对方不是柔道就是合气道的高手。

    只见女子微微扬首，整理略显凌乱的利落短发，细长的双眼再加上冷酷嗜虐的微笑，令人不寒而栗。

    我不禁暗叫不妙。距离被压制在地的小红帽大概有一百公尺，无论是我的肉体能力或是拉芬洁儿的头发，都无法在女子扣下扳机之前将小红帽抢救出来。

    「欢迎来到我的别墅。」

    西装笔挺的男子伴随着中气十足的话声，从大厅的深处现身，距离我们大约有十几公尺左右，双手各拿着一把大型武器。乍看之下应该是猎枪，感觉相当地沉重，而且外型十分独特，是过去从未见过类似的枪械。

    「我真的被你们给看扁了。你们以为我没有任何的预防措施，就会随随便便把这种威力强大的玩意儿借给那个小鬼吗?不过，话又说回来了，邪恶精灵的技术能力确实只能隐约侦测出认识偏向力场的存在。」

    「……阿久津……龙一郎……」

    我下意识地咬紧牙关。」

    「不会吧……怎么会……」

    身旁的拉芬洁儿也不敢相信自己的眼睛。」

    「身上的伤势不要紧了吗?不能跟你进行和平交涉，可是我毕生最大的遗憾呢，林布尔姆先生。」

    「可恶，放开我!」

    小红帽大吼。

    「这种反噬主人的恶犬什么都不会，就是爱乱吠乱叫。不过将恶魔童话的两名成员带来这里，勉强说来也算是大功一件。现在的剩余价值，大概就是充当牵制两人的人质吧。」

    「我才不是你养的狗!你故意变更炸弹的密码，存心把我们通通解决掉，别以为我不知道你安什么好心!」

    「哼，不顾我收留的情义，居然还想打探我的底细。像这种忘恩负义的看门狗，早就该处理掉了。」

    ……看来阿久津龙一郎知道密码已经变更，定时装置无法解除的事实，也表示他知道炸弹会在什么时间爆炸。所以他才得以在炸弹爆炸之后，立刻抵达现场。

    而且他明知炸弹的威力足以波及住在学校周边的市民，却还是一意孤行，这种视人命如草芥的防卫大臣恐怕也是世间少有。

    「……连小红帽手中的认识偏向怀表也打算一并处理，你可真是大方得紧。」

    「认识偏向怀表的技术以及结构已经破解了九成。毁了现成的怀表固然可惜，不过掌握制作技术才是最重要的关键。而且趁着看门狗有恃无恐的时候加以处分，才能突显出我的英明睿智嘛。等到看门狗嗅出我的真面目之后再来处理，那可就麻烦了呢。」

    「什么处分?什么处理?你这个没人性的家伙!」

    「住口!」

    阿久津大喝一声，秘书立刻将小红帽的右手用力一扭。

    「呜呜呜，好痛!痛痛痛!」

    即使隔着一层连身帽衣物，我仍清楚地看见小红帽的眼眶泛出了泪珠。可恶，偏偏找不到救她的方法。

    「别管这只笨狗了，你们两位比较重要。林布尔姆先生，你说是吧?」

    话才刚说完，阿久津立刻举起手中的猎枪，朝着我扣下扳机。

    不祥的预感袭上心头。

    他明知一般的子弹伤不了我，却还是好整以暇地开枪，其中一定大有文章。我感到心中一寒，下意识地往旁边闪躲。

    掠过尾巴的子弹刮下数片鳞片，鲜血四溅，一阵剧痛冲上脑门。

    果然不出所料，这种子弹可以贯穿我的鳞片!

    「呵呵，难以置信吗?没错，邪恶精灵特制的穿甲弹可以轻而易举地射穿你的鳞片。」

    阿久津露出得意的笑容。

    「而且我不必让子弹去找你，你自己就会去找子弹。」

    阿久津的枪口瞄准了拉芬洁儿。

    我立刻下意识地冲到拉芬洁儿的面前，让自己进入猎枪的射程。可恶，一切都在阿久津的预料之中。

    「哈哈哈，真是忠心耿耿的喷火龙，令人不禁怀疑你到底是不是疯了。为了一个分崩离析的组织接受人体改造，对你而言到底有什么意义?恶魔童话的前任领导人到底给了你什么好处?」

    「让恶魔童话彻底瓦解的人，不就是你吗?」

    「……什么?」

    躲在背后的拉芬洁儿吃了一惊。

    阿久津的脸上浮现得意的笑容。

    「你知道将你的身体改造成喷火龙，需要花费多少预算吗?我可以明白地告诉你，穿甲弹和专用枪械的开发费用，连喷火龙的百分之一都不到。可是我现在却以百分之一都不到的穿甲弹制伏了百倍预算的喷火龙，这就叫做效率，你懂吗?连这种最简单的算术都不会的人，没资格站在组织的顶点。」

    「这就是你暗杀前任首领夫妇的动机?」

    「没错。」

    「他、他说什么……!」

    我清楚地感受到身后的拉芬洁儿逐渐增温的怒火。于是我朝着背后做了个手势，示意拉芬洁儿保持冷静。

    「哈哈哈，不如就以浅显易懂的方式，向那个愚蠢的首领之女说明我征服世界的伟大计划吧!」

    「不必了。」

    我立刻加以回绝。

    「什么?」

    「不必说明什么征服世界的伟大计划，躲在本大爷后面的公主已经提过好几次了，同样的笑话听久了也会腻。」

    「林、林布尔姆，你……!」

    「你竟然把我跟那个乳臭未干的小鬼相提并论，真是有眼不识泰山!」

    阿久津游刃有余的表情逐渐消失，证明我的发言刺到了他的痛处。

    「也对，是本大爷的错。拉芬洁儿的计划完全跟征服世界扯不上关系，具背高度的独创性。光就这点而言，拉芬洁儿确实跟一般的庸俗之辈相去甚远，把你跟她相提并论，无疑是降低了她的格调。」

    「你……!」

    阿久津不但皱起了眉头，一张脸更是气得青筋暴露。

    「我手中还握有人质，这点你可别忘了。」

    「……不会吧?」

    以人质为要挟，逼迫我们听他描述征服世界的计划……?

    「哈哈哈哈哈哈!」

    小红帽突然放声狂笑。

    「你有问题啊?仔细想想吧，我跟他们的合作是建立在彼此利用的关系，带领他们前来此地之后，我就失去了利用价值，你觉得他们会在乎我这个人质的死活吗?」

    「还不到性命相搏的程度啦。反正听听他的计划也不会怎样，顶多笑一笑罢了。」

    不过这种置生死于度外的勇气着实令人感动。

    阿久津轻抚自己的太阳穴，似乎相当地不高兴。

    「瞧你说得头头是道的模样，我倒是很想知道你对征服世界的计划有什么了不起的见解。」

    「本大爷才没有什么征服世界的计划呢，因为我对征服世界一点兴趣也没有。」

    「你、你说什么?」

    阿久津对我的回答感到难以置信。拜托，真的有那么难懂吗?

    「那你为什么要加入恶魔童话?为什么要加入以征服世界为目标的组织?」

    「本大爷对恶魔童话的起源和过去一概不知。事实上在被迫加入之后，也没有人跟我提起组织的光荣历史。」

    「……等一下……」

    身后的拉芬洁儿对我的回答相当不满。也罢，在这种非常状况之下，只好假装没听见了。

    「至于为什么要加入恶魔童话嘛，其实并没有明确的动机。勉强说来，大概就是不需要理由吧!」

    其实，拉芬洁儿的色诱才是让我加入组织的原因；不过，在阿久津的面前，还是稍微假装一下好了。

    「你说什么……?」

    「关心朋友应该不需要理由吧?」

    阿久津又露出难以置信的神情。…

    也罢，我本来就不奢望他能理解。

    「所以我一定会救出来的，小红帽。」

    「林布尔姆……」

    被压制在地上的小红帽感动得热泪盈眶。

    可是……

    我的话虽然说得很满，但在阿久津的穿甲弹威胁之下，我实在无法抛下拉芬洁儿拯救小红帽。唯一的方法就是分头进行，夺走阿久津穿甲枪的同时展开救人的行动。

    ……可能吗?

    就常理而言，杀害人质是最愚蠢的做法。不但失去了牵制敌人的凭借，还会没来由地激怒对方、强化对方的战力。人质的价值愈大，遇害之后的复仇行动也就愈可怕。

    希望阿久津的秘书明白这个道理，也希望她露出让我们得以动手救人的破绽。

    即使这是一个危险的赌注，总比坐以待毙来得好。

    「拉芬洁儿。」

    我刻意压低音量，不让阿久津听见。

    「等一下我展开行动之后，立刻以头发救出小红帽。」

    拉芬洁儿的回答虽然短促，却十分坚定。很好，这就对了。

    于是我往前踏出一步，四肢着地，身体微微前倾，随时做好往前冲刺的准备，鼻孔也开始缓缓地吸气。

    「不、不许动!别忘了我手中还有人质!」

    「不要理我，林布尔姆!我早就做好心理准备了!」

    「不要理?那怎么行，本大爷已经说过要救出来了!」

    睥睨着阿久津的同时，我朝着有栖喊话。紧接着后脚一蹬，朝着阿久津飞扑而去。

    阿久津立刻举起了穿甲枪。

    「可恶!居然不让我说出伟大的计划!」

    拜托，又来了。

    阿久津扣住扳机的食指微微出力，我则是将蓄积在肺部的空气伴随着火焰一吐而出。没错，目标当然是眼前的阿久津。

    火焰以令我大吃一惊的气势朝着阿久津迅速延伸。

    华丽的大厅顿时染上了一层橘红色的火光，同时在地面、墙面映照出无数的黑影。

    「唔……!」

    猝不及防的阿久津大吃一惊，身旁的秘书也瞪大了双眼。

    世界上没有不怕火的动物，人类也不例外。突然面对熊熊烈火的威胁，任谁都会陷入恐慌之中。

    火焰吞噬了阿久津的身体，却立刻消失无踪，并未对阿久津造成伤害。全力冲刺需要大量的氧气，吐息自然无法一气呵成，后继无力的火焰顶多烧掉了阿久津的发稍罢了。

    不过虚张声势的火焰已经打乱了阿久津的阵脚。枪声响起之后，子弹掠过我的右脸颊。

    可是几乎在同一时刻，另一声枪响也传入我的耳中。

    难道……!

    有栖!一定要平安无事!千纱，一切都靠了!

    向天祝祷的同时，我的脚下也没闲着。现在只能相信千纱……相信拉芬洁儿了。没错，拉芬洁儿一定会平安地救出小红帽，达成她的任务!所以我也要完成我的使命才行!

    于是我以惊人的气势冲到阿久津的面前，活像是一只饥饿的肉食猛兽。

    阿久津的表情因为恐惧而扭曲。

    我举起右前肢朝着阿久津手中的枪身使劲挥去。

    利爪和枪身互相撞击，发出清脆悦耳的声响。穿甲枪重重地摔落地面，打碎了好几块大理石地砖。

    留下鲜明爪痕的枪身弯曲成「ㄑ」字型，直挺挺地插入地面。

    「咕哇!」

    阿久津压着自己的右手，痛苦地蹲在地上。

    我连看都不看阿久津一眼，立刻回过头来寻找有栖。

    「小红帽!」

    拉芬洁儿的粉红色头发在有栖的身边来回乱窜。秘书已经被制伏了，第二声枪响到底是从何而来?

    趴在地上的小红帽紧闭双眼，静待最后一刻的降临，可是她的脑袋却没有弹孔。仔细观察之后，被拉芬洁儿的头发制伏的秘书反而从右手滴下了鲜血，原本在她手上的手枪也掉落在不远处的地上。

    「看到了没有?佩服我吧!一发子弹命中手枪，简直就像电影里的神枪手!」

    「你打中的是她的手，不是她的手枪好吗?」

    大厅后方的木门半掩，站在门边拿着手枪一脸得意的男子戴着一顶棒球帽，脸上还套着头套。

    帽子上面的数字是三。

    在一旁泼冷水的则是一○。

    仔细一看，编号一到编号一○全都到齐了。

    我呆了半晌，旋即松了一口气。有栖……不，小红帽平安无事。

    「是你们……?」

    坐起上半身的小红帽难掩内心的惊讶。

    「你们不是被逮捕了吗?怎么会出现在这里?」

    「队长，可别太小看我们了。」

    「队长没看新闻吗?我们联合起来进攻看守所，两三下就把被捕的同伴救出来了。」

    「逃狱真的很刺激呢，队长。」

    「队长，帽子内侧靠近右领的地方……对对对，就是那里。」

    小红帽依言在衣领附近摸索，结果好像找到了什么。

    「这是……」

    「六号特制的窃听器。」

    「嘿嘿，这可是我的得意之作呢。超微型的体积还能内建电池，同时利用广泛设置于市区的天线接收讯号，有效范围几乎可说是无远弗届。」

    「然后再利用我妙手空空的绝技，趁着分道扬镳的时候安装在队长的身上。」

    「其实我们早就料到队长在打什么主意了。」

    随身携带笔记型计算机的一号也开口了。

    「先前在这里的对话全都收录起来了，而且还透过网络传送出去。老大，现在全体国民都知道你邪恶的真面目了!」

    「除了对话之外，阿久津大臣的内帐、不方便公开的电话录音，以及调查老大身家背景期间所搜集到的各项证据全都烧成好几份复制光盘，分别送往各大媒体以及警察单位保管，其中当然也包括了这间别墅的地址。老大应该在露出真面目之前就把我们处理掉的，现在后侮也来不及了。」

    「对了，不知道这里在研究些什么?我一时手痒，透过联机放了几只病毒在计算机里面，希望重要的数据都平安无事，哈哈哈哈!」

    「报告队长，所有的研究人员都被绑起来了，没有任何伤亡。红帽队绝对不会杀人。」

    「还有，队长的履历以及我们的数据全都被销毁了。」

    「对不起，老大。我们是一群不受教的看门狗。」

    一○号出言讽刺茫然若失的阿久津。

    「谁敢跟可爱的队长作对，我们就跟谁过不去。」

    「就是说啊，居然伤了那么可爱的一双腿。」

    「不不不，贫乳才是队长的魅力所在。」

    呆若木鸡的小红帽慢慢地站了起来，用力地将装在自己身上的窃听器往地上一摔。伸出右脚将窃听器踩得粉碎之后，气冲冲地定到众人的面前，一把揪住六号的衣领。不过六号的块头满大的，画面看起来有些可笑。

    「……你们为什么不去死算了，难道……我的隐私全都被你们听光光了不成?」

    「队长，窃听器并不是万能的。」

    「就是说啊，我们只听到队长跟恶魔童话连手的部分而已。」

    「好像还听到『给我离远一点，已经有林布尔姆了!』这句话。」

    「哎，年轻真好。」

    无言以对的小红帽默默地以足踢惩罚七嘴八舌的红帽队员。呵呵，这些人真是有趣。

    刺耳的警笛声从远处传来。

    在警笛声刺激之下，阿久津立刻从怀中掏出金色的大型怀表。没错，正是三组认识偏向怀表当中的最后一组。

    只见阿久津得意洋洋地按下怀表的开关，可是他的身影未凭空消失。

    我默默地伸出右手，揪住阿久津的衣领。

    「你、你怎么看得到我?」

    阿久津又气又急，离地的双脚在半空中踢来踢去。

    「……你逃不了的。」

    回过头来一看，拉芬洁儿的手中也握着一只怀表。仓促之间无法完全修复，除了被子弹所伤的部分，里面的机械结构也显露在外。没错，这就是我委托医生制作的东西。

    反认识偏向力场，顾名思义就是中和认识偏向力场的装置。医生，你实在是太优秀了。

    「不要以为只有你才会事先备妥反制的方案，更何况认识偏向怀表本来就是恶魔童话的发明。」

    ……这不是我的提案吗?怎么一副变成提案的口气?也罢，这不是重点。

    我伸出伤口微微作痛的左手，取回阿久津的认识偏向怀表，然后小心翼翼地关上开关，深怕一个用力过猛毁了怀表。

    「现在……」

    我话还没说完，阿久津就吓得连连倒退。

    「请、请等一下!我们连手吧!不，我愿意投降，有了我的人脉和地位，征服世界不再是个梦想，怎样，这个提议不错吧?」

    「血统高贵的名犬也有摇尾乞怜的一天啊?」

    关上笔记型计算机之后，一号忍不住开口揶揄。如今窃听器已经被踩坏了，现场对话的实况转播也被迫中止。

    「看起来不像是什么名犬。」

    把玩手枪的三号冷冷地开口。

    「他好像没注意到我们刚刚说了些什么呢。即将下台一鞠躬的政治人物，哪有什么人脉可言?」

    一○号也露出残忍的微笑。

    「你真是没药救了。」

    我忍不住骂了一声。眼前的男人令我反胃，就因为这个卑劣、无耻的男人……!

    「林布尔姆，干脆吐出火焰把他烧成焦炭好了。反正他之前也在半空中把你炸得七晕八素，现在报仇还不算太迟。」

    八号出的主意。

    「这个点子不错。即使是火烧屁股也浑然不觉的笨狗，也应该有感觉了才对。」

    三号的附和引起众人大笑。

    「果然是好主意。」

    「不、不行!林布尔姆，不能杀了他!」

    拉芬洁儿连忙制止。

    「可是他杀了的父母……」

    「不、不行，不管他做了什么事，都不可以杀了他!」

    回头一看，拉芬洁儿的表情十分严肃。她并未生气，也没有发怒，可是我却不敢直视她的双眼。

    「……好吧，既然都这么说了。」

    我叹了口气，随手将阿久津扔了出去。阿久津就像一颗保龄球，从被我破坏的大门滚进夜色之中。至于他的秘书，也被拉芬洁儿以头发扔出门外。

    警笛声愈来愈近。

    「……大哥，警察快到了。」

    三号回头看着一○号，脸上浮现不安的神情。一○号淡淡一笑，看着三号点点头。

    「林布尔姆，队长就拜托你了。」

    一○号平静地开口。

    「三个人一同前来此地，也应该三个人一起离开才对。」

    「等一下!」

    不过队长似乎不怎么领情。

    「那你们呢?」

    我忍不住发问。

    「大概会被逮捕吧!」

    一○号回答。

    「我们本来就是罪犯，理应为自己的行为负起责任。可是队长不一样，队长还有美好的前程，跟我们这些见不得光的罪犯住在不同的世界。」

    红帽队的队员默然不语，脸上的表情十分复杂。

    即使隔着一层头套，我也能清楚地感受到他们内心的挣扎。

    或许他们早已做好了被逮捕的心理准备，不过其中还是有几个人不愿意跟他们的队长分开。

    「事情已经告一段落了，我们也成功地层开复仇，最重要的是救出了队长，这样就足够了。」

    可是一○号的感言却换来小红帽的飞踢，而且还是助跑之后的下段踢。一○号经不住飞踢的威力，一屁股坐倒在地。双手^腰的小红帽站在一○号的面前，全身上下布满了熊熊怒火。

    「少在那边装酷，别忘了我是你们的队长!所谓的队长就是专门负起责任的人，我怎么可能把责任都推到你们身上!」

    说完之后，小红帽又回过头来看着我。

    「你们走吧，我要跟他们一起留下来!」

    「队长……」

    这下可惨了。有栖一旦把话说出口，就没有转圜的余地。

    「……对不起。」

    拉芬洁儿走到我身旁，凝视着小红帽以及红帽队的队员。

    「如果你们无处可去的话，不如暂时先到恶魔童话作客吧!」

    「什么?不要乱出主意。」

    小红帽一副不以为然的表情。红帽队的队员你看我、我看你，一时之间也拿不定主意。

    「呃，这应该算是猎人头吧?除了薪水之外，还提供三餐和住宿，不知道这个条件是否能接受呢?除此之外，队长的学费也可以申请补助。」

    拉芬洁儿轻触被我握在手中的认识偏向怀表，然后抬起头来凝视着我。

    视线相交的瞬间，拉芬洁儿轻轻地点头。在她示意之下，我松开左掌，将认识偏向怀表交给了她。从我的手中拿到怀表之后，拉芬洁儿又转交给小红帽。

    「这个怀表可以让大家平安脱逃。」

    接过怀表之后，小红帽依然露出嫌恶的神情。

    「……我不需要的同情!」

    可是――

    「队长，就接受她的好意吧!」

    三号率先打破沉默。

    「我一点也不想去坐牢呢，而且难得大家都在这里……」

    「就是说啊，大家一起去干傻事吧!」

    「队长，我不想说再见!」

    二号、五号和三号表示同意，其它队员也纷纷表示赞同，只有小红帽的表情愈来愈难看。

    「小红帽，先离开这里再说吧!」

    看不下去的我也忍不住开口劝说。

    「反正任何时候都可以自首，至少先办场庆功宴，好好地庆祝一下。」

    这时小红帽突然提高了音量。

    「我这个人对没什么好感。」

    说完之后，还恶狠狠地瞪着拉芬洁儿。

    「现在还愿意雇用我吗?」

    「呃?那当然，工作归工作嘛，不会有影响的。再说也没有人规定一定要去讨厌对自己没有好感的人。」

    「什么?」

    「其实我满喜欢的。如果少了这个同学，我一定会觉得很寂寞。」

    「……我一点都不想被喜欢。」

    「要是少了在身边，林布尔姆……不，龙太会很伤心的。」

    「唔……」

    小红帽无言以对，身后的红帽队队员则是暗自窃笑。

    「就算真的雇用我，我也不会因为是老板而对特别客气!」

    「呃?那当然，我也不希望跟我客气呢!」

    拉芬洁儿露齿而笑……慢着，客气是指什么?

    「我一定会让后悔的。身为强盗集团红帽队的队长，只要是我看上的猎物，都逃不出我的手掌心!」

    「自从遇上他们之后，我们的连败记录好像从未停止呢!」

    一○号摇头苦笑。

    「闭、闭嘴，反正给我走着瞧就对了!」

    「嗯!……不过，我也不会轻易认输的。」

    ……?虽然听不懂她们之间的对话，不过这样也好啦，至少大家都达成了共识。

    小红帽低头看着脚边之后，突然一个转身。

    「收队了!」

    「那我们就约在恶魔童话的基地碰面。对了，知道地方吗?」

    小红帽心虚地哼了一声。

    「这愣在那儿干嘛?快点趁着包围网还没完成的时候离开!动作快点!」

    红帽队的队员齐声答应，旋即向我们挥手道别。

    「路上小心，祝你们好运。」

    身旁的拉芬洁儿也朝着他们挥挥手。

    于是小红帽和红帽队的队员一个接一个地消失在大厅另一端的门后。

    「林布尔姆，我们也该走了。」

    「……也好，我们从正门出去，吸引大家的注意力。」

    「咦……?」

    守在门外的摄影机让拉芬洁儿的表情有些僵硬。

    这时大门外面传来一阵骚动。记者群和警察的注意力目前应该是放在被丢到门外的阿久津和他的秘书身上，不过众人闯进屋内应该只是时间早晚的问题。

    「不用害怕，我负责应付那些记者。只要跟平常一样，躲在翅膀下面就好。」

    「……嗯。」

    于是我跟拉芬洁儿走出大门，来到灯光交错的前院。拉芬洁儿真的躲在我的翅膀下面，怯生生地打量着眼前的景况。

    我们才刚现身，记者群立刻蜂拥而至。

    好几支麦克风同时伸到面前。除了电视台的摄影机之外，平面媒体的镁光灯也不停地闪烁。

    哈哈，这副阵仗果然颇为吓人。

    「林布尔姆，你的伤势已经复原了吗?」

    「哪有那么快。」

    「阿久津防卫大臣宣称你们是秘密组织的改造人，请问这种说法是真是假?」

    一号说的没错，先前在屋内的对话已经透过窃听器和因特网传送出去。呵呵，幸好我们并未以本名相称。

    「打从一开始现身的时候，我们就自称是秘密组织的成员了。」

    「这么说来，两位不是外星人?」

    「本大爷从未说过自己是外星人。」

    「拉芬洁儿的父母真的是死于阿久津大臣之手吗?」

    「我们并没有确实的证据，不过他本人都已经承认了，那就当作是真的吧!」

    「听说两位跟红帽队的小红帽携手合作，请问双方是在怎样的情况下结溅闻盟?」

    「高中炸弹事件发生之后，我们在偶然的机会下碰面。缔结同盟的原因则是因为单纯的利害一致。」

    「怎样的机会?」

    「只是单纯的巧遇罢了，详细情形无可奉告。」

    「红帽队的成员现在身在何处?」

    「不清楚，只知道他们针对未来的去向做了一番讨论。不管怎样，至少逼迫他们为非作歹的幕后老大已经被警方逮捕，相信他们也不会继续危害社会安宁。」

    记者的问题逐渐绕着拉芬洁儿打转，例如替父母报仇的感想如何、恶魔童话的组织架构、以及跟我之间到底是什么关系。

    拉芬洁儿不发一语，紧紧地靠在我身上。

    「……抱歉，我的伤口开始疼痛了，告辞。」

    「最后一个问题，你们明明是邪恶的秘密组织，为什么要到处帮助他人?」

    我思索了良久，低头看着躲在翅膀之中的拉芬洁儿。

    「因为恶魔童话的小公主心地善良，不是为非作歹的料。」

    接着我张开翅膀。

    「请大家往后退，我要起飞了。」

    等到拉芬洁儿坐定之后，我拍动翅膀飞上天空。离去之前还刻意在半空中盘旋数圈，替红帽队再争取一些逃走的时间，然后才朝着基地的方向前进。

    飞了几分钟之后。

    「不过这样也好!」

    拉芬洁儿突然开口。

    「幸好你没杀害阿久津大臣。」

    「……他不是的仇人吗?」

    「可是亲手杀害自己的父亲总是不太好。」

    我的父亲?

    「呃?……啊，难道是那个时候……!误会了，我老爸是在野党的鲸冈议员啦!」

    慌乱之中，我恢复平常的语气。

    「咦?可是……你不是说令尊是政治家?」

    「在野堂议员也是政治家嘛。」

    「呜呜……你还说令尊当时也在学校……」

    「当时围观的群众那么多，大概混杂在里面吧!」

    「……我还以为龙太的『龙』字是源自令尊的名字。」

    「『龙』本来就是日本男性常用的姓名。老爸是龙队的忠实球迷，所以才替我取名为龙太。」

    我轻咳了数声，试图修正说话的语气。

    「拉芬洁儿，是会错意了。」

    「……唔唔!……不、不过这样也好，至少令尊不是个坏人。」

    「政治人物没有一个好东西，他只是没有作奸犯科罢了。」

    「别这么说，那好歹也是你的父亲。」

    「……」

    「相信令尊一定很担心你的安危。不要再意气用事了，这样子对彼此都没有好处。」

    又是这种老生常谈，我已经听腻了。可是同样的论调出自拉芬洁儿的口中，却又莫名其妙地具有说服力。

    犹豫了片刻之后。

    「我现在是林布尔姆。」

    我选择了逃避问题。

    「呃?嗯，也是。」

    「原来是基于误会，才阻止我杀害阿久津大臣，早知道就不必跟他客气了。」

    「话也不能这么说。就算他死了，我的父母也无法复活，而且我不希望林布尔姆……不希望龙太为了我成为杀人凶手。」

    「唔……?」

    也是啦。立场对调的话，我应该也会有同样的反应。毕竟眼睁睁地看着身边的朋友步入歧途，这种感觉不会好到哪儿去。

    「……多亏的阻止，我才没成为杀人凶手。谢谢，拉芬洁儿。」

    「嗯!」

    拉芬洁儿笑得十分开心，我也带着微笑加快了飞行的速度。

    不希望成员变成杀人犯的邪恶组织……

    好一个颠覆传统的邪恶领导人。说不定坐在我背上的董事长，将来会成为比阿久津更了不起的邪恶头头呢!

    哈哈哈，真有意思。

    我噗嗤一声笑了出来。

第一卷 终章

    台版 转自 七夜@轻之国度

    终章

    当天晚上接受医生的严密检查之后，我踏上了归途。

    回家途中，我在路边犹豫了良久，才拿出手机选择老爸的名字按下。

    既然老爸当时也在学校，应该早就发现我不见了吧?而且在混乱之中无暇回拨电话，说不定他现在正急得像热锅上的蚂蚁呢!

    即使再怎么不满，他毕竟是我的老爸。而且高菜档拿淮恚跟千纱或是有栖比较起来，有个随时可以连络的老爸确实是一件幸福的事。

    响了几声之后，老爸接起了电话。

    『龙太吗?打电话给我做什么……对了，你没事吧?』

    电话中的老爸几乎是用吼的。

    「还好，受了点伤。」

    『受伤?』

    「一点小伤而已，不碍事。」

    这当然不是真的，姑且当成善意的谎言吧!

    『那就好……对了，关于见面的事情。』

    「我都可以，要挑什么时间?」

    『……你倒是挺配合的嘛。』

    「不要就算了。」

    『老爸不是这个意思。阿久津大臣出事了，现在所有的新闻台都是跟他有关的报导，你应该也略有耳闻吧?』

    老爸，我知道你的意思了。

    对于执政党而言，这次的事件无疑是一大致命伤。在野党当然不会放过这个清算斗争的机会，想必现在一定会忙着揭发执政党的各项丑闻以及弊案，打头阵的当然就是被喻为在野党明日之星的老爸。

    『所以老爸得赶回东京一趟。』

    「……随便啦，反正我也没差。」

    『抱歉，下次再请你吃饭。』

    「只要老爸肯答应我一件事就好。」

    『怎么，要老爸买什么礼物给你吗?』

    「不不不，我是想请老爸配合一下。昨晚老妈好像没回家，学校又发生了那种事……」

    『好像没回家?龙太，难道你也没回家吗?不但受了伤，而且晚上还没回去……龙太，你也太夸张了吧?』

    「我有不得已的苦衷，所以才想请老爸帮个忙。」

    『不得已的苦衷?该不会是跟女孩子在一起吧?』

    我顿时为之语塞。严格说来，我昨天确实是跟女孩子在一起没错。

    还来不及替自己分辩，电话另一头的老爸顿时放声大笑。

    『被我猜中了吗?高中生交女朋友是很正常的啦，不过你可别冲过头了。万一出了什么事，可是会造成女方一辈子的伤害。』

    「……等一下，事情不是像老爸想的那样!」

    『是吗?好吧，不是就不是。不过现在没有，并不代表以后也没有。龙太，你可千万别做出自己无法承担的错事，懂吗?只有禽兽才以下半身思考，我们是人类，要懂得以理智来抑制本能。禽兽与人类只有一线之隔，只有你自己才能决定要成为禽兽还是人类。』

    ……这种先人为主的观念着责令人气结。

    『你放心吧，如果老妈问起，我会告诉她你一直跟我在一起。不过，老爸有个条件，下次见面的时候，记得带女朋友给老爸鉴定一下。』

    可恶。探视权的行使与否本来是掌握在我手中，现在却被老爸牵着鼻子走。

    「……如果她本人不排斥的话。」

    无奈之余，我也只能选择屈服。

    『好，就这么说定了。不知道何年何月才能见面就是了。』

    我开始有点后悔了，实在不应该主动打电话给老爸。幸好成功地取得不在场证明，否则就真的亏大了。

    ……等一下。

    如果跟老爸见面的那一天真的来到了，我该带谁去赴约?

    女朋友有两种解释。一种是女性的朋友，例如千纱或有栖。可是，女性朋友不等于女朋友，带着两人前去赴约，好像有点不太自然。

    就算坚称自己没有女朋友，老爸大概也不会相信吧?如果我急着辩解，搞不好还会愈描愈黑。

    唉，伤脑筋。现在的我只能祈求跟老爸见面的那一天永远不要来到。

    *

    隔了一天之后，有栖和红帽队的队员一派轻松地出现在恶魔童话的基地。他们依然是通缉之身，从别墅来到基地的过程想必吃了不少的苦头，不过每个人的脸上都一副喜滋滋的神情，全看不出历经逃亡之后的萎靡与落魄。

    只要得以再度聚首，天大的苦难也不算什么。或许这就是有栖和红帽队面露喜色的原因吧!

    基地的种种配置替有栖以外的红帽队队员上了一场震撼教育。他们讶异基地的规模、医生的存在，同时也讶异于我的真面目。

    「想不到林布尔姆的真面目居然是个弱不禁风的少年。」

    「难道林布尔姆是高科技的道具服?」

    「原来队长喜欢这一味……」

    最后开口的人还来不及把话说完，就被有栖狠狠地踢了一脚。

    于是红帽队队员就在恶魔童话的基地安顿了下来。一下子多了好几个棋友，医生当然比谁都高兴，可是实际较量之后，连败的战绩还是继续往上攀升。唯一败给医生的队员是中国籍的五号，不过那也是因为他不懂得规则的关系。

    随着检方的深入调查，阿久津的罪状如雪球般愈滚愈大，罪证确凿以及尚在调查中的案子高达百件之多，创下政坛有史以来的新记录。

    首相的用人问题也被提出来检讨，甚至很有可能发展为内阁总辞的局面。翻开报纸，老爸揭发各项丑闻的英姿跃然纸上，不愧是在野党最火热的杀手级人物。现在阿久津的问题已经提升到我们无法处理的层级了，他的死活自然也不关我的事。

    不过有栖的运气还真是不错，至少阿久津并末将她的真实身分抖出来。

    或许是因为他根本没把免洗餐具的基本资料放在心上，也或许这部分完全是请人代为处理，总之事情的真相到底是什么，大概也只有他自己最清楚吧!

    那四个曾经被逮捕的红帽队队员的真实身分虽然曝了光，不过他们本来就是有案底的人，也不差再添上一笔。

    随着阿久津犯下的罪行逐渐明朗化，社会上也出现了拥护小红帽以及红帽队的舆论。主要的论点在于他们是被利用的受害者，而且在揭发阿久津罪行方面也立下了汗马功劳。

    这一切的一切都不重要，至少我们这些当事人都没把外界的纷扰放在心上。

    *

    几天之后，学校正式复课，我们的生活也回归平静的时候。

    或者也可以换另一种说法。

    在改造人惊异的复原能力作用之下，我终于不必依靠止痛药度日的时候。

    有栖在基地提出了一个惊人的提案。

    「社区义工!」

    这当然是红帽队队长的提议，不过队员似乎不怎么领情，纷纷提出抗议。

    「唆，为非作歹之后就是要当义工赎罪，这是日本人的基本常识!」

    于是在有栖强力护航之下，小区义工的提议无条件通过。

    星期日的早晨。

    我们开始捡拾小区公园附近的垃圾。

    打扮成小红帽的少女跟戴着头套以及红色棒球帽的中年军团窝在公园里面捡垃圾，除了诡异之外，也十分滑稽。而且我跟千纱也变身为林布尔姆和拉芬洁儿一起帮忙捡垃圾，更是引人侧目。

    拉芬洁儿的数条发丝戴上白色的棉质手套分头捡拾地上的垃圾，看起来就像是神话故事中三头六臂的怪物。

    一段时间之后，人群开始聚集而来。其中包括了跑来看热闹的小孩子，以及小孩子的母亲，甚至连路过的老人家都停下脚步驻足旁观。

    「林布尔姆，你的伤势不要紧啦?」

    一身怪力的林布尔姆当然是负责粗重的工作。其它人将捡来的垃圾定点集中之后，再由我负责搬运。或许是看到我搬运重物的关系吧，人群之中的某位太太忍不住关心起我的伤势。

    「托您的福，已经好得差不多了。」

    「那可真是谢天谢地。其实我女儿也是那间高中的学生，真不知道该怎么感谢你才好。」

    「就是说啊，你们就像是小区的守护神呢!」

    「而且还跟红帽队的人一起捡垃圾，实在是令人钦佩。我儿子有你们一半优秀就好!」

    「你可别太勉强了，毕竟伤势才刚刚痊愈而已。」

    「就是说啊!」

    凑到我身边的拉芬洁儿突然开口。

    「身体不舒服的话，一定要跟我说一声。这些孩子好像想跟你玩，要不要休息一下?」

    「大家都在工作，不太好吧?」

    「没关系，我来替你搬运垃圾。过去都是你在保护我，现在该轮到我为你做些什么了。」

    拉芬洁儿做出小小的胜利手势，脸上露出腼腆的微笑。

    我还来不及回答，一旁的欧巴桑就抢先开口：

    「不必啦，让红帽队去捡垃圾就好。年轻的女孩子被保护是应该的，等到上了年纪之后，就没人理睬。」

    「就是说啊，上了年纪的女人好不值钱。」

    两个欧巴桑相视而笑。

    「对了，你们不是打算征服世界吗?那就快点采取行动吧。被你们征服的世界，住起来一定比较舒服。」

    「就是说啊，政治家全都不是什么好东西。什么都在涨，就是老公的薪水没涨，国民年金也濒临破产边缘……哎，好期待你们创造的新世界喔。」

    我跟拉芬洁儿不禁对望一眼。

    这时天外飞来的一个空罐不偏不倚地命中我的头。

    「……唔!」

    「我们是来当义工的，不要在那边谈情说爱!」

    沿着声音的方向看去，小红帽的身影赫然映入眼帘。天外飞来的空罐，自然也是她的杰作。

    ……可恶。

    「小红帽，林布尔姆有伤在身耶!」

    拉芬洁儿以头发捡起地上的空罐，说话的语气十分不悦。

    「唆，连子弹都无法贯穿他的鳞片，区区空罐打不死他的啦!」

    小红帽也握紧拳头，不甘示弱地回嘴。

    「可、可是，受伤的人本来就需要特别照顾!」

    「谁叫他不认真工作?活该!」

    「我们是来帮忙的耶，说这种话太过分了吧?」

    「笑话，来帮忙的人就可以偷懒吗?要嘛就认真做，要嘛就不要做，你们那种边做边玩的态度，只会打击我们的士气!」

    「、竟敢强词夺理，也不想想当初是谁救了一命!」

    「哈哈，很抱歉!在阿久津的别墅之中，救了我的人是红帽队的队员!」

    「唔……那、那炸弹爆炸的那件事又怎么说?」

    ……真是够了。

    眼看两人为了我进行低层次的争吵，我不禁叹了口气。也罢，两人吵得挺高兴的，就随她们去吧!

    插图127

    这时身旁的欧巴桑军团突然露出诡异的微笑。

    「林布尔姆，辛苦你!」

    「身边又多了一个女孩子，挺热闹的呢!」

    「情敌出现了吗?往后有好戏可看了。」

    欧巴桑的七嘴八舌又让我深深地叹了口气。

    就在两人互不相让的时候，红帽队队员突然起了一阵骚动。

    「队长，现在不是吵架的时候!」

    「条子出现了，好几辆警车正朝着这里前进!」

    「队长，快点闪人吧!」

    「可是……总不能把垃圾丢在这里……」

    「别管垃圾了!队长，难道想被条子抓起来吗?」

    「可恶……大家撤退!」

    丢下数袋垃圾之后，小红帽转身就跑，红帽队的队员也紧跟在后。不知道为什么，我总觉得眼前的逃走戏码看起来格外有趣。

    「林布尔姆，现在怎么办?」

    一片混乱之中，拉芬洁儿的语气显得特别冷静。

    「嗯，我们也不能继续待在这里，可是这些垃圾……」

    「没关系，交给我们就好。」

    「对呀，公园是大家的嘛。」

    「可是……」

    「别可是了，快点离开这里吧，窝藏逃犯可不是闹着玩的呢!」

    「……这份恩情留待他日再报。」

    「干嘛这么见外?你们救了我的女儿，这点小事不算什么啦!」

    「好了好了，快点走吧!」

    在欧巴桑军团催促之下，我们也离开了公园。

    小区义工被警察追着跑，这也算是一大奇迹了。

    「林布尔姆，我好高兴。」

    离开公园一段时间之后，坐在背上的拉芬洁儿突然开口。

    「高兴什么?」

    「有人希望我们早点征服世界呢!」

    「原来是这个。」

    「这句话让我燃起了斗志!林布尔姆，我们一起努力吧!」

    小姐，可别烧过头了。

    「如今又多了好几个战斗人员，正是我们大展鸿图的好机会!」

    战斗人员是指红帽队吗?不知道他们会不会接受这种安排。

    眼角余光一闪，拉芬洁儿口中的战斗人员正搭乘红色的厢型车躲避警车的追捕。不，严格说来应该是一边躲避追捕，一边戏弄警车。只见小红帽从副驾驶座的窗子探出上半身，右手压着被强风吹得啪哒作响的连身帽，朝着后方的警车扮了个鬼脸。

    咦……?厢型车居然开始变形了……那是翅膀吗?啊，飞起来了……

    不会吧，医生居然把厢型车改造成那副德行!

    红帽队的厢型车逐渐提升高度，来到我们的身旁。哈哈，想不到居然可以跟那些人并肩飞行，天底下真是无奇不有。

    拉芬洁儿朝着红帽队挥手，红帽队的队员也向我们挥手致意。小红帽从窗户探出上半身，朝着拉芬洁儿……不，应该是朝着我举手敬礼。

    唉～

    两人的征服世界，在不知不觉中变成许多人的征服世界。

    不过朋友永远不嫌多，同伴当然也是愈多愈好。有了这些逗趣的同伴，征服世界之路一定会充满了欢笑。

    身为拥有一对翅膀的喷火龙，不管他们要去哪里，我一定会紧紧地跟在身后。

    万里无云的晴空之中，我奋力拍动翅膀，飞向更高更远的蓝天。

第一卷 后记

    后记

    大家好，我是刚刚踏入轻小说界的作家おかざき登，往后还请多多指教。

    依照轻小说界的惯例，得奖作品几乎不太可能直接付梓，多多少少都要经过一些润饰和修改。以我的情况而言，「让有栖升格为女主角」、「赋予有栖更可爱的个性」自然成为初期的修改方针。是的，有栖一开始只是爱情战场上的败犬罢了。

    不知道为什么，编辑部的人几乎都是有栖的忠实粉丝。

    其实我个人比较偏好千纱，虽然她实在是天真得可以。

    毕竟就女性角色而言，大胸部当然有加分的效果，而且温柔贤淑绝对是女性的必要条件，动不动就使用暴力的女人没资格成为女主角。想当然尔，当时我对编辑部的安排是相当地不满。

    是的，不必怀疑。之所以将有栖设定成败犬，纯粹是因为我讨厌这个角色!

    可是我毕竟是个新人，不敢坚持己见，更没有悍然拒绝的勇气，最后只好默默地接受编辑部的意见，乖乖地回家修稿。

    修稿期间，责编S曾经当着我的面称赞有栖是个可爱的女孩子，却换来我敷衍的响应。结果责编S生气了，命令我要把有栖当成自己的女朋友或是女儿，投入更多的情感。

    好不容易修稿完毕，拜见高阶老师所绘制的人物设定之后，我不禁怀疑起自己的眼睛。

    「等一下，有栖怎么会比我想象中还要可爱?」

    ……视觉的力量真伟大。

    不过，有栖虽然可爱，最让我有感觉的反而是巨大、强壮、而且还会喷火的林布尔姆，第二名则是红帽队。什么?女主角?拜托，女主角只是花瓶而已啦，真正的英雄是不需要女人的。

    呃……胡言乱语到此结束，现在请容我表示威谢之意。

    感谢赋予本书人物可爱造型的高阶@圣人老师，感谢不辞辛劳阅读拙作的评审委员，感谢编辑部的所有同仁，尤其是提供许多协助的责编S兄，同时也感谢所有参与本书制作的人员。

    最后，也感谢以实际行动支持本书的各位读者。

    谨致上最诚挚的谢意。

    おかざき登

第一卷 插图



第二卷 序章

    序章

    包括转乘时间在内，从东京搭乘新干线抵达卫星都市御堂市需要将近一小时的车程。

    御堂市是个没什么特色的平凡小镇，以征服世界为目标的邪恶组织『恶魔童话』的秘密基地，就位于小镇的地底。正是因为如此，平凡的御堂市一举成为『恶魔童话的根据地』，博得全国人民的注目。

    邪恶的巢穴之中，今天也正展开征服世界的作战会议。

    「关于征服世界的下一波行动，我决定占领河滨公园的市民广场，将广场纳入恶魔童话的旗下!」

    将一头亮丽的长发编成左右两个包包头的董事长兼领导人在环视众人之后，大声说出自己的计划。无论是包包头也好、自包包头延伸而出的长发也罢，在灯光照射之下，都显得闪闪动人。

    她的名字是久喜岛千纱。

    秘密组织『恶魔童话』创始人的独生爱女，同时也是带领我走上邪恶之路的始作俑者。她不但拥有令众多写真女星相形失色的外貌与身材，更继承了外人所无法想象的庞大遗产；然而她有着过于老实的性格以及太过善良的心地，完全不适合当个邪恶组织的领导人。

    「……什么?」

    对身兼议长的领导人千纱做出的决定提出质疑的，正是身材跟小学生没什么两样的娇小少女片桐有栖。她的头发还是随便地分成两撮，虽然本人宣称是两条马尾，不过以我的标准来看，辫子的长度实在是太短了，充其量也只能称之为兔子的尾巴而已。

    有栖跟我从小学时代认识至今，几乎每天都会对我拳打脚踢。就这层意义而言，我们应该是朋友、儿时玩伴甚至是天敌的关系。

    「千纱妹……不，老大，刚刚说什么?」

    「呃……基本上，这里的公园已经算是恶魔童话的领土了，因此我们不妨将势力范围往河川地延伸，藉由占据善良市民休闲娱乐的场所，贯彻恶魔童话极恶无道的宗旨!」

    领导人千纱所谓的『战斗员』，现在正懒洋洋地围绕在大厅的圆桌看着报纸，或是保养枪械。他们一听到千纱的宣言之后，个个面面相觑，无言以对。

    所有战斗员都穿着都市迷彩服及只露出一双眼睛的头套，上面再戴着一顶红色的棒球帽。没错，他们就是红帽队的成员，一号到十号全员到齐。

    包括他们的领导人『小红帽』、也就是有栖在内，『红帽队』原本是『恶魔童话』的敌对组织，而且每一个成员都拥有一项绝技，例如扮演网络黑客、妙手空空之技或是制作窃听器等等，基本上都不是什么正派的技能。后来在因缘际会之下，才集体归顺『恶魔童话』。

    「……龙太，你就这样放任她胡言乱语吗?」

    有栖转头看着坐在一旁的我。合起正在阅读的『远野物语』之后，我也拾起头懒看着有栖。

    「没关系，习惯就好，总比抢银行要好得多。」

    反正依千纱的个性，到最后一定会演变成众人跟善良的市民及前来游玩的孩子打成一片的结局。既然如此，又有什么好反对的?

    「你说什么?抢银行……啊!难道当时你们之所以在银行的原因是……?」

    有栖吃了一惊，从座位上起身。我跟千纱不禁互看一眼。

    所谓的抢银行事件，正是恶魔童话与红帽队的第一次接触。后来我们在一连串的巧合之下，粉碎了红帽队抢银行的计划。

    「片、片桐……?」

    千纱露出疑惑的神情。

    「难道你们之所以出现在银行的原因，也是为了抢银行?」

    「嗯，没错……有什么不对吗?」

    千纱爽快地承认，一点罪恶感也没有。

    「什么?那你们凭什么把我们当成『犯罪者』看待!」

    有栖伸手往圆桌用力一拍，怒气冲冲地开口质问。

    「这个……都已经过去了嘛，不要放在心上啦。」

    千纱试图以干笑蒙混过关。

    「凭什么要我别放在心上!」

    「哈哈，老大果然是老大。」

    读着英文报纸的十号摇头苦笑。他长期在海外生活，精通数国语言，据说还曾经搞过革命，真不知道他之前到底是从事着怎样的工作。

    「队长现在是恶魔童话的成员，隶属于老大麾下，就算心中有所不满，也应该忍着点才对。反正资方和老板永远是对的，没有劳方或是员工置喙的空间；而且老大的这种强词夺理，不是也挺可爱的吗?」

    红帽队的成员纷纷发出笑声，表示赞同十号的说法。

    「不但有个遮风避雨的栖身之处，每个月还有薪水可以领。」

    「就是说啊。要不是老大出面，我们怎么可能从阿久津的豪宅逃出来呢?」

    「所以我们根本没有资格批评老大。」

    有栖脸色一沉，气呼呼地回到座位上，同时以肉食野兽的锐利眼神轮流打量着我跟红帽队的队员。

    「四号。」

    「啊、是!」

    有栖杀气十足的低沉嗓音吓得四号魂飞魄散，一把外型奇特的钥匙顿时从他的手中掉落桌面。

    「这是什么?」

    存心想找个人出气的有栖目不转晴地瞪着桌上的钥匙。

    「这……这不是什么大不了的东西啦。」

    「这是四号委托我制造的万能钥匙。」

    冷冰冰的合成音效突然自大厅的天花板响起。

    声音的主人正是恶魔童话的实质支配者佛特列斯医生，本名久喜岛善治郎，是千纱的祖父。对于人类的性能大为失望的他，不仅将自己的身体与整座基地合而为一，同时也是将我跟千纱改造成喷火龙和蛇发女的始作俑者。

    只要按下装置于身体某部位的开关，我就会变成巨大的红色喷火龙『林布尔姆』，千纱则是变成头发操控自如的『拉芬洁儿』。当然，人体改造是在千纱授意之下完成的，没有人问过我的意见。

    「万能钥匙?」

    有栖双眉一挑。

    「就是可以配合各种钥匙孔而改变形状的钥匙。藉由电波干扰，甚至连电子锁都打得开。」

    「……四号，你拿万能钥匙做什么?」

    「这、这个……」

    「医生也一样，别人叫你做什么，你就乖乖地听话吗?」

    有栖一副难以置信的神情。

    「说来惭愧，只能怪我棋艺不精。」

    医生的棋艺是有目共睹的差劲。拥有足以开发、甚至量产各项高科技设备的技术及智力，为什么偏偏对将棋少根筋呢?

    有栖大大地叹了口气，旋即以锐利的眼神轮流打量着红帽队的众人。

    「不许再利用医生喜欢将棋的这一点讨便宜，听到了没有!」

    她的语气十分严峻。

    「既然要赌，就应该找实力相当的对手!」

    这句话虽然义正辞严，却等于是间接嘲笑医生的棋艺。话说回来，明知自己的棋艺不怎么样，医生还真敢跟别人打赌。

    有栖从座位上起身，走到四号的面前，将『万能钥匙』握在手中。

    「没收。」

    「可是……」

    四号几乎快哭出来了。

    「反正天底下的锁几乎都难不倒你，根本不需要这把万能钥匙。」

    「可是花费的时间差很多……」

    「不必多言!」

    被有栖悍然拒绝之后，四号失望地低头不语。

    「对了，龙太的伤势不要紧了吧?」

    迭好英文报纸之后，十号突然开口。

    「如果我们展开新行动，一定会引起有关当局的注意。万一因此而引发战斗，尤其是枪战的时候，恶魔童话的战斗主力可是林布尔姆。因此，我认为有必要配合龙太的伤势，调整作战计划的内容。」

    千纱和有栖不约而同地以忧心仲忡的眼神凝视着我。当然，在场众人的视线也瞬间集中在我的身上。

    「呃，应该不要紧了。之前光是洗个澡就几乎要了我的小命，但现在一点影响也没有。」

    说完之后，我还刻意搔搔后脑，发出几声傻笑。事实上，伤口几乎都已经愈合了，令我不禁对改造人惊异的复原能力有了更深一层的认识。

    不过，千纱的反应却也跌破了我的眼镜。

    「怎么不跟我说一声?我可以帮忙呢……」

    「呃?要一个女孩子来帮我洗澡，似乎不太妥当吧?」

    千纱的双颊顿时泛起一阵红晕，大概是察觉自己失言了吧。唉，说话之前怎么不先想清楚呢?

    「可、可是!当初是我害你身受重伤的，所以我说什么都要负起责任才行!」

    个性温和的千纱居然也有义正辞严的时候，我不禁为之气夺。

    「慢着!」

    正打算走回座位的有栖连忙开口。

    「我只是懒得开口而已，别把我当成哑巴，说到责任，把定时炸弹带到现场的我当然也脱不了关系，龙太，你也真是的，尽管说一声就是了嘛!凭我们两个的交情，不管你有什么困难，我一定会二话不说立刻伸出援手!不、不过，帮你洗澡可能有点那个……」

    有栖一开始讲得铿锵有力，最后却愈来愈小声、愈来愈没自信。这就叫做虎头蛇尾吧，我心想。不过，为了这点小事争得脸红脖子粗，到底有什么意义呢?

    「好意心领了，我还是自己洗澡吧。」

    「唉，真不是滋味。」

    六号双手撑着脸颊，意兴阑珊地开口。

    「就是说啊。」

    九号也同声附和。

    「如果有个女孩子愿意帮我洗澡，我高兴都来不及了，怎么可能拒绝呢?」

    「没错，看来龙太还是没发现队长的贫乳魅力。」

    「不过，队长也真是的，没事搞什么嗳昧嘛，直接告白不就……咕噗!」

    正在分解枪械的三号才说到一半，立刻被瞬间逼近的有栖重重踢上一脚。呜哇，一定很痛……根据每天被有栖拳打脚踢的经验，我判断这一脚应该使上了十成力道。红帽队的其它队员见状，立刻识相地闭上嘴巴。

    踹了三号一脚还不够，有栖甚至一把揪住三号的胸口。

    「有没有听过什么叫做祸从口出?」

    「……对、对不起。」

    远眺有栖和三号之间的互动，十号不禁露出苦笑，然后转头看着我。

    「年轻人就是年轻人，看得我好生羡慕。」

    「是……」

    「不过，你们的青春是建立在宁静安详的生活之上，和平才是真正的幸福，偏偏有很多人身在福中不知福。」

    「也是。」

    基本上，我很同意十号的见解，毕竟我的幸福差点就毁在阿久津的手中。

    「不过，这句话出自邪恶组织的成员口中，似乎有点矛盾。」

    「……这种矛盾，或许正是恶魔童话的本质吧!」

    苦笑以对的同时，我突然意识到这是再贴切不过的形容了。

第二卷 第一章  第二个大小姐

    第一学期过了一半之后，同学之间的人际版图大致成形，放眼望去净是一个又一个的小团体，大家都为各自的话题聊得兴高采烈。

    我的身边当然也不例外，几个熟悉的面孔总是在每天的下课时间聊些不着边际的话题。

    「对了，我刚刚看到一辆相当气派的黑头车呢。」

    班长高餐蝗幻俺稣飧龌疤狻

    高舶罅巳条辫子，外表看起来就像是大家想象中的班长型人物，不过她身上所释放出来的，却是跌破众人眼镜的武道家气质。此外，这名刚毅坚强的武道家竟然有个叫做姬乃的可爱名字，这种巨大的落差更是令人难以接受。基本上，高彩歉黾婢咂质美与健康美的阳光美少女，但也有点难以亲近的感觉。最重要的是，她的身高居然还比我高。虽然只有两公分的差距，却也足以令人自惭形秽了。不过，话说回来，经过一段时间的相处之后，我这才发现高财涫狄膊皇悄敲纯膳碌娜死病

    「黑头车?」

    「嗯，上学途中遇到的，就停在校门口。」

    「不是千纱妹的吗?」

    有栖杏眼圆睁，直视着身旁的千纱。

    「我?不是啦。」

    千纱摇头否认，包包头的发尾也随之摇晃。

    「我是跟小姬一起搭电车上学的。」

    不摆有钱人家的架子也是千纱的优点之一。以久喜岛家的财力而言，就算买个一打黑头车也不成问题，可是千纱却依然选择了电车通勤。

    「如果是千纱家的车子，我又何必特别提出来?再说若真的是千纱家的车，我一定会每天跟千纱一起搭黑头车上学，谁还要挤电车啊?」

    「对喔，说的也是。」

    有栖恍然大悟地点点头。

    接下来的话题，当然就围绕在黑头车的主人上打转。

    「除了千纱之外，学校好像没有第二个开得起高级黑头车的大户人家。」

    低头沉思的高步双手交抱胸前。

    「那当然。我们学校虽然是私立的，却不是专收有钱人家子弟的贵族学校。」

    我不禁摇头苦笑。基本上，只要收了千纱这个学生，就已经脱离了『正常学校』的行列了吧。

    「难道是转学生?」

    「如果真的有转学生，应该会事先通知才对。」

    千纱说的没错，确实是没有人提到转学生的消息。

    「唔……大概只有转学生编入的班级才会接获通知吧。」

    我摇摇头。

    「就算其它班级没有正式的通知，应该也会有所传闻才对。可是无论是社团活动或是学生会，都没听说过学校多了一个转学生。」

    高膊唤鍪巧缤诺某稍保本身也参加学生会，交游比我们来得广阔。我跟千纱虽然是图书委员，却只负责图书馆的借书与还书事宜，而且工作的时候还跟千纱分在同一组，更是没有跟其它班级的学生接触的机会。

    「就算真的是转学生好了，一定是颇有胆识的人物，否则怎么敢转入这所曾经被恐怖份子攻击的学校呢?」

    明知高彩窃诳玩笑，我却一点也笑不出来，知道真相的千纱也露出了尴尬的苦笑。都已经过了十天，照理说应该不会留下什么蛛丝马迹；不过这次的事件实在是闹得太大，想要让其他人在短时间之内遗忘，似乎不是那么容易的事情。

    这时候，上课钟声响起了。

    意识到老师就快进入教室之后，班上同学纷纷作鸟兽散，争先恐后地回到自己的座位，千纱、有栖和高驳比灰膊焕外。平凡无奇的教室风光映入眼帘，我不禁产生恐怖份子的占据行动只是一场恶梦的错觉。

    如今主导占据行动的始作俑者，正一派轻松地晃回自己的座位，两条不像马尾的马尾也随着身体的动作左右摇动。

    教室的门扉开启，导师走了进来。

    我们的导师是个年轻的女老师，叫做松田小桃。半长不短的发型整理得十分服贴，身上穿着笔挺的灰色套装，脸上的细框眼镜更衬托出老师特有的气质。这种谨守教师本分的打扮可说是恰到好处，给人一种知性清新的印象。

    不过，她大概只高了有栖五公分，又生了一张娃娃脸，所以看起来年纪就跟我们差不多。然而人畜无害的兔子眼睛以及始终如一的温柔笑脸，还是让她在学生和家长之间博得相当的好评。

    「起立、敬礼、坐下!」

    班长高部始发号施令。等到全班坐定之后，老师翻开点名簿，右手下意识地将鼻粱上的镜架住上一准。

    「大家都到了吧?……很好，没有人缺席。今天的第一件事，就是向大家介绍一位新来的转学生。」

    从此起彼落的骚动之中，证明了全班同学都不知道我们将会多出一名转学生

    「好了好了，大家安静。事出突然，老师没有时间知会大家嘛。」

    老师的语气相当无奈，这种解释当然无法平息班上的骚动。

    「安静，大家安静，算了，先进来……」

    不等老师把话说完，门外的转学生就大剌剌地推开门板。

    「到底要让我等多久?」

    被右手拨到身后的浅棕色秀发首先映入眼帘。轻柔的长发在肩头卷起几个波浪，看起来相当有型。

    而且她的脸上似乎略施淡妆。基本上，校规是严格禁止女学生化妆的，因此她朱红的双唇在一群素颜之中格外显眼，看起来特别妩媚成熟。

    不过，最引人注目的地方，还是在于她的双腿。或许是裙子特别短的关系吧，总觉得她的双腿格外修长，无论是上半身与下半身的比例、或是从膝盖到裙o的雪白大腿，看起来都跟其他女生大不相同，完美的腿部曲线着实引人遐思。

    至于她的态度或神情方面，虽然也跟千纱一样气质出众，却少了一份千纱特有的内敛与谦虚。总而言之，对方是个自信满满、意气昂扬的千金大小姐，刚好跟千纱成对比。

    转学生踏着清脆的脚步声进入教室，在老师的面前转身，面向台下的同学。无论是她走路的姿势、甚至转身的动作，都十分夸张，令人不禁联想起在伸展台上走台步的超级名模。当然，她过人的外貌及身材，也是造成这种联想的原因之一。

    即使把老师挡在身后，她也一点都不在乎。

    「听说喷火龙出现在这个小镇，而且还在这间学校大闹了一番。有谁知道整件事的详细经过吗?」

    转学生说话的同时，以高傲的神情睥睨台下的同学。

    「龙造寺同学，还是请先自我介绍……」

    导师微弱的声音从转学生的背后传来。

    「不，喷火龙比自我介绍重要多了，我来到这个小镇的目的，就是为了让喷火龙成为我的宠物!」

    瞠目结舌的人不是只有我而已，全班同学都惊讶得说不出话。

    「老师，请把我的名字写在黑板上。自我介绍这样就足够了吧?」

    「呃?等一下，龙造寺同学……」

    转学生不再理会身后的老师。

    「真的没有人知道详细的经过吗?……其实我个人比较偏好身体跟蛇一样细长的东洋龙，不过圆圆胖胖的西洋喷火龙也勉强接受啦。啊，我这个人真是随和呢。」

    耳边突然传来班上同学的叹息，彷佛在惋惜这么漂亮的女孩子居然是个自以为是的怪人。我能体会那个同学的感受，基本上碰到这种把自己当成地球中心点的人物，不管长得多漂亮，最好是能闪多远就闪多远，否则只是给自己找罪受罢了。

    「龙造寺同学，不要太过分了!」

    老师的声音提高了八度，刻意拉长的语尾更是动怒的证据。事实上，我还是第一次看到温文有礼的老师板起面孔来骂人的模样。

    「好好地做个自我介绍，有那么困难吗?」

    然而转学生丝毫不以为意，反而从书包里拿出一个比便当盒大上一号的盒子，看起来应该是饼干盒。

    「别生气嘛，老师。来，这是我的一点小意思。」

    转学生将盒子递给老师。

    「看看这是什么模样!校规明文禁止学生染发以及化妆，老师之前不是多次告诫过……咦?这是什么?」

    「这是『童话王国』人气最高的伴手礼『狐太郎人形烧（十二人）』，希望老师喜欢。」

    所谓的童话王国，是指堪称空前绝后的超大型主题乐园。

    全区以日本民间故事或乡野传奇为主题，深受大人及小孩的喜爱，游客的回园率更是居高不下。除了本国游客之外，以日本风情为诉求的主题也吸引了许多海外观光客，称之为家喻户晓的主题乐园一点也不为过。至于所谓的狐太郎人形烧，则是以园内的主要角色之一狐太郎为原型的人气商品。

    「这个……也是啦，光凭三言两语又怎能了解一个人的人品呢?把名字写在黑板上就足够了。再说头发的颜色也跟会不会念书没有关系，说是吧?」

    眉开眼笑地收下见面礼之后，老师毫不犹豫地推翻先前的言论。只见老师立刻面向黑板，拿起粉笔写下『龙造寺八都子』，看来应该是转学生的名字。写完之后，又满面春风地转过身来。

    「这位就是我们的转学生龙造寺八都子，大家要好好跟她相处喔!」

    ……

    老师居然这么容易就被收买了!

    「龙造寺同学，其实老师比较喜欢西式的甜点。」

    而且还毫不避讳地预定下一份礼物。

    「好的，下次我再改送奶油栗子口味的。」

    「……这算哪门子的老师?」

    我不禁脱口而出。

    「没办法，小桃就是这样。」

    附近的同学纷纷摇头苦笑。

    「没错，小桃对甜食没有抗拒能力。」

    「之前我才以一份布丁换回被没收的电动呢。」

    「听说只要带著名店的蛋糕去找小桃，甚至连课外辅导都可以免了。」

    「哈哈哈，有可能喔。」

    「这就是小桃可爱的地方。」

    老师，在班上同学的心目中，真是一点尊严也没有。

    「好了好了，大家安静!龙造寺同学的座位在那里。高餐学!」

    高泊鹩α艘簧，从座位上站了起来。

    「这位是本班的班长，有什么问题就尽管问她吧。高餐学，龙造寺同学就麻烦照顾一下。」

    脸上的表情虽然有点不情愿，高不故抢鲜档卮鹩α恕

    一想到转学生之前所说跟喷火龙有关的言论，我心里面不由得浮现出一种不好的预感。

    进入午休时间之后，依然没有人跟龙造寺攀谈，大家都远远地观察她的一一动。美少女转学生居然被班上的男同学冷落一旁，这状况实在是令人跌破眼镜。之所以受到众人的排挤，或许是因为她扬言要将林布尔姆收为宠物的说法引起大家的反感吧。毕竟自从恐怖攻击事件之后，恶魔童话的人气急速上升，俨然成为全校师生心目中的英雄，不过这句话出自我的口中，难免有自吹自擂之嫌。

    基于上述理由，龙造寺在午休时间只能独自一人呆坐在座位上。

    看不下去的高蔡玖丝谄，走向龙造寺的座位。三言两语之后，就带着她走了回来。

    不过，龙造寺倒是一点也不觉得沮丧。

    「班上的同学太内向、太害羞了。不过在我的美貌之前，也难怪他们会鼓不起勇气邀我一起吃饭。」

    说完之后，她还不忘将浅褐色的秀发往后一拨。

    我想班上同学鼓不起勇气的理由应该不是美貌，而是这种旁若无人又自以为是的个性才对。

    「……我应该要向大家道歉。」

    苦着一张脸的高步双手叉在胸前。『老师交代我要照顾龙造寺，我总不能眼睁睁看着她被班上同学孤立，所以只好把她带进我们的圈子。想不到她居然厚着脸皮大放厥辞，往后我们恐怕没什么好日子可过了，请你们原谅我吧!』言外之意，似乎是这样。

    第一次主持班会的强硬作风让高驳玫健罕┚』的别名，不过责任感强烈的她确实是担任班长的不二人选。一想到刚开学的时候称呼她为『伪班长』，我不禁感到有些惭愧。

    「道歉?为什么?」

    千纱显然不明白高驳幕爸泻意。

    「这也不能怪啦，总不能置之不理嘛。」

    有栖苦笑以对。

    「不过，我还真不知道该怎么跟她相处呢。」

    我补上一句。

    「抱歉，请大家体谅。吃饭时间到了，我们边吃边谈吧。」

    于是我们来到学生餐厅。

    先前恐怖攻击事件当中被打破的玻璃，如今都已经修复完毕了。

    便当派的菜色还是一如以往。千纱带的是卖相一流菜色丰富的超辣便当，有栖则是除了米饭外还是米饭的雪白便当。

    我点了一客每天更换菜色的A套餐，再单点一份筑前煮，同时又多要了一个小碟子，以便将菜肴分给有栖。高驳愕B套餐是担担面搭配一碗白饭，除此之外还多点了一份大碗的鸡肉盖饭，食欲之大相当可怕。龙造寺只点了一份生菜色拉，难道她正在节食吗?看起来似乎没有那个必要。

    大家开始享用午餐之后，高仓鞫向龙造寺开口：

    「在座的各位都是我在班上的朋友，基本上还满好相处的。换个角度来说，如果连这些人都相处不来，这辈子恐怕也别想交朋友了。」

    呃，这种介绍方式似乎下太妥当吧?

    「而且我们四人之中，可是有三人的期中考成绩排名全校前五十名喔。」

    将每次考试排名前五十名的名单贴在公布栏上面，向来是本校的惯例。只要能考进前五十名，在学校的地位就会大大地提升。

    「我真替难过。」

    龙造寺以同情的眼神看着有栖。

    「这句话是什么意思!」

    「咦，难道唯一没考进前五十名的人不是吗?」

    无视于气得咬牙切齿的有栖，龙造寺以手中的叉子拨弄眼前的生菜色拉。

    「凭什么认为是我?」

    「大概是因为不像是会念书的人……好痛!」

    龙造寺话还没说完，脚板就被重重地踩了一下。坐在有栖旁边真的很倒霉，不但要把菜肴分一半出去，连自己盘中的份都会被有栖偷袭。

    「这位是片桐有栖，全校第一名的高材生。」

    高步口中的面条囫圃吞下，向龙造寺解释原由。即使是一边吃饭一边说话，武斗派班长的进食速度也丝毫未减，令人不禁对她强大的咀嚼能力钦佩不已。

    「什么?不可能吧?」

    龙造寺大为惊讶。当然不是对于高驳氖秤感到讶异，而是有栖的成绩。

    「还怀疑啊!这个人真的很没礼貌耶!」

    然而龙造寺却对有栖的抗议充耳不闻。

    「那就是?」

    手中的叉子指向千纱。

    「一定是没错，看起来就是一副笨手笨脚的模样。」

    「呃……对不起，猜错了。我的成绩刚好是第五十名……」

    千纱从便当盒里面夹出一粒黑豆，脸上露出温和的微笑……那颗黑豆也是辣死人不偿命吗?也罢，我一点也不想知道答案。

    「……千纱妹，为什么不生气?有生气的权利吧?」

    面对有栖的质疑，千纱不置可否地含混以对。

    「这位是久喜岛千纱。成绩虽然不是顶尖，却比一般人都更努力。」

    听到班长的解释之后，龙造寺将视线移至我身上。

    「难道是……可是你看起来一副满会念书的样子……」

    「答对了。这小子排名二十三，五十名以外的人就是我。」

    班长微微一笑。担担面的面汤已被一扫而空，鸡肉盖饭也只剩下三分之一。至于套餐附赠的白饭，早就变成一只空碗了。

    「什么?不是班长吗?」

    「班长的成绩未必就是最好的。」

    「小姬是体育保送生，运动神经可不是盖的呢。」

    除了空手道之外，据说高苍谄渌运动项目的表现也十分亮丽。体育课是男女分开授课，我并未直接目睹高苍谔逵场上的表现，不过听说运动神经优异的人，任何运动的成绩都不会差到哪儿去。

    「不过，我的课业成绩就挺惨的。社团的指导老师看到我期中考的成绩之后，直说我们社团是以文武齐头并进为最高指导原则，还把我叫去骂了一顿呢。再说，片桐的运动神经也不错，我在她面前更是抬不起头来。」

    自我解嘲之后，高灿旨绦开口：

    「排名二十三的家伙叫做赤尾龙太，算是万绿丛中一点红……不对，男生应该要怎么形容?一点黑?」

    「一点绿吧。」

    我将茶杯放在桌上，淡淡地开口。

    「万绿丛中一点红的典故来自汉诗，意思是指绿油油的草地当中开了一朵灿烂的红花。就情境而言，改成万红丛中一点绿似乎比较恰当。」

    「他就是这种人，见识到了吧?」

    高菜仕始绨颉

    「可以称他为汉字中毒者，或是古文书呆子。光就国语这一门课而言，他的成绩可是在全校排名第一的片桐之上。」

    没那么夸张吧，我心想。

    不过，龙造寺倒是恍然大悟地点点头。

    「也就是说，这个小团体是班上的权力中枢?」

    「拜托，是不是搞错啦?」

    「难道不是吗?小团体的成员有班长、名列前茅的优等生、以及运动万能的风云人物，为什么不会成为班上的核心中枢?」

    嗯，有道理。

    不过，核心人物应该是高不蚴怯衅堋Ｎ宜擅长的科目只限于国语，更视运动为畏途、，千纱更是比我还要凄惨的运动白痴。变身为拉芬洁儿的千纱虽然拥有灵敏的身手，却不代表平常状态的她也是个运动高手。事实上，她甚至连连续运球五次都办不到。

    「也只有这种菁英集团，才有资格邀请我加入。我只能说你们的眼光相当不错。」

    龙造寺卯起来点头。

    「我们不是菁英集团，也没有人邀请加入。」

    看不下去的有栖出言反驳。

    可是――

    「何必急着否认呢?被利用的感觉虽然不太好，不过这也是强者的宿命。就让我替菁英集团尽一份心力吧!」

    她真的是活在自己的世界里。

    「……也罢，就当作是吧。」

    高惨⊥房嘈Γ正式宣告放弃。

    「谈谈吧，龙造寺同学。」

    面带微笑的千纱看着龙造寺。在内心暗骂千纱没事找事做的人，应该不只我一个才对吧?不过，既然千纱都已经开口了，我们也不好多说什么。

    「这个嘛……成绩就不提了，聊聊前一间学校好吗?」

    「当然可以。住在东京吗?送给老师的礼物是童话王国的伴手礼呢!常常去那边玩吗?」

    「我是住在东京没错，不过那盒礼物可不是我去童话王国玩的时候顺便带回来的。」

    「怎么说?」

    高埠闷娴乜口。

    「童话王国是我家开的。」

    「什么?」

    高驳囊舻鞫偈备吡税硕取

    「真的假的?小八，是社长的女儿吗?」

    试图从我的盘中夺走最后一只虾子的有栖也瞪大了双眼。无论是龙造寺的发言、抑或是有栖抢夺他人食物绝不手软的态度，都令人为之瞠目结舌。

    「……小八?」

    龙造寺眉头紧皱，似乎不太喜欢她的新绰号。

    「不是很可爱吗?念起来比龙造寺还要顺口呢。」

    「把我当成什么了……也罢，我这个人宽大为怀，就不跟计较了。」

    「感激不尽，这真是在下的荣幸!」

    有栖的语调充满了嘲讽，龙造寺依然是浑然不觉。

    「而且社长的女儿这种说法并不正确，我本身就是童话王国集团的董事长。」

    现场顿时陷入寂静。

    「什么?不是高中生吗?」

    「不能半工半读吗?」

    「……基本上校规禁止学生在外打工。不过，正职的工作应该不在此限吧?」

    我低头思索。

    「慢着慢着，赤尾。你应该先怀疑董事长云云是不是龙造寺的玩笑话才对吧?」

    高驳恼庖患枪ナ乒然有力。

    「是没错啦。不过有了千纱的先例，就算真的冒出一个高中生董事长，似乎也没什么好怀疑的。」

    尤其是千纱不为人知的那一面。

    开玩笑，她可是以征服世界为目标的邪恶组织领导人呢，区区的董事长算什么?

    「哈哈哈，我也有同感。」

    有栖噗嗤一声笑了出来，她心里面的想法应该跟我差不多吧。

    「这不是重点。」

    龙造寺紧握双拳，语气十分坚定，大概是想改变话题吧，我心想。

    「重点是在喷火龙身上!」

    哈哈，她终于切入重点了。

    「那只喷火龙叫做林布尔姆对吧?之前他不是曾经出现在这所学校吗?请你们详细地描述当时的情况吧。」

    「可是我们知道的也很有限耶。」

    刻意装傻的有栖将最后一只虾子送入口中。可恶的家伙。

    「为什么对喷火龙那么有兴趣?」

    「你们不觉得喷火龙很浪漫吗?雄壮威武的身躯、大鹏展翅的英姿，虽然少了一份东方巨龙的神秘，却也不失为一种美丽的生物。一想到我驯服喷火龙的模样……啊……真是太美了……」

    龙造寺双手轻抚脸颊，又圆又大的双眸彷佛漫画中的少女似地闪闪发光，一副陶醉其中的模样……喷火龙真的那么有魅力吗?

    「美丽啊……?」

    有栖搔搔后脑。

    「而且听说喷火龙是改造人，那样还算是生物吗?」

    痛失虾子之后，我只好将最后一口白饭佐以味噌汤吞进肚里，脸上同时也浮现一据苦笑。

    「这些都是旁枝末节。」

    是哦。

    「小、小姬，好像在现场目击多次对吧?」

    面露难色的千纱经过一番考虑之后，决定将问题丢给置身事外一派轻松的高病

    「是没错啦，不过我只是围观群众之一而已，并未仔细观察。而且，当时的距离又很远……赤尾，当时的新闻报导你几乎每一篇都没错过，应该比我清楚才对吧?」

    「咦?」

    怎么又推到我身上了?

    「真的吗?」

    拿着叉子拨弄色拉的龙造寺立刻以期待的眼神看着我。

    「这……其实也还好啦。最、最近他们好像常常在公园捡拾垃圾，住在附近的居民也会一起参与，如果事先知道地点的话，说不定可以……」

    「可以见面吗?哇，太好了!」

    「这只是合理的假设，我也不敢保证一定能见面。」

    千纱和有栖纷纷对我投以责备的眼神，彷佛在怪罪我太过多话。其实，我也不想说太多，既然下一波的作战计划已经成形，这就不算是什么重要的情报了。

    不过，龙造寺显然对我提供的情报相当满意。

    「看来你满有用处的。只要你继续为我效力，往后的好处绝对少不了你一份，就算是出去约会……」

    「午、午休时间就要结束了，下一节是英文课吧?」

    有栖慌慌张张地收拾便当盒之后，刻意拉着龙造寺的手臂。

    「对、对哦，小八，快点回去准备吧!」

    连千纱也跟有栖一样，以惊人的速度将便当盒塞进袋子里面。

    「、们想做什么?放、放开我!」

    于是龙造寺就被两人一左一右地架走了。

    「嗯……共同的敌人果然会让敌对的两人前嫌尽释、化敌为友。」

    高采焓滞凶∠掳停模样活像是某知名的雕像。

    「说什么?」

    「没什么。」

    高驳淖旖歉∠殖龉钜斓那承Α

    *

    受雇于恶魔童话之后，有栖的经济状况大为改善，不过她依然持续先前的打工。一方面是避免突然辞去工作会引起不必要的怀疑；二方面则是基于有栖不希望完全仰赖恶魔童话维生的尊严。况且她打工的时薪似乎有所调升，更让她舍不得辞工。然而最重要的原因，当然是因为有栖本身就热爱工作的缘故。

    不过，有了恶魔童话的薪水收入之后，有栖还是将一周七日排得满满的工作减为一周三日，空出来的时间则是用来参与恶魔童话的活动。

    于是放学之后，大家一起从秘密基地飞往河川地的市民广场，准备执行征服世界的计划。当然，是在变身之后的状态。

    变身之后的我是一只红色的喷火龙，拥有一对蝙蝠般的翅膀。至于变身之后的千纱……也就是拉芬洁儿，则是骑在我的背上，将粉红色的长发缠绕在我的颈部充当缰绳。

    拉芬洁儿可以自由操纵她的头发，肉体能力也获得大幅度的强化，身形更是灵巧异常。只见她轻巧地跳上我的……严格说来应该是林布尔姆巨大的身躯，完全不像是一个运动白痴。

    然而最值得一提的部分，还是在于她的穿著打扮。

    无论是头上的王冠也好、恶魔的小尾巴也罢，造型都十分可爱，跟连身泳装没什么两样的服装更是引人注目。拉芬洁儿的服装是从胸口一直开衩到腹部的设计，使得千纱那丰满妖娆的身形尽收眼底。尤其是胸前的小小刺青，更是令人如醉如痴。百万绝景也不过如此!

    ……抱歉，我失态了。

    「好惨。」

    来到河川地的上空，眼前的景象不禁让我脱口而出。

    平时往来于地面道路的时候还没注意到，从空中鸟瞰地面之后，任何细节都逃不过我们的双眼。部分河川地开辟成运动场或是公园，不过比较偏僻的草丛之中，则散落着许多废弃家电及汽机车的残骸。

    「……这里又不是垃圾场。」

    拉芬洁儿紧咬下唇，神情有些哀感。

    「老板。」

    并肩飞行的红色厢型车之中，小红帽伸出左手压着被强风吹得啪哒作响的红色软帽，从窗户探出头来跟拉芬洁儿说话。

    在此特别提出声明，『并肩飞行的红色厢型车』并不是词汇的夸大描述，也不是什么文学上的比喻。在医生改造之下，这辆厢型车确实具备飞行的能力。除了飞行装置之外，医生还加装了许多设备，因此红色厢型车的体积比普通厢型车大上许多，几乎跟小型巴士不相上下。，真不知道医生到底在做什么。

    对了，小红帽的衣服也加装了医生的发明。红色斗篷之下，是一件纯白的休闲衬衫，具备跟拉芬洁儿的王冠同样的『认识偏向』功能，不但可以淡化目击者对脸部的记忆，还能消去照片或影片当中的脸部影像。

    至于小红帽挂在胸前的大型金色怀表，则是所谓的『试作型认识偏向怀表』，当然也是医生的发明之一。『认识偏向怀表』可以制造出小型的『认识偏向力场』，藉以遮蔽人类的视力、听力以及各种设备的侦测。有效时间约五分钟，使用上面虽然有所限制，却不失为一项相当好用的工具。

    不过，从阿久津事件结束至今，这些装备都还没有派上用场的机会。也罢，没事总比有事好。

    这时小红帽又开口说话了。

    「广场就在前面，确定要直接降落吗?」

    拉芬洁儿思索片刻之后，做出了决定。

    「不，计划变更!小红帽，捡拾垃圾的用具还在车上吧?」

    「呃?是还放在车上没错啦，问这个做什么?」

    「好!大家降落在对面，开始捡拾河川地的垃圾!这里到处都是垃圾，我实在是看不下去了!」

    拉芬洁儿的命令让小红帽为之一愣，一句话也说不出来。基本上，这种结局早在意料之中，一点也不足为奇。

    「事情就是这样，小红帽。」

    「呃?嗯，我是没有意见啦，而且我也觉得捡垃圾比占据市民广场来得更有意义。」

    「那就决定。」

    「嗯，收到。」

    小红帽缩进厢型车之后，向红帽队的成员下达指令。

    不等拉芬洁儿下令，我直接朝着目的地开始降落。

    才刚降落在河川地的空旷场所，拉芬洁儿就立刻从我背上跳了下来。不久之后，厢型车也跟着降落，小红帽和红帽队的队员纷纷从车子里面走了出来。

    仔细一看，这才发现树丛之中到处都是垃圾，而且在空中看到的大型废弃家电四周，更是布满了杂草和藤蔓。

    「又要捡垃圾了。」

    三号不情愿地嘟哝。

    「直接叫林布尔姆喷一把火烧得精光，不是比较有效率吗?」

    六号的语气也有些不悦。

    「你们想让自己的犯罪档案多出一条纵火罪吗?」

    小红帽双手叉在腰间，气势汹汹地训斥自己的队员。

    红帽队的队员立刻闭口不语。过去的经验告诉他们，再继续抱怨下去的话，队长的足踢就要飞过来了。

    「恶魔童话的征服世界计划大概就是这样，劝你们还是早点习惯吧。」

    说完之后，我挺直身子走进树丛之中，树枝和草茎顿时被我压得霹啪作响。

    我的第一个目标，就是曾经是洗衣机的废弃铁块。我以媲美战车装甲的坚硬利爪抓住废铁块，毫不费力地举了起来，攀附其上的藤蔓也纷纷被轻松扯断。举起废铁块的感觉就跟拿起文库本的小说差不多，喷火龙的力量果然不同凡响。将废铁块移动到偏僻的空地之后，我再度挺直身子走进草丛。唉，这真是一项枯燥乏味的工作。

    「还愣在那边做什么?跟着我一起捡拾一般人能够处理的垃圾吧!」

    戴着手套、拎着垃圾袋的小红帽率先走进草丛中。

    红帽队的其它队员没好气地应了一声后，也跟着队长开始捡起了垃圾。其中有几人手持镰刀，清除碍事的杂草。

    拉芬洁儿分成数缕的头发也戴上手套，捡拾远处的垃圾。这就是拉芬洁儿捡垃圾的独门绝技。

    身材壮硕的五号默默地跟在我身边，开始搬运大型的废弃物。来自中国的他是个沉默寡言的人物，不管是什么命令都默默接受，毫无怨言。

    「这要捡到什么时候?」

    相较于五号的任劳任怨，一号就显得有些不耐烦，呼吸逐渐急促，衣服上的汗渍也愈来愈大。现在已经是六月了，顶着太阳从事重劳动的工作，当然会汗如雨下。

    变身为喷火龙的我既不会流汗，也不怕热，即使沐浴在火焰之中也是一派轻松，说不定还可以在熔铁炉当中游泳呢!

    「光靠我们几个，至少也要一星期的时间才够。」

    回应一号的十号依然老神在在。看不出来这个计算机宅人也有坚强的一面，搞革命的人果然是深不可测。

    这时，河川地的堤顶道路传来汽车的引擎声，而且还不是一两辆车子而已。停止手边的工作抬头一看，气派的黑头车率领好几辆疑似装甲车的巴士，整整齐齐地停在堤顶道路的路边。

    黑头车……难道是龙造寺?她的消息也太灵通了吧!

    穿着黑西装的驾驶从黑头车的驾驶座走了出来……驾驶?

    我不禁怀疑自己是不是看错了。

    驾驶身上穿着笔挺的黑西装，手上戴着雪白的手套，长相却是一只鱼。仔细一看，好像是鱼形的面具。

    同样穿着西装的半鱼人也陆续从装甲巴士走了出来。相当诡异的光景，令人联想起比利时超现实主义画家ReneMagritte的画作。

    半鱼人司机恭敬地打开黑头车的后座车门，从装甲巴士走下来的其它半鱼人立刻挺直了腰悍。

    原本以为自黑头车后座现身的人物也是另一个半鱼人，结果居然是位身穿浅蓝色和服的人类女性。严格说来应该是穿着小袖改良而成的服装，实在不能称之为和服。

    怎么说呢?因为下半部实在太短了，几乎比迷你裙还要暴露。雪白的大腿虽然十分美丽，膝盖以下却套着疑似长靴的机械装置，看起来就像是机器人的双腿。此外，从手肘到手腕的部分，也跟腿部一样覆盖在冷冰冰的机械装甲之下。

    腰带的颜色是黑色的，宛如天女的羽衣自身后轻飘飘地延伸。

    这个扮相奇特的女子率领众多半鱼人走下堤防，朝着我们前进。拉芬洁儿、小红帽以及红帽队的全体队员无不看得目瞪口呆，下巴差点没掉在地上。

    随着距离逐渐拉近，对方的面貌也愈来愈清晰。

    染成比身上的衣物更加亮丽的浅蓝色头发整齐地往后梳拢，绑成一束马尾，不过发尾却跟可颂面包一样卷成好几层小圈圈。黑色的腰带上面系着一条蓝色的带绳，上面还装饰着精巧细致的银龙。

    女子的脸上……不，严格说来应该是双眼的部分，覆盖着一块称不上面具的布条，姑且称之为开了两个洞的头带吧。

    虽然很不想承认，不过我还是从他们的身上嗅到同类的味道。看来对方也跟我们一样，都是邪恶组织的成员。

    「恶魔童话的各位，日安。」

    手掌靠在嘴边高声狂笑之后，她才好整以暇地开口。不过才短短一句话，就凸显出她没把我们放在眼中的狂妄姿态。扫视众人之后，她的视线停留在拉芬洁儿的身上。

    「就是拉芬洁儿吧?」

    「呃，是的。」

    「我就直说吧。请把那只喷火龙让给我，价钱方面好商量。」

    「呃?、说什么?」

    打量着不知所措的拉芬洁儿，她的脸上露出明艳的笑容。

    「不是的宠物吗?」

    我什么时候变成宠物啦?

    「不、不要胡说八道!林布尔姆不是宠物，是我的朋友!」

    「是哦?那就有点出乎意料之外了。」

    我睥睨着率领众多半鱼人的她。

    「不管是谁、目的为何，如果没有帮忙的打算，还请立刻回去，不要在这里挡路。」

    「不，我不回去。再说你又何必在这里从事这种工作呢?至少我绝对不会让你做这种事。」

    「我不懂的意思。」

    「我没什么别的意思。既然你不是这个爆乳妹的宠物，那我就直接跟你交涉了。林布尔姆，加入我的阵营吧。我愿意支付你三倍……不，至少五倍以上的酬劳。」

    「唔……!」

    「挖角……!」

    拉芬洁儿和小红帽同时惊呼一声。

    我叹了口气，语重心长地开口回答：

    「零的倍数依然是零，懂我的意思吗?」

    「……你说什么?」

    这次轮到她瞪大了双眼。

    「难道你是被压榨的免费劳工?真是不敢相信，为什么你甘于这种不公平的待?为了这个只有胸部是唯一优点的女人付出那么多，却连一毛钱的回报也没有?」

    只见她夸张地倒退数步，凝视着我的眼神中充满了怜悯。

    「劝你还是加入我的阵营吧。除了有花不完的薪水之外，精华地段的豪宅更是少不了。如果还不够，我甚至可以吩咐属下每天送一整只松阪牛或近江牛过来。」

    送一整只牛给我做什么?充当食物吗?别闹了。

    「抱歉，我没兴趣，请去找别人吧。」

    听见我的回答之后，她的脸上出现惊讶万分的神情。

    「你确定?我可以提供比现在更优渥、更有保障的生活，你到底还有什么不满?」

    「就算解释给听，大概也无法理解吧。再说口口声声要我加入的阵营，却又迟迟不肯报上名号，根本就没有半点诚意。」

    思索片刻之后，她顿时恍然大悟地点点头。

    「这就是我的不对了。只怪我过于兴奋，忘了应有的礼数。」

    停顿片刻之后，她再度开口：

    「我叫做乙姬，是『龙宫武力』才貌兼具的美少女总司令官，目标是征服世界，劝你最好记住我的名字，最快在三年之后，我的名字就会出现在各级学校的考试卷上!」

    相当狂妄的自我介绍。只有狂妄自大之辈才会自称才貌兼具的美少女，稍有良知以及常识的正常人是说不出口的。

    两旁的鱼人军团纷纷高呼「乙姬万岁」。

    ……真是够了。

    龙宫武力……难道是龙宫城的军队吗?难怪手下都是奇形怪状的鱼人装扮。

    「这样子总行了吧?来，跟我走吧。」

    ……只要报上名号，我就会乖乖地跟走吗?拜托，我没这么说过吧?

    可是，就在我出言反驳之前。

    「不行!」

    拉芬洁儿大叫一声，张开双臂挡在我跟自称乙姬的人中间。

    「林布尔姆是我的，他永远都会待在恶魔童话!」

    「慢着慢着，刚刚说什么?林布尔姆什么时候变成的财产啦?」

    小红帽也来凑一脚，只是她的论点实在是令人当场无力。

    「通通给我住口!林布尔姆，来吧!只要你跟着我，未来的人生绝对是属于胜利者的粉红色!这么好的条件，你到底还在犹豫什么?」

    很抱歉，我打从一开始就打定了主意，没有丝毫犹豫。

    「不管条件再怎么优渥，我的答案永远都是否定的。既然是乙姬，还是快点回到龙宫城款待浦岛太郎吧。」

    「呀――!林布尔姆真帅!」

    高兴之余，拉芬洁儿一把抱住我的颈子。这个举动让我有点害羞又有点欣喜，不过遗憾的成分还是占了大半。如果我现在是人类的状态，应该可以好好地享受这一刻的暖玉温香，偏偏喷火龙的鳞片又厚又硬，什么感觉也没有。

    「、给我差不多一点!」

    小红帽抄起地上的垃圾随手一丢，空宝特瓶不偏不倚地命中拉芬洁儿的头顶。只见拉芬洁儿松开了我的颈子，痛得双手抱头蹲在地上。

    ……拜托，成熟一点好不好?

    小红帽走到我的前面，整个人贴上了我的前肢，同时向乙姬露出示威意味浓厚的胜利微笑。

    「交涉破裂，滚回去吧!」

    语带挑衅之后，还不忘伸出舌头扮了个鬼脸。

    「……原来如此，我明白了。原来矢志忠诚就是你的信念，我愈来愈欣赏你了，林布尔姆。」

    「怎么会导出这种结论?」

    小红帽气急败坏地啐了一口。

    「今天就这样算了，不过我不会放弃的。」

    拜托，请快点放弃好吗?

    「后会有期。」

    乙姬转过身来，头也不回地离去。半鱼人军团也跟在她的身后，三三两两地爬上堤防。

    「他们到底是谁啊?」

    目送黑头轿车和装甲巴士离去之后，拉芬洁儿喃喃自语。

    「想不到世界上居然还有比我们更奇怪的人。」

    六号有感而发。

    「突然有种无力的虚脱感……」

    三号的结论引起众人的共鸣，只见在场的人无不面色凝重地点点头。

    *

    『征服世界』的活动一直持续到日落之后才告一个段落，之后众人便各自回家了。

    家中漆黑一片，母亲尚未回来。反正她是个连续好几天睡在公司也毫不在乎的工作狂，基本上也没什么好惊讶的。父亲和母亲早就已经离婚了，母亲没回来的话，就代表家里面半个人也没有。

    依序打开玄关、走廊、起居室以及二楼房间的电灯开关之后，我随手将书包丢在床上，接着又脱下制服、换上家居服。

    正当我打算把制服挂上衣架的时候，玄关的门铃突然响起。

    会是谁啊?有栖吗?不对，急性子的有栖一定是连按好几次电铃，可是我刚刚只听到一次铃声而已。

    于是我走出房间，沿着楼梯来到一楼，打开了大门。

    来者是一名身穿全黑西装、戴着全黑墨镜的长发男子，年纪大概二十五岁上下。夜幕低垂的现在居然还戴着墨镜，如果不是新兴宗教的传教士，就是诈骗集团的推销员，反正不会是什么好东西就对了。

    「对不起，我们不需要。」

    我下意识地关上大门。

    「请等一下，我不是什么可疑人物。」

    对方隔着一层门板急着解释。对啦，最好不是可疑人物。

    「敝姓鲛岛，是童话王国集团的代表。我今天是为了小姐的事情，特地来向您致意的。」

    我打开一条门缝。

    「你所谓的小姐是指龙造寺吗?」

    「是的，不知道小姐有没有造成班上同学的困扰?」

    一身黑的鲛岛将包装精美的礼盒递到我面前，上面还附了一张名片。

    「一点小意思，请笑纳。」

    「啊?」

    我反射性地伸手接下。

    「这是……?」

    「希望您往后能多多关照小姐。需要什么尽管吩咐，我们会尽力配合的，该有的礼数当然也少不了，还请您包容小姐的任性妄为。」

    「呃?嗯……」

    「小姐自幼生活在祖父，也就是前任社长的严格管教之下，努力钻研帝王学以及经营学，小小年纪就掌管了公司各主要部门的业务运作。因此小姐没有什么休闲时间，再加上个性骄纵了些，小学以及中学时期一直都没有什么朋友。

    如今转到新学校之后，却在第一天与您成为好友，这个消息传到我们这些员工的耳中，大家无不流下感动的泪水。」

    我只能苦笑以对，同时也有点怀疑他的这番告白到底是真心，还是假意。

    「要是小姐出现任何状况，请直接与我联系，我一天二十四小时、一年三百六十五天随时待命。那么，今天就先告辞了。」

    鲛岛深深地一鞠躬。

    「对了，请不要让小姐知道在下今日的来访。」

    无视于愣在原地的我，鲛岛径自转身离去。

    凝视着捧在手中的礼盒，我站在门口发呆了好一阵子才回过神来。

第二卷 第二章 A Mad Tea-Party

    第二天早晨，出现在学校鞋柜之前的千纱、有栖以及高擦成贤时浮现出为难的神情。

    「们站在这里做什么?」

    「啊，龙太。对了，昨天晚上有没有访客?」

    「有啊。一个叫做鲛岛的人，还带了礼盒呢。」

    换上室内鞋之后，我回答有栖的问题。

    「我就知道……」

    「意思是说们也一样?」

    三人不约而同地点点头。

    「对方先来送礼，这下子我们也不好做得太绝。」

    高步双手交抱在胸前，面色凝重地叹了口气。

    的确有点难办。

    「不过，龙造寺本人似乎毫不知情。就算让她知道这件事，似乎也不能怎样。」

    「没错，这就是最麻烦的地方。」

    「而且对方说得很明白，不要让龙造寺知道这件事。」

    「不过里面的人形烧真的满好吃的呢，狐狸的造型也很可爱。」

    这不是重点吧!

    「千纱妹，也会吃甜食喔?」

    「那当然。人形烧沾山葵酱油，吃起来格外美味呢!」

    「……等一下。所谓的山葵酱油，是指少量的山葵溶解在酱油里面，依的口味来料断，应该称之为酱油山葵比较恰当吧。」

    呜哇，有够恶心。

    就在这个时候，我们谈论的人物出现了。

    「找到了!」

    发现我们之后，龙造寺立刻跑了过来。

    「啊，早安……」

    然而她却无视于打招呼的千纱。

    「喂!对对对，就是你，呃……你叫什么名字啊?算了，那不重要，姑且称之为文艺少年好了!相信你一定为我搜集了许多喷火龙的情报吧?现在立刻交出来!」

    说完之后，食指还正对着我的鼻尖。

    什么跟什么……慢着，文艺少年指的是我吗?

    「拜托别人做事情，态度还这么嚣张!」

    有栖第一个发难。

    「很抱歉，我不是在跟矮冬瓜说话。再说我也没有拜托任何人替我做事。」

    龙造寺一派轻松的模样，丝毫不为所动。

    「说谁是矮冬瓜!」

    「谁教爱留这种小孩子的发型!」

    「不许批评我的双马尾!」

    「……双马尾?这种长度叫做马尾?对不起，看起来不像耶。」

    「唔!没看过这么讨厌的人!」

    「这里没的事，请安静一点。」

    有栖闻言，气得直跺脚。同样的挑衅若是出自我的口中，少说也会换来有栖好几记飞踢。

    「基本上，我知道的部分不会比一般人多，问我也是白问，还不如上网查数据比较实际。」

    「你不是已经查过很多资料了吗?直接问你当然比较快。」

    好一个厚脸皮的家伙。

    「为什么不自己上网?」

    只见龙造寺玩弄着浅褐色的发尾。

    「不是我自夸，我从来没接触过计算机或是网络之类的东西。

    这的确不是可以自夸的事情。话说回来，没碰过计算机的人真的能担任董事长吗?

    看来事情似乎愈来愈麻烦了。

    「据我所知，喷火龙这阵子似乎都在三丁目的公园附近活动。最新情报则是曾经在河川地……」

    可是――

    「我要的不是地点，你知道那只喷火龙喜欢什么东西吗?」

    「什么?」

    「就是喷火龙喜欢什么东西嘛，食物也行。」

    「呃，为什么想知道这些?」

    千纱以食指按住嘴唇，一脸疑惑地开口。

    「呃?这个嘛……毕竟食物是驯服猛兽最有效的办法。你到底知不知道啊?」

    「我又不是林布尔姆的朋友。」

    其实我就是林布尔姆本人，哈哈。所以，我并没有骗人。

    「的问题大概只有拉芬洁儿才知道答案。慢着，最近小红帽也常常一起行动，或许她也知道些什么吧。」

    看不下去的高蔡出来打圆场。

    恶魔童话的新闻至今依然是媒体的大热门，各种八卦节目都针对他们的活动时间、地点以及内容大肆报导，其中当然也包括了小红帽、红帽队，以及我们的各项小区服务。

    「说不定一起捡拾垃圾的小区区民也知道什么喔。」

    听到高驳慕ㄒ橹后，龙造寺陷入了沉思。

    如果可以的话，最好是别再绕着这个话题打转了。

    不过，不论是龙造寺也好、乙姬也罢，为什么我们的身边总是不缺这种好奇宝宝?

    这真是令人无福消受的特质。

    英文课结束之后的下课时间，一脸疲惫的高怖吹轿业淖位旁边。

    「天底下最卑鄙的事情，就是无预警的随堂测验。」

    高驳氖稚夏米潘嫣貌庋榈目季恚满分三十，只得到了九分。这种分数确实是有点难看，身旁的千纱也不由得摇头苦笑。

    「还好吧?只要上课专心听讲，这种考试的难度并不算太高。」

    抢着回应的人正是有栖。手上虽然没有考卷，不过连我都只是因为粗心大意错了一题而已，凭有栖的坚强实力，十之八九都是满分。幸好这只是随堂测验，不是正式的段考，否则为把e拼成i的小错误而失分，我一定会当场吐血而死。

    「就是说啊，这根本不算什么。」

    龙造寺自信满满地开口，不屑的神情写在脸上，就差没有大笑数声而已。只见她随便挑张桌子一坐，好整以暇地跷起修长的美腿，模样煞是好看。唉，腿长的人真的是什么姿势豁温漂亮，实在令人羡慕。

    「哦，董事长果然厉害。敢问您的分数是?」

    有栖随手抢过龙造寺的考卷一看，脸上突然露出见鬼的神情。

    「……小八，这种分数还真的不算什么。」

    好奇之余，我也凑过去瞄了几眼，一连串的叉叉顿时映入眼帘。好不容易才找到一个圈圈，却是代表分数的数字。

    「呜哇，我还是第一次看到零分考卷耶!」

    高部吹秸庹挪也蝗潭玫目季碇后，顿时发出一阵惊呼。

    「呃……，后面的is以及be动词的用法怪怪的……」

    千纱怯生生地指出其中的错误。

    「拼字也是乱七八糟。」

    有几题的答案甚至是直接将日语的发音以罗马拼音来表示，而且拼错的地方还不算少。思，看来问题不只是分数而已。

    「小八，英文的主词后面都是跟着动词，不能用日文的文法去思考啦。」

    然而龙造寺却对有栖的解释嗤之以鼻。

    「这种低层次的问题也想衡量我的知性?那是不可能的。」

    相当地大言不惭，一点羞愧的感觉都没有。

    「再说学习英文有什么意义?大不了请个英文口译就好了。」

    对于一个叱咤风云的大型商社社长而言，确实是没有努力学习英文的必要。

    「……到底是怎么通过学校的转学考试的?」

    「转学考试?有这种东西吗?」

    「咦?」

    我、千纱、有栖和高蚕嗟庇心契地惊呼一声。

    「我向校长提出捐款5000单位的计划，校长就直接承认我的学籍了。」

    「这就是传说中的……走后门……」

    言多必失这句话突然浮现出脑海，我立刻闭口不语。

    「一单位相当于多少?」

    有栖抬头看着千纱和高

    「没记错的话……好像是十万……」

    在脑海中搜寻淡忘的记忆之后，千纱缓缓开口。

    「也就是说……呜哇，不会吧?」

    看来计算出来的金额应该非常庞大，否则有栖不会瞪大双眼，呆立当场。

    「……昨天社团的指导老师突然提出要兴建新武道馆的计划……难道……」

    怎样的校长带出怎样的导师，这就是日本教育的现况。

    「其实我有一个想法。」

    我向龙造寺之外的其它人丢出一个提案。

    「要不要当作没听见?」

    这个提案立刻获得在场人士无异议通过。

    「呃……小姬，的成绩真的不要紧吗?听说上次才被指导老师训了一顿……」

    为了化解现场的尴尬，千纱率先向高卜⒒啊

    「嗯，有点不妙。期末考的平均分数若低于六十分，指导老师就要把我从团体赛的名单中踢掉。」

    开学三个月之内就入选为正规选手，高部伤凳瞧屏搜校的记录。况且，本校的空手道社向来是比赛中的常胜军，实力不容小觑。

    「那……期中考的平均分数是?」

    「平均分数是四六分。」

    「那不就糟了吗?」

    千纱惊呼一声之后，以求救的眼神看着我跟有栖。

    「……嗯，我们当然会尽力帮忙。有栖，说是吧?」

    「没错，指导别人也算是一种学习。」

    「真的吗?太感谢了，有了权力中枢的优等生集团在背后撑腰，区区期末考也没什么好怕的!」

    高部湎潞？诘耐时，脸上也浮现出松了口气的神情。

    不过，有栖却没这么乐观。

    「话不要说得太满，成绩的好坏还是取决于的努力。如果依然不肯认真念书，就算我们的数学技巧再怎么高明，也没办法帮助得到好成绩。」

    「哈哈哈，可真是严格。放心，我明白啦。」

    「真的吗?」

    有栖打量着高玻眼神充满了怀疑。

    「那当然。空手道是我的全部，少了空手道之后，我就什么也不是了。」

    「既然如此，找个时间在龙太家举办读书会吧。」

    「为什么要在我家?」

    怎么会突然扯到我身上。

    「反正伯母最近不常回家嘛。」

    「家的距离跟我家差不多，而且又是一个人住，比我家方便多了。」

    「可是我家是小套房空间不够，还是你家比较好。肚子饿的时候还可以叫你煮点吃的。」

    还要叫我煮吃的……?有栖简直把我当成了便利商店。

    「有道理，我也投赤尾家一票。」

    「高玻一定是看在吃的份上，才投我家一票的吧?」

    「哈哈哈，被发现了。没办法，作战之前总得先填饱肚子嘛。再说千纱也对赤尾家的家常菜很有兴趣呢。」

    「呃?嗯……如果不会太麻烦的话……」

    身形忸怩的千纱看起来似乎有所顾虑，说话的声音更是细若蚊鸣。

    「小八，那呢?」

    高埠廖拊ぞ地突袭一副事不关己模样的龙造寺。

    「这件事跟我有什么关系?」

    「我觉得也应该念点书才对，零分实在不太好看，而且有损童话王国董事长的颜面。」

    「不用多管闲事……不过，我对小老百姓的日常生活倒是有点兴趣，既然非要我去不可，我也不便让大家失望。」

    「很好，就这样说定了。赤尾，你没意见吧?」

    「……我还能怎样。」

    现在就算我提出反对的意见也无济于事。

    「好，就这么决定……班长的决断力果然不一样……可是，我今天要打工，改天吧。」

    有栖话才刚说完，龙造寺就一脸讶异地开口：

    「咦，在外面打工啊?」

    「没错。我从小就没有父母，不像某个大富豪的女人或是某大型企业的董事长那么有钱。怎么，有意见吗?」

    「看不出来小小年纪，居然这么懂事。」

    龙造寺轻抚有栖的头顶，却被有栖粗暴地拨开。

    「不要把我当成小孩子!除非是重考生，否则我们的年纪是一样的!」

    有栖气得咬牙切齿，一副想要动手的模样。

    「片桐，在做什么工作啊?」

    千纱的问题让有栖脸色一沉。也难怪有栖不想说实话，毕竟她是个好胜、好强又爱面子的人，打死她也不想让大家知道自己穿着可爱的女佣制服在餐厅里面打工。

    「没什么啦，那不重要。」

    「家庭餐厅的工作还没辞掉吗?」

    话才刚说完，胸口就被有栖一把揪住。

    「龙太，你皮在痒了是吧?」

    「让大家知道又不会少一块肉，反而还可以增加业绩呢。」

    「这不是重点!」

    「原来在家庭餐厅打工啊?呃，龙太，是哪一家餐厅?」

    「就是银行前面的『玛莲』。」

    「你是说那家走制服风的女仆餐厅?」

    「嗯，没错。」

    「住口，龙太!你敢再说下去，我就……」

    就在众人你来我往的时候。

    「家庭餐厅?」

    龙造寺露出疑惑的神情，周围的时间立刻为之冻结。

    「……不知道家庭餐厅是什么?」

    高惨桓蹦岩灾眯诺哪Ｑ。

    「慢着，有可能喔，毕竟她是个不食人间烟火的大小姐嘛。」

    「千纱妹，应该知道吧?」

    「片桐同学，请不要把我当成傻瓜。」

    眼见众人议论纷纷，龙造寺不禁浮现焦急不耐的神情。

    「我、我当然知道!」

    知道才怪。众人的眼神都流露出对龙造寺的不信任。

    「那倒是说说看家庭餐厅（FamiRes）是什么吧?」

    松开我的胸口之后，有栖不怀好意地开口。太明显了，有栖根本就是挟怨报复嘛。

    「唔……」

    「基本上就像是学生餐厅简称为学餐之类的用语。」

    看不下去的我出言提示。

    「你帮她做什么?」

    结果我挨了有栖一记肘击。

    「简称……我懂了，『Fa』是Family的『Fa』!」

    「满有一套的嘛，不过接下来的『Mi』呢?」

    高苍谝慌陨糠绲慊稹

    「Mi、Mi、Mi……」

    龙造寺苦思良久之后。

    「我懂了!『Mi』是大家（Mina）的『Mi』，对不对?」

    强忍笑意的感觉实在很痛苦，其它人似乎也好不到哪儿去，连千纱都捂着嘴巴，肩膀不停地抖动。

    「好，那最后的『Res』呢?」

    我故作镇静地提问。

    「……摔角（Wrestling）?。」

    这时大家再也忍不住了，纷纷笑了出来。

    「哈哈哈!小八，真有的，原来家庭餐厅的意思就是大家一起来摔角，那觉得我在餐厅里负责什么工作?」

    「场边助理……慢着，如果是打工的话，应该是带位员或警卫比较有可能。」

    这种餐厅真的做得成吗?我不禁感到怀疑。恐怕也只有不太正常的家族才会去消费吧!

    「小八，FamiRes是FamilyRestaurant的简称啦。」

    高埠眯牡丶右运得鳌

    「我、我知道啦!我只是开个玩笑而已嘛!」

    满脸通红的龙造寺急着分辩。

    「小八，不知道没什么可耻的，世界上没有人是万事通。」

    「就跟说我知道嘛!」

    龙造寺环视众人，涨红的脸颊浮现出一丝不服气的任性。

    「是、是真的，我没有骗人!」

    好啦好啦，高兴就好。

    *

    放学之后，有栖只丢下一句『我要去打工了』，就头也不回地跑出教室。

    按照以往的惯例，通常高惨不嵩谡飧鍪焙蚶肟教室前往社团活动，不过今天她却跟千纱一起走到我的座位旁边。

    「我们的资优生已经去打工了，不过我倒是有个提议。」

    「提议?」

    「没错，不如大家一起去见识勤奋少女穿着制服努力工作的模样吧。」

    「小姬，的社团活动……?」

    「放心吧，我的实力是指导老师挂保证的。而且我跟老师提到早晚的训练课程，老师居然说我是那种就算不练习也会变强的人，暂时不必参加社团活动。连我们的主将都笑我是空手道社成立以来前所未见的奇葩。」

    ……高裁刻斓降滓接受多少训练?搞不好她一天的运动量就已经超过我半年的分量了。

    「为了念书吗……?」

    我提出疑问。

    「不，是为了跟指导功课的好同学培养感情。」

    这是哪门子的歪理?

    「你那是什么眼神?对我有所不满的话，请直接拿挑战书过来。」

    「……小的不敢。不过跑去偷看有栖打工，非但无法培养感情，搞不好还会惹她生气。之前我还被她严重警告，绝对不能跑到她打工的地方。」

    高惨蝗缤常地将双手交抱在胸前。

    「是吗?」

    「呃?」

    「赤尾，你老实回答，片桐穿上那间餐厅的制服到底好不好看?」

    「我是觉得满好看的啦。」

    有栖平常的言行举止虽然令人倒尽胃口，不过基本上她还算是娇小玲珑的妹妹型少女，穿起造型可爱的制服应该满适合的。再加上她的脸部表情特别丰富，总是令人联想起可爱黏人的小猫。只要不开口说话，俨然是个纯真可人的美少女，没有不适合那身制服的道理。

    「我想也是，那就没问题了。」

    高驳牧成狭髀冻鲆煅的自信。

    「慢着，我不明白的意思。」

    「真傻。听好了，她是在说反话啦。」

    「什么?」

    「这就跟主持人愈是叫艺人来宾不要做傻事，艺人来宾就愈是克制不了自己的道理一样。表面上警告你不准去，其实心里面反而盼望你去看她呢。」

    「我想她应该不是在说反话。」

    而且我跟有栖也不是艺人来宾。

    「我敢跟你保证，她一定是在说反话。」

    这种保证一点实质效用也没有，到最后被踢的人也是我不是。

    「龙太，算了吧。小姬一旦下定决心，没有人可以让她打消念头。」

    千纱一脸歉疚地开口，这下子问题可大了。

    「小八，也顺便去家庭餐厅开开眼界吧。」

    独自一人收拾书包的龙造寺彷佛就在等待高驳恼泻簟

    「既然班长都这么说了，我当然没有拒绝的道理。」

    「看吧。」

    高灿指着补上一枪。

    「去的人比不去的人多。基于少数服从多数的道理，文艺少年，你也别再碎碎念了，像个男人勇敢地接受事实吧!」

    四面楚歌也不过如此。对不起，有栖，我没有力拥狂澜的能力。

    现在，我也只能事先做好被踢上好几脚的心理准备。

    *

    家庭餐厅『玛莲』是这阵子展店数大增的连锁企业，无论是店面风格、内部装潢，甚至是菜色，都跟其它家庭餐厅差不多。不过，正如先前强调的，『玛莲』的女仆制服相当讨人喜爱，长久以来一直是大家所讨论的话题。『玛莲』的制服甚至是许多女孩选择打工的首要动机。

    经过店面前的橱窗时，在店内来回穿梭的众多女服务生十分引人注目，不过倒也不是每个人都有女仆的感觉。以黑色为基调的围裙稍嫌长了些，白色的蕾丝也给人一种朴实的感觉。只是，衣袖及肩膀的部分采取蓬蓬袖的设计，头顶的花边头冠也造型普普，因此减了不少风采。

    「这种服装不是每个人穿起来都好看。」

    推开店门之后，高惨⊥房嘈Α；本上，我也同意高驳目捶ā

    「欢迎光临!」

    打起精神迎接客人的有栖回头一看，脸色顿时为之僵硬。

    她那直视着我的眼神弥漫着浓浓的杀气，仿佛在怪罪我不该带大家到这里来。等一下，当初我可是投反对票的喔!

    不过，话说回来了，眼前的有栖还真是出乎我意料之外。黑色的蓬蓬袖与雪白的手臂形成强烈的对比，有栖自以为是的双马尾也跟蕾丝头冠和谐共存，再加上可爱的围裙，更替有栖增添了几分女人味。

    或许是习惯了有栖的男人婆作风吧，如今看到穿着女佣服的有栖展现『女孩子』的一面，我突然感到有些尴尬，甚至不敢直视眼前的有栖。

    「呜哇，片桐超可爱的!」

    双手在丰满的胸前合拢，千纱打从心底赞叹不已。

    「是挺可爱的没错。不过，女仆就应该要有女仆的样子，至少也应该说声『主人，你回来了』才对吧?」

    高惨蚕沧巫蔚鼗鹕霞佑汀

    不过，为什么日本人喜欢听女佣称呼自己为『主人』?老电影或古典小说里面的女佣都是以『先生』称呼自己的雇主呢。也罢，这不是重点。

    「这里又不是女仆咖啡厅。」

    有栖一脸不悦地小声抗议，高踩醇僮懊惶见。

    「咦?小姐，刚刚说什么?」

    「欢迎光临――!请问几位――?」

    有栖以制式的招呼语蒙混过去，语气听起来有些自暴自弃。

    等到她下班之后，恐怕就有我好受的了。

    「请几位先给我滚到这里来吧!」

    不等我们说出人数，有栖径自将我们带到隔壁的禁烟席，脸上的笑容看得出来十分僵硬。

    打从一进门开始，龙造寺就好奇地四处张望，即使在有栖带位的期间，依然像个小孩子似地左顾右盼。

    等到我们就座之后，有栖立刻附在我的耳旁小声说话：

    「我不是说过绝对不可以过来吗?」

    「抱歉，我阻止不了她们。」

    「是随便敷衍两句，还是认真的阻止?」

    「当然是认真的阻止，以为我喜欢被踢啊?」

    「我还以为你是被虐待狂，喜欢被我拳打脚踢呢。」

    这种说法真是伤人。

    就在这个时候，另一名女服务生走到有栖的背后。

    「片桐，请过来一下。」

    冷冷地丢下一句之后，女服务生头也不回地慢慢走开。有栖吐了吐舌头，脸色有些不太自在，看来对方应该是严格的前辈，或是管理兼职人员的储备干部。

    「需、需要点餐的时候，请按铃通知我们!」

    说完之后，有栖慌慌张张地离开我们的桌子。

    「哈哈哈，她的反应果然跟我预期的一样，真有趣。

    高侧坂鸵簧笑了出来。

    「别说了，有栖真的生气了。」

    刚刚不知道是哪个家伙一口咬定有栖是在说反话。

    「既然来都来了，不如就点些吃的吧。」

    于是高卜开桌上的菜单。

    「这个海鲜披萨看起来挺好吃的呢，特调酱汁的汉堡排似乎也不错。再加点异国香肠组合、炸鸡套餐或薯条，大家一起分着吃吧。」

    「现在还没到吃饭时间……」

    「是哦?没关系，就当作下午茶吧。」

    以下午茶的标准而言，份量也太多了一点吧。

    「呃……龙太，小姬爱点什么就让她点吧。这么多人只点色拉吧似乎也有点说不过去。」

    「……她的食量向来如此吗?中午不是才吃两份套餐?」

    「呃……应该说今天算是比较收敛……」

    天啊，她的胃是四次元空间吗?

    这时跟着高惨黄鸸劭床说サ牧造寺突然眉头一皱。

    「……这份菜单是不是印错啦?价钱的部分似乎少了好几个零。」

    消费水平的差距可见一斑。我实在鼓不起勇气问她到底少了几个零。

    「呃……这种餐厅的价钱大概就是这样。」

    「童话王国附设餐厅的价钱不是也跟这里差不多吗?」

    就市井小民的角度而言，童话王国附设餐厅的价格应该高出许多，不过对一个尾数多几个零跟少几个零都没什么差别的富家千金来说，两者的价格差异应该只在误差容许值范围。

    龙造寺稍微移开视线，指尖玩弄着自己的发尾。

    「……这种小事情都是部下去处理的。」

    相当聪明的回答。当龙造寺不愿承认自己不知道的时候，直接推给部下就对了。

    这时高舶聪铝私腥肆澹向女服务生重复刚刚提及的菜色之后，又多加了一份凯萨色拉和蛋包饭，最后还替每个人点了一份饮料吧。

    「还需要点什么吗?」

    众人以摇头回答高驳难问。

    「好，暂时就这样。」

    暂时就这样……?点了那么多东西，难道她还嫌不够?

    无视于我内心的震撼，女服务生重复一次点单的内容之后，旋即行礼离去。

    「好，我们去拿饮料吧。」

    高泊幼位上起身，我也跟在后面。

    「呃……所谓的饮料吧是……」

    千纱试图说明饮料吧的用法。

    「我、我知道啦!」

    龙造寺虚张声势的回答从身后传来。

    这时在厨房入口处一个不会有什么人注意的角落，我看到有栖正被先前的那个女服务生狠狠地责骂。嗯，有点罪恶感。

    众人拿着自己的饮料回到座位之后不久，披萨和炸薯条就陆陆续续地送上桌来。大家一边享用轻食类的小点，一边漫无边际地闲聊着。

    「这里的制服比我想象中更加好看。」

    「我也有同感耶，那么可爱的女服务生，真想紧紧地抱在怀中!」

    「……们说得倒是很轻松，反正之后她只会把气出在我身上。」

    「饮料只收第一杯的钱，第二杯开始免费续杯，这种经营模式真是先进。」

    龙造寺同学，饮料吧的系统早已遍及全国了。

    「小姬，给我一块披萨好吗?」

    说话的同时，千纱从包包里面拿出一个小瓶子，里面装着鲜红色的不知名液体。接着，只见她打开瓶盖，将红色的液体洒在高驳莞她的披萨上面。

    「千纱，瓶子里面装的是什么?」

    我戒慎恐惧地发问。

    「自制的墨西哥辣酱。」

    果然不出所料。

    「政子做得很辛苦，可别一次淋太多了。」

    独自享用一大碗色拉的高餐蝗豢口。

    「政子是千纱家的管家吗?」

    以前曾经听千纱提过这号人物，不过我倒是从未跟她见过面。

    「这个墨西哥辣酱是特制的，比市面上的商品还要辣上好几倍，光是处理辣椒就会呛得喉咙十分难受，手掌更是又麻又辣。」

    只见千纱将超辣披萨送入口中，而且还吃得津津有味。政子，真是难为了，我在这里向致上最高的敬意。

    这时，有栖端着汉堡排和蛋包饭出现了。

    「让各位久等了，请各位快用。吃完之后，就给我滚回家去吧。」

    众人再度苦笑以对。

    「不好意思啦，有栖。都怪赤尾说什么都要看穿着女仆制服的模样，还向大家保证一定很可爱，所以我们才陪他过来的。」

    「慢着，我什么时候……」

    「你不是说过应该很可爱吗?」

    「唔……是没错啦，可是……」

    「咦?」

    有栖的双颊顿时泛起一阵红晕。高布状，立刻露出不怀好意的微笑。

    「看到本人之后，你现在一定觉得很可爱对不对?」

    接着她又以漏洞百出的三流推理来猜测我的想法，手中的叉子还笔直地指着我的鼻尖。

    「是没错啦……」

    有栖的双颊愈来愈红，甚至还低头看着自己的脚尖。

    「等、等一下。」

    眼看气氛愈来愈尴尬，我连忙开口向有栖解释。

    「那也不必刻意跑过来吧!」

    结果被有栖臭骂了一顿。

    「决定了，我要教你好看!光是踢你几脚，难消我心头之恨!」

    「慢、慢着，是她们坚持要过来的，我自始至终都保持反对的立场!」

    「住口!不必解释……」

    「片桐――!」

    结果店长如雷般的怒吼毫不留情地降临在有栖身上。

    「有栖这下子可麻烦了。」

    离开家庭餐厅之后，我们找了一家咖啡厅绩摊。才刚坐定，我就重重地叹了口气。

    「不管有什么理由，服务生都不能对客人生气，也难怪她会被店长臭骂一顿。」

    当时虽然跟店长解释过事情原委，不过店长是否会因此放过有栖一马，就是个未知数了。

    「片桐一定很生气……」

    千纱的语气十分担忧。

    「情况不妙，现在不是请她指导功课的时候。」

    那还用说吗?说不定连多年来的友情也会因此出现危机呢。

    「可恶，居然会出现这种反效果。」

    高埠藓薜乜口。我实在很想反问高玻所谓的正效果又是什么?

    「等到片桐下班之后，大家一起去跟她道歉吧。」

    「道歉是基本配备，恐怕还得增加一些选配才行。例如准备一些她喜欢的礼物。」

    礼物的作用不是收买，而是在于制造借口。简而言之就是提供个性倔强的有栖一个愿意原谅我们的理由，让彼此都有台阶下。根据过去的经验，如果要寻求有栖谅解，送礼是最有效的方式。

    「说的也是，以礼物表示我们的歉意……」

    「请她去童话王国怎样?当天来回没有问题，而且有栖一定很有兴趣。」

    「有道理，就请小八以社长的名义免费招待我们去玩吧!」

    高才氖纸泻茫龙造寺却不以为然地摇摇头。

    「不要开玩笑了，董事长没有这种权限，还是请你们购票入园吧。」

    「什么?董事长不是全公司最大的人吗?」

    「当然不是，付钱的客人才是最大的。不管是董事长也好、一般职员也罢，都不可能拥有比客人更大的权限。」

    龙造寺的表情非常认真。

    「是、是哦……」

    高彩分震惊，老实说我也感到有些意外。

    「虽然员工购票享有折扣，不过我并不建议这么做。员工购票与一般购票会在条形码上做出分别，遇上人数过多必须限制入场的时候，持员工票的人会被安排到队伍的后面。不过，来回接送的车辆，我倒是可以替各位准备。」

    「有栖会对童话王国有兴趣吗……?印象中似乎没听她提起过。」

    我提出心中的疑问。

    「这就不必担心了。童话王国可说是老少咸宜的主题乐园，大人小孩都很喜欢，不想去的人一定有问题。」

    「正是如此!就算现在没有兴趣，等到进入童话王国之后，我敢保证她一定会政变初衷，在园内尽情地玩乐!」

    张开双臂的龙造寺脸上堆满了笑容，语调也相当有自信，看起来就像是天生的业务人才。

    「但话说回来，我自己是没什么兴趣，而且也从来没去过就是了。」

    高餐学，这是可以想象的。

    「从有栖的生活背景来判断，我想她应该没去过几次游乐园才对吧?」

    没错，很有可能。

    「既然如此，我们可说是胜券在握。赤尾，这次的作战计划需要你全面协助!」

    高惨馄风发地站在我的面前，语气十分坚定。

    「啊?」

    「就由你出面邀请片桐。」

    「什么?不是大家一起去道歉吗?」

    「拜托!大家一拥而上的话，还有什么情调……不，只会让她的心情更糟。今天就由你先去跟她道歉，其它人等到明天再说吧。」

    意思是把我当成祭品……?

    「放心啦。只要你开口邀约，她一定会答应的。」

    倒是很有自信……看吧，连千纱都露出不安的神情，她一定也认为这个计划不太妥当。

    ……不过，不管有栖答不答应，只要我乖乖地让她踢上几脚，应该能宣泄她某种程度的怒气。之后，再经过一个晚上的沉淀，大概就能恢复冷静了。

    ……总而言之，我是躲不掉这份苦差事了。

    也罢，还能怎样呢?再怎么说，我也不希望因为这件事伤害到我跟有栖多年的友情，看来这一趟我是去定了。

    走出咖啡厅之后，我跟大家道别，独自前往『玛莲』。有栖过去曾经提起她的下班时间，如今这个时间就快要到了。

    虽然已经接近黄昏，室外却依然明亮，这也是夏季特有的现象。

    这时一个人影从『玛莲』走了出来。熟悉的制服、娇小的身躯、长度不够的双马尾，没错，正是有栖本人。

    「呃……嗨!」

    我连忙迎了上去。

    「……特地来给我踢两脚的吗?胆量不错嘛。」

    有栖的笑容有些僵硬，眼神更是充满了杀气。唔，她真的生气了。

    「呃……对不起。」

    「说出你的遗言吧。」

    「嗯，我不想死。」

    「相当无趣的遗言。」

    「……我也这么认为。」

    看来有栖不打算原谅我。

    「有些话我想先说。」

    「说吧。」

    「我已经做好跪地求饶的准备了。」

    「不必费事，反正我也会把你打趴在地上。」

    有栖浑身上下散发出惊人的斗气，朝着我踏出一步。

    「那……至少给我一个赎罪的机会，例如带出去玩之类的。」

    「什么?」

    咦?有栖的杀气似乎减弱不少。这可是千载难逢的大好机会，错过了就得等下辈子。好，打铁趁热，一鼓作气搞定有栖吧!

    「童话王国怎么样?当然是我请客，不必付半毛钱。」

    所有的费用支出都由千纱负责买单，因此一介高中生的我才敢做出如此海派的承诺。哈哈，好像有点没出息的感觉。

    「你、你是说真的吗?因、因为……」

    我所开出的条件立刻让有栖喜上眉稍，杀气腾腾的眼神也消失无踪，取而代之的是又惊又喜的表情。

    犯不着这么兴奋吧，一张脸红得跟苹果一样……怪了，我怎么不知道有栖这么喜欢去游乐园?

    「我、我会当真喔!」

    「现在都什么状况了，我哪敢说谎啊?不过是一天来回，有点赶就是了。」

    「说、说得也是，不可能过夜……我也真是性急……不、不过如果情况许可的话，亲、亲、亲、亲亲应该没问题……」

    有栖低头看着脚边，以我几乎听不见的音量喃喃自语。

    「啊?说什么?」

    我的反问顿时让有栖羞红了脸。

    「没、没什么!我只是在自言自语，既、既然你展现了诚意，我、我就原谅你吧!」

    「真的吗?」

    「嗯，是真的。幸好只是被店长念了几句，没有丢掉工作，也没有减薪，否则就要你好看，不、不过你说话要算话，真的要带我去喔!」

    「那当然……谢天谢地，实在是太好了。大家都已经知道错了，任谁都想不到居然会为了这件事大发雷霆呢!」

    有栖突然脸色一沉。

    「……龙太，童话王国的邀约是大家的主意?」

    「呃?是啊，大家想向表达歉意嘛。」

    有栖低头沉默了十秒。

    「有、有栖?怎么啦?」

    「龙太，你这个大笨蛋!我要杀了你、杀了你、杀了你――!」

    最后，我还是被有栖打趴在地……为什么?

第二卷 第三章  童话王国的爱莉丝

    在众人保证往后绝对不在打工时间跑去看热闹之后，有栖接受了大家的道歉。其实她并不是个爱记仇的人，或许我真的想太多了。

    于是我们的友情在周末之前破镜重圆。毕竟周末的童话王国之旅近在眼前，谁也不想把气氛搞得太僵。

    星期日当天，我比平常上学的时间提早出门，前往龙造寺所指定的站前集合地点。一方面时间还早，二方面又是休假日，几乎没什么人在外面走动。

    「早。」

    高埠颓纱已经等在集合地点了。我慢慢地走向两人，同时打了声招呼。

    「早安。」

    千纱穿着白色的裙子和白色的针织外衣，下面搭配黑色的长袜，走的是黑白双色的风格。提在手中的小包包当然也是白色的。配色虽然单调了些，整体感却十分清爽，相当符合千纱的气质，而且白色的上衣更能衬托出千纱美丽的秀发。

    「早啊，真不知道小八为什么要约这么早的时间。」

    牛仔裤搭配球鞋、上半身套了一件黑色的薄外套，高驳拇┲相当地休闲。不过这种休闲风的搭配套在身形高挑的高采砩希更显帅气。

    「毕竟是一天来回，早点出门才玩得久嘛。」

    「说得也是。」

    就在这个时候――

    「哈，大家来得真早。」

    身穿连身工作服的有栖翩然降临，里面还套了一件白色的T恤。没有任何图案的白T恤充分烘托出有栖宛如少年般的可爱气质，这可不是任何人都适合的打扮。突显自己的优点、隐藏自己的缺点，这向来是有栖独特的穿衣哲学。

    「早吗……?」

    距离约定时间还剩五分钟，其实也不算早了。

    「结果反而是交代我们绝对不能迟到的小八到现在还没出现。」

    「没关系啦，反正还有几分钟嘛。」

    「提早五分钟抵达集合地点，是团体行动的基本原则。」

    高驳姆⒀韵嗟庇邪喑さ募苁啤

    「会不会是那个啊?」

    千纱指着缓缓驶进站区的黑色高级轿车。

    「呜哇，好刺眼!这车也未免太长了吧?」

    正如有栖所言，眼前的黑头车大概相当于三至四辆一般房车加起来的长度?

    只见黑头车慢慢地停在我们前面，驾驶恭恭敬敬地下车开门。怪了，此情此景怎么有点熟悉?

    首先，走下车门的是一名身穿黑西装的长发男子。咦，那不是鲛岛吗?不过他今天没戴墨镜。嗯，看不出来他的眼睛还满可爱的。

    接着，出现在大家面前的人，则是穿着连身洋装的龙造寺。天蓝色的洋装在胸前点缀着精致的胸针，看起来十分高雅。

    裙子的长度只到膝盖上方，或许这套洋装本来就是迷你裙的设计，也或许是因为龙造寺的腿实在是太长的关系。另外，腰部上方还系着一条充当腰带的缎带，更突显出龙造寺那一对修长的美腿。脚下的鞋跟并没有特别高，龙造寺的双腿真是长得不象话，而且线条又十分完美。宛如白瓷一般的美腿，令人为之眩目。

    走自然风的淡妆更是无懈可击，连一丝缺点也找不到。

    典型的大小姐模式。披在肩上的薄大衣，看起来应该也是参加晚宴的正式服装。

    「哎呀，大家都到齐啦?」

    身旁的鲛岛立刻接口。

    「敝姓鲛岛，请多多指教。前往童话王国的途中若有任何需要，请尽管吩咐无妨。」

    之后还深深地一鞠躬。

    我懂了，鲛岛并没有让龙造寺知道他夜访众人的秘密。

    大家也十分有默契地当作是第一次见面。

    鲛岛这个人相当有本事，家庭餐厅事件当天晚上，就将今天的门票送到我的手中。

    看来龙造寺先前所谓的董事长权限云云，似乎是真心话和场面话交织而成的产物。一想到这里，我不禁露出苦笑。

    「站着说话不太方便，请大家先上车吧。」

    一脸好奇的有栖打量车内。

    「呜哇，好大的空间!」

    受到惊吓的她下意识倒退三步。

    「没那么夸张吧?」

    我也探头张望车内。

    ……嗯，难怪有栖会有这种反应。

    车子里面摆了一张长沙发。不，应该说车门另一侧的空间全都被长沙发所占据才对。

    沙发围绕的正中央摆着一张桌子，上面还放着许多价格不菲的玻璃制品，以及童话王国好几种版本的导览手册。

    桌子的另一边设有大型屏幕，简直比我跟有栖的房间还要舒适。但是基本上，我并不知道有栖现在的房间到底有哪些摆设。

    「这没什么大不了的，请快点上车好吗?」

    「嗯。」

    就在我准备钻进车子的时候，高餐蝗涣嘧盼业暮罅欤一把将我拉了出来。

    「做、做什么?」

    「不能让你坐在旁边，否则会有麻烦。」

    「麻烦……?」

    「没错，很难摆平。至于是什么事情很难摆平，你就不必知道这么多了。」

    ……这是在排挤我吗?

    「千纱先进去好了。」

    「好、好的。」

    在高驳闹甘鞠拢千纱率先进入黑头车。

    「接下来是你，赤尾。片桐是今天的主角，还是坐中间好了。再来是我，最后才是小八。不过，我跟小八的位置不重要啦，你们才是重点。」

    「这种顺序是不是有什么特殊含意?」

    「别管那么多，进去就对了啦!」

    结果我就这样被高餐平车内，果然是名符其实的暴君。

    无奈之余，我只好钻进去坐在千纱的旁边。在我之后进入车内的有栖也同样地贴在我身旁。

    「原来如此……班长果然想太多了。」

    有栖喃喃自语。

    「什么想太多?」

    听到我的质问之后，有栖似乎有些慌张。

    「呃?没、没什么。」

    而且还急着摇头否认。

    「其实我是有点紧张啦。」

    「这也难怪，毕竟我们只是普通的市井小民嘛。」

    黑头车内部的装潢相当气派，新奇归新奇，我们也还真不敢随便乱碰车上的东西。

    「原来也有这种装潢的黑头车啊?哇，里面的空间的确很大。」

    高惨哺着钻了进来。

    「听的口气似乎不是第一次坐黑头车?」

    「嗯，以前我坐过久喜岛家千纱专用的轿车。」

    「呃，不过我家的车子没有这么大。」

    「平常也只载一个人而已，够用了啦。」

    「呵呵呵，这还不是最大的加长型礼车喔。」

    跟着高步入车内的龙造寺开口说话，最后则是鲛岛。即使坐了六个人，内部的空间还是很宽敞。

    驾驶从外面轻轻地关上车门。

    几秒钟之后，黑头车静静地开动。过程当中感受不到任何的震动，摆在桌面上的玻璃杯也不见摇晃，职业驾驶的技术果然非比寻常。

    「各位想⑿┦裁?」

    鲛岛开口询问。说得也是，既然桌上有杯子，就表示一定有饮料。车子里面大概装置了冰箱或冰桶之类的设备吧。

    「谢谢，不必了。」

    有栖看起来很不自在，几乎已经到了畏缩的地步。

    「请不要客气。距离目的地还有一段路程，太过拘束只会增加您的负担。」

    话虽如此，想要让有栖放轻松，恐怕没那么容易。

    果然不出所料。前往童话王国的途中，有栖一直维持着僵硬的姿态。

    走下加长型黑色礼车，并与鲛岛道别之后，从入口进入园区的我们来到一个截然不同的世界。

    童话王国不愧是以童话世界为主题的乐园，放眼望去尽是茅草屋顶的木造民宅，甚至连稻田和远方的山岭都模仿得惟妙惟肖，长相滑稽的稻草人更令人联想起悠闲恬静的田园风光。

    到了我们这一代之后，即使是回到乡下，也未必能见到眼前的光景；可是说也奇怪，眼前的景色却还是让我们感到十分怀念。或许日本人独有的某种特质，透过基因的传递刻画在我们的体内吧。

    距离入口的不远处，耸立着一座混合日本风格、冲绳风格，甚至是中国风格的巨大城堡。

    即使是对童话世界没什么兴趣的我，也看得出那就是童话王国的精神象征『龙宫城』。

    「哇……」

    有栖无意识地发出感叹，彷佛睡梦中的梦呓。

    壮观的人造建筑、亲切的工作人员，以及兴高采烈的游客，欢乐的气息阵阵袭来，令人彷佛置身云端。

    「这么多人。」

    高惨⊥房嘈Α

    「今天是星期日嘛。不过，现在还不算旺季，预估的入园人数大约在三万到四万左右。等到暑假或黄金周的时候，可是会高达七万到八万人次呢。」

    「八万……」

    听到龙造寺的解说之后，高猜冻霾荒头车谋砬椤

    「热闹一点比较好玩嘛。光是感受园内的气氛，就让人不禁高兴了起来。」

    千纱似乎颇为乐在其中。

    「我们可以走了吗?热门的游乐器材可是要排很久才轮得到，所以先排先赢喔。好不容易才来这么一趟，当然要每一项设施都要玩过一次才够本。」

    随手将浅褐色的长发往后一拨，身穿水蓝色洋装的龙造寺率先迈开脚步，其它人见状也连忙跟在身后。

    在我们这几个人当中，就属龙造寺最熟悉园内的器材，也知道怎样的排队顺序最有效率，因此大家在车内达成共识，今天就由她来担任我们的向导。这也是为什么她现在抢着带头的原因。

    「现在园内最热门的游乐设施，就是『龙子太郎云霄飞车』」。

    龙造寺指的是她自己所构思、企划而成的最新器材。简而言之，就是飞龙造型的云霄飞车，轨道遍布游乐园的上空，至少要排上两、三个小时才轮得到。

    「三小时……这样子一整天下来几乎都在排队，根本玩不到什么嘛。」

    高彩分不以为然。

    「热门器材大概都是如此。当然我们也有贴心的服务，让游客在排队的时候可以打发时间。」

    这种贴心的服务，大概就是童话王国的人气历久不衰的关键吧!

    「至于大排长龙的问题，我们也提供了入场预约的系统；不过，每人一次只能预约一项器材，热门器材甚至出现为了等候预约而大排长龙的情况。因此，到底应该预约哪一项器材，也是节省时间的重要关键。」

    「反正非排不可就是了。」

    高菜仕始绨颉

    边走边聊的同时，龙造寺带着大家来到龙宫城的附近。或许是有个「龙」字的关系吧，龙子太郎云霄飞车的搭乘处就紧临着龙宫城。

    「现在知道我为什么要赶在开始营业之前抵达了吧?」

    早点排队，自然就少花一点时间。搭乘处虽然已经出现了一列长龙，不过还不到必须等上好几个小时的程度。

    排队的长龙就这样被搭乘处的建筑物所吞没。

    「云霄飞车明明在外面，排队的时候为什么要进入屋内呢?」

    东张西望的有栖难掩心中的好奇。龙造寺闻言，立刻露出正中下怀的得意神情。

    「我们希望提供游客一个舒适的排队空间。入夏之后的阳光势必会愈来愈强烈，将排队的人潮引进室内不但可以遮阳，下雨天的时候还能发挥避雨的功能，而且室内的演出效果也会比室外来得好。」

    龙造寺细心地为我们解释。

    进入建筑物之后，两边墙壁描绘着绿龙与白龙一起在天空飞翔的模样。

    往前走了不久，一尊抱着婴儿的老婆婆雕像映入眼帘。

    「……不能让这孩子看到我的样子，请把他当成人类的孩子抚养长大吧!」

    女性的声音在半空中响起。

    「我懂了，这是让游客在排队的时候也能融入童话故事的设计吧?刚刚是犀龙的声音吗?」

    「犀龙?」

    有栖打量着老婆婆Q版化的可爱人形，一脸迷惘地开口。

    「就是龙子太郎的母亲。刚刚墙壁上不是画了两只龙吗?绿色那只就是犀龙。另外，犀并不是指犀牛，而是一种鲤鱼。盛行龙子太郎传说的地区，多半都有一条叫做犀川的河流，严格说来，龙子太郎应该是河川神格化之后的产物。」

    「不愧是文艺少年，这方面的知识相当丰富。」

    「龙子太郎的知名度虽然不如桃太郎和浦岛太郎，基本上也算是相当有名的童话故事。」

    龙子太郎知道自己的身世之后，就踏上了寻母之旅。之后与母亲相逢的龙子太郎为了拯救村民，母子一起连手击碎巨岩，改变水流的方向，替村民创造出一亩又一亩的良田。另外有一种说法是让湖水汇入海中，露出可以让村民居住的土地。

    「也不全都是可喜可贺的过程就是了，某些版本甚至还出现犀龙击碎岩石的时候弄瞎双眼的情节。」

    「文艺少年，请不要破坏小孩子的梦想好吗?」

    「啊，抱歉。」

    其实跟原始版格林童话的残酷面貌比较起来，这种情节真的不算什么。日本的童话也有瓜子姬惨遭天邪鬼杀害的版本，甚至连火焰山的老婆婆都死于狸猫之手。

    于是我们一边讨论童话故事，一边欣赏可看性十足的走道摆设，等待时间就在不知不觉中过去了。嗯，这种设计的确相当贴心。

    在身穿和服的工作人员引导之下，我们坐上了云霄飞车。一排可坐两人，我的旁边是有栖，高埠颓纱则坐在我们后面。

    工作人员替我们压下安全杆。

    「我到出口静候各位。」

    龙造寺今天似乎打算当个全职向导。

    目送龙造寺离去之后，云霄飞车缓缓启动，身旁的有栖立刻全身绷紧。

    「慢着，该不会不敢坐云霄飞车吧?」

    「呃?应该没问题才对……其实我是第一次坐这种东西。」

    「是哦。不过，这里的云霄飞车看起来还算满温和的，应该不会有问题才对。」

    「嗯……可是这种缓缓上升的感觉……」

    「这就是刺激的地方。」

    云霄飞车慢慢地爬上斜坡，轨道也从室内来到室外。离地的高度超乎想象，看来排队的通道应该也是个缓升坡。

    低头一看，与其它主题乐园截然不同的景色格外新奇。重现童话故事的世界，令人颇有回到过去的错觉。从轨道往下看的景色应该也是云霄飞车的设计重点之一吧。

    就在我赞叹不已的时候，来到轨道顶端的云霄飞车突然以惊人的速度往下溜，周围顿时传出此起彼落的尖叫声。仔细一看，坐在我旁边的有栖也不例外。

    云霄飞车高速掠过农村、田园以及森林的上空，感觉起来还真的像是乘坐在龙的背上。

    不过，对我这个曾经尝过自力飞行的人来说，云霄飞车的高度、速度或爽度实在是没什么感觉。

    过了没多久，云霄飞车就抵达终点了。走下座位之后，我询问从头叫到尾的有栖感觉如何。

    「这、这个……其实也不算什么。」

    有栖的回答有点别扭。何必呢?如果觉得好玩，就老实地表示出来嘛!

    「呃……速度再快一点的话，应该会更好玩。」

    从我后面的座位走下云霄飞车的千纱也跟着发表感言。总是骑在我的背上飞来飞去，当然会觉得云霄飞车的速度不够快。

    「不过速度太快的话，就没办法欣赏地面的景色了。」

    这是高驳母邢搿

    「……景色?」

    有栖面露疑惑，看来这里似乎有个人错过了眺望风景的机会。不过，这也代表有栖充分亨受到了云霄飞车的乐趣，所以才无暇欣赏四周的景色。

    沿着通道走到外面，久候不耐的龙造寺忙不迭地开口询问：

    「感觉如何?」

    「嗯，很好玩。来过好几次的人应该会觉得更有意思，从半空中就看得出底下的器材是什么了。」

    「这当然也是我们的诉求之一，请看。」

    龙造寺指着一路排到下一个设施的长龙，至少比我们排队的时候要长上好几倍。

    「高居不下的回客率，造成了如此盛况。」

    难怪负责企划云霄飞车的龙造寺会这么得意。

    「往后我们将企划更多以龙为主题的游乐器材!」

    ……为什么她对龙这么有兴趣……?

    「排了好几小时的队伍，却只玩了几十秒钟就结束了，投资报酬率实在不怎么样。」

    看来高膊皇屎系接卫殖±赐妗

    「如果能克服这点，那就太完美了，只可惜至今尚未想出有效的解决办法。」

    龙造寺无奈地耸耸肩膀。哈哈，说得也是。

    「接下来往这边走。」

    龙造寺率先迈开脚步。

    「之前我说董事长没有特权，不过之后我倒是想起了一件事。」

    「呃?想起了什么?」

    面对千纱的询问，龙造寺就像个淘气的孩子刻意压低音量。

    「那就是我比任何人都清楚哪个童话人物会在什么时间出现在哪个地方。」

    原来如此。

    「对了，我还带了这个过来。」

    高泊颖∩弦碌目诖中拿出一台数码相机。

    「不过是千纱准备的。」

    「千纱的相机怎么会在身上?」

    听到我的问题之后，高猜冻霾换澈靡獾男θ荨

    「那还用说吗?因为千纱不想当照相的人嘛。」

    「小、小姬……!」

    千纱拉着高驳氖直郏神情看起来有些狼狈。

    「放心，听不出来啦。」

    听不出来什么?谁听不出来?

    众人边走边聊，不久之后就来到一扇疑似鸟居的大门前。

    「前面是『怪物特区』，里面住着各式各样的妖魔鬼怪，其中当然也包括了妖狐狐太郎。」

    通过鸟居之后，周围的气氛确实大不相同。少了许多茅草屋顶的民家，取而代之的是破破烂烂的神社以及墓地……不过，园内的摆设基本上都是Q版造型，来往的游客络绎不绝，一点都不觉得可怕。

    「就是这里，等一下应该就会出现了。」

    盯着手表的龙造寺话才说完，稻荷神社的斑驳大门突然开启，一只三头身的狐狸冲了出来，额头上当然黏着一片树叶。

    「哇哈哈，跟故事中的妖狐一模一样!」

    高怖值每怀大笑。

    或许是因为我们距离最近，也或许是看到龙造寺社长的关系，妖狐狐太郎居然主动走了过来，举起他的大手摸摸有栖的头顶。

    「……不要把我当成小孩子!」

    语气虽然不悦，但有栖毕竟是个女孩子。喜欢可爱的东西是女孩子的天性，因此我认为那句话的用意，应该只是为了掩饰她内心的害羞。

    「呃，他一定是喜欢跟人类亲近的妖狐吧。」

    「是吗?」

    千纱的解释依然让有栖感到半信半疑，只见她小心翼翼地伸手碰触狐太郎的身体。

    「哇，毛茸茸的!这真的是道具服吗?总觉得体毛之下的身体软绵绵的，而且还有体温……」

    非但如此，狐太郎甚至连尾巴和胡须的动作都很自然。听说童话王国的人偶向来以设计精巧闻名，想不到居然真的跟活生生的生物一样。

    「这才不是什么道具服。妖狐狐太郎是有生命的生物，就住在童话王国里面。正如我先前所言，请不要随便破坏小孩子的梦想好吗?」

    「说得也是，抱歉。」

    「要不要拍张照片?游客愈来愈多了，我们总不好霸着童话王国最受欢迎的角色不放吧?」

    「好，我来帮你们拍照。」

    「龙造寺，那可不行。」

    「咦?」

    龙造寺对我的发言感到不解。

    「既然大家是一起来的，当然也要一起合照才对。」

    于是我环视四周，找到了一个身穿黑衣黑裤、手上拿着清扫用具的工作人员。

    「不好意思，可以帮我们拍张照片吗?」

    工作人员立刻停下手边的工作，笑嘻嘻地走了过来。

    「……真的要一起合照吗?」

    龙造寺似乎有些顾忌。

    「我找不到不一起合照的理由。大家都是朋友，一起合照本来就是理所当然的。」

    「……这种容易令人会错意的响应才是最麻烦的地方。」

    高惨⊥房嘈Α

    「……没错。」

    「同感。」

    千纱和有栖也点点头。

    ……我怎么听不懂们在说什么?

    「既然如此，我就恭敬不如从命了。」

    双颊微红的龙造寺伸手将头发往后一拨，跟狐太郎一起走了过来。

    我将狐太郎两侧的位置让给女孩子，独自站在最外面。因此众人的顺序分别是我、龙造寺、高病⒑太郎、千纱以及有栖。

    工作人员从高驳氖种薪庸照相机之后，示意大家围绕在三头身的妖狐身边，同时别忘了看着镜头。

    接着，工作人员的手指搭上了快门。

    这时高惨话崖ё×造寺的肩膀，嘴角还浮现出促狎的笑容。

    龙造寺似乎被高睬钻堑木俣吓了一跳，脸上的表情有点僵硬。

    千纱则是往我这边靠了过来。

    有栖见状，干脆直接冲到我的面前。

    也就是说，应该是主角的狐太郎反而被边缘化了。

    说些迟那时快，工作人员按下了快门。

    「不好意思，狐太郎只照到三分之一。」

    工作人员的语气带着一丝歉疚，看来她似乎为了捕捉移动位置的千纱和有栖，在按下快门之前临时做了调整。其实她并没有错，要怪就怪我们自己擅自移动位置。

    真不知道大家在做什么?

    「再拍一张好了。」

    「不必了不必了，谢。」

    高布焓酉嗷的液晶屏幕，顿时噗嗤一声笑了出来。

    「应该很难拍出比这张更好的照片了。」

    工作人员露出疑惑的神情，狐太郎也在这个时候离开我们，转而招呼其它的游客。

    「为什么不能好好拍张照呢?」

    我不禁叹了口气。

    「没关系啦，这样子才像我们的照片嘛。」

    高部雌鹄聪嗟笨炖帧

    之后，我们前往以『河童船』为主题的水上游戏、模仿『一寸法师』所乘坐的饭碗咖啡杯，接着又到龙宫城正门广场欣赏『赤鬼青鬼』的室外舞台剧，然后走进『开花爷爷茶屋』吃中饭。

    虽然名为茶屋，菜单上却不乏定食以及各式各样的面点。

    千纱照例拿出辣死人不偿命的调味粉，将白色汤头的山药汤面染成一片赤红；高菜淙恢比伦懦园朔直ゾ秃茫却还是扫平了一份猪排定食和一大碗鸭肉面；至于有栖，则是毫不客气地从我的天妇罗定食当中抢走了两块最精华的天妇罗。

    等到大家都酒足饭饱之后。

    「下午再去排一项游乐器材，之后就是购物时间。不知道你们有没有什么特别想玩的项目?」

    龙造寺环视众人。

    第一个举手回答问题的人竟然是害羞内向的千纱，这倒是出乎意料之外。我当然也猜不透高举右手的千纱为什么会红着一张脸。

    「我、我想去鬼屋，而、而且要跟龙太一起进去!」

    「喔喔，千纱加油!」

    高菜手一拍，大声叫好。

    「咦?为什么是我?」

    「呃?这个……因、因为你上午一直坐在片桐旁边，我、我觉得不公平……不、不是啦，是因为……」

    千纱什么时候变得这么多话?

    「千纱的意思是我们应该换个组合，以加深彼此的感情。」

    「没、没错，就是这样!」

    既然如此，应该由千纱或有栖跟尚未玩过任何游戏器材的龙造寺一组才对吧?

    「……可恶，被抢先一步……!而且偏偏选择了鬼屋……实在是逊毙了……」

    「有栖，刚刚说什么?」

    「……没什么。」

    有栖冷冷地别过头去。

    「哈哈哈!片桐，太大意了。赤尾，接下来该轮到你陪千纱。

    「我没有意见啦。」

    一派轻松的高埠拖渤鐾外的千纱，对照组则是面色阴沉的有栖和一脸困惑的龙造寺。

    「鬼屋……我话说在前头，童话王国的鬼屋并不像其它主题乐园那么可伯。」

    「咦?真的吗?」

    「是的，因为我们的经营理念就是创造一个老少咸宜的主题乐园，恐怖向来不是我们的诉求，因此童话王国的鬼屋走的是奇幻异世界的路线。」

    「嘿嘿嘿……千纱妹，不要太失望喔。」

    「没、没关系，我还是很想去!」

    「们到底在说什么?我怎么都听不懂?」

    为什么大家都刻意回避我的眼神，就只有龙造寺的态度没什么改变?

    ……龙造寺八成也跟我一样在状况外，搞不好她根本没发现自己在状况外的事实。

    「好，大家往鬼屋前进吧!」

    吃得最多的高簿谷换沟谝桓龀酝辍Ｖ患她擦了擦嘴，从座位上站了起来。

    其它人也陆陆续续地自座位上起身。

    到头来还是没有人肯跟我解释清楚。

    ……我真的那么没人缘吗?

    在千纱要求之下，我们来到位于『妖怪特区』之中的『妖怪屋敷稻生邸』。

    排队路线两旁的建筑物变成日式宅邸的风格，有时还会有座敷童子的立体投影在队伍的四周跑来跑去。

    就在龙造寺为我们解说的时候，双手交抱在胸前的高膊唤摇头苦笑。

    「……这算是哪门子的鬼屋?」

    关键应该是在于妖怪的立体投影太过可爱，一点都不可怕。再加上两人一组坐在轨道车上缓缓前进，确实是没有鬼屋的气氛。

    「之前我不是已经声明过了吗?如果到『打击魔鬼特区』，还可以参加『鬼岛大冒险』呢!」

    「那是怎样的游戏?」

    有栖一脸好奇地开口。

    「立体影像为拿着特制的日本刀攻击妖怪，累积的分数还可以兑换奖品，跟『龙子太郎云霄飞车』并列为园内最受欢迎的两大设施。」

    「也没有鬼屋的感觉。」

    「不过应该比这里好玩多了。」

    排队的时间也是这里的好几倍。而且这位内向文静的同学应该没什么运动细胞，不太适合参加那种动态游戏。」

    龙造寺果然观察入微。我跟千纱的运动神经都不怎么发达，届时分数铁定惨不忍睹。

    「下次再由班长和小矮人共同挑战『鬼岛大冒险』吧!从两位在体育课的表现看来，应该可以得到相当可观的分数。」

    「……不要叫我小矮人。」

    龙造寺当然是自动略过有栖的抗议。

    「就快轮到我们了。」

    园方在搭乘处安排了一个做老板娘打扮的女性工作人员负责协助游客上下轨道车，另一名小老板扮相的男性工作人员则负责解说。

    「我叫做山本五郎左卫门，接下来就让我的手下好好地欢迎各位的到来吧。」

    男性工作人员的说帖顿时让我恍然大悟。

    「山本……稻生……原来是『稻生物怪录』。」

    「稻生物怪录……那是什么?」

    坐在旁边的千纱开口询问。

    「就是描述武士之子在三十天之内与各种妖怪展开对决的故事。不过，并不是刀剑相向的那种对决，反而比较偏向于试胆大会。山本五郎左卫门就是妖怪大魔王的名字，我没记错的话，应该也是以武士的面貌示人。」

    「魔王……看起来没什么杀伤力。」

    「哈哈。」

    轨道车突然启动，缓缓驶进黑暗之中。

    车身的两旁各有一盏灯笼，有时熄灭，有时又突然点亮。

    现场的气氛一点都不恐怖，反而有点浪漫。从扩音器流泄而出的音效传入耳中，增添了几分刺激。

    「哇……」

    奇幻异世界的景色让千纱看得目不暇接。

    不久之后，眼前出现一面屏风。长得满可爱的女孩子从屏风后面探出头来，脖子就跟长颈鹿一样长。造型一样很卡通化，一点都不可怕。

    从先前的魔王和现在的长颈女看来，这间鬼屋似乎并未完全遵照稻生物怪录的内容。严格说来，只是假借稻生物怪录之名行演出之实，内容倒是跟稻生物怪录没有直接的关系。

    妖怪的演出愈来愈盛大，同时登场的妖怪数量也愈来愈多，在轨道车两旁形成百鬼夜行的景象。

    「立体投影好逼真喔，简直跟真的一样。」

    「看起来的确不怎么可怕，不过倒是满有趣的。」

    出现在眼前的独眼和尚愈来愈大，应该就是所谓的见越入道吧。只见他的身体愈来愈大、愈来愈大，最后砰地一声消失不见。

    「呃……」

    千纱欲言又止。

    妖怪的精彩演出吸引了我们的目光，两人也因此停止了对话。

    「呃……有件事我一直很想告诉你。」

    「嗯?」

    我转头看着千纱，这才发现千纱也正看着我。四目相交的那一瞬间，千纱狼狈地低下头去，双颊微微泛红。

    「我、我要谢谢你!」

    兀自低头的千纱下定决心开口说话。

    「……谢什么?」

    「呃……之前你不是拒绝乙姬的挖角吗?当时我真的很高兴!」

    「是哦，那不算什么啦。」

    微微苦笑的我开口之后，千纱才抬起头来。

    「不，我是真的很感谢你，呃……除了河川地那件事之外，我也很感谢你成为我的伙伴、一直保护着我……所、所以我很想为你做些什么，请告诉我应该怎么感谢你才好!」

    「呃?没关系啦，我自己也玩得很高兴。」

    「不行，那怎么可以?这段时间我让你吃了那么多苦……我愿意为你穿上女佣服!」

    满脸通红的千纱以坚定的眼神凝视着我，看来她是认真的。

    「什么?」

    「……可、可能穿起来没有片桐那么可爱……」

    「等、等一下……」

    「啊，龙太，你比较喜欢旗袍吧?回去之后，我立刻找人订做，再把窝窝头整理得更有中国风，然后为你穿上旗袍，还是说话的时候要故意带点中国腔?」

    旗袍?这倒是颇令人期待。千纱的身材不错，穿上强调身材曲线的旗袍一定很好看。至于中国腔，那倒是免了。

    慢着，这不是重点!

    「等一下，千纱!到底在说什么?」

    「……不行吗?我只是想让你高兴而已。为了让你高兴，我什么事情都愿意做!」

    我不禁露出苦笑。

    「谢谢，的好意我心领了。再说一个女孩子实在不应该这么随便。」

    「……除了你之外，我不会对任何人说出这种话。」

    「什么?」

    「啊、呃……请不要有所顾忌。其实，我这阵子一直很担心你会不会投靠乙姬……虽然我知道你不会这么做，可是心里面还是有点不安。所以……请让我为你做些什么吧!」

    「我不是答应过了吗?不管发生什么事，我都不会离而去，所以尽管放心吧。」

    说完之后，我还刻意露出微笑。

    「……可是……我……呃……就是……想要一直跟你在一起……所以……」

    或许是围绕在轨道车四周的众多灯笼妖怪的关系吧，千纱的脸色看起来红通通的。

    「我明白。我会履行承诺，帮助征服世界。」

    将自己的脸埋在双臂之间的千纱小声回答。

    「……不，你什么都不明白。」

    「啊?说什么?」

    「没、没什么。对了，你跟你父亲言归于好了吗?」

    「唔……」

    话题怎么会突然转变到我跟老爸的关系上面?不过先前的话题实在有点尴尬，改变话题也未必是坏事。

    「言归于好……」

    阿久津事件当中，千纱误以为阿久津就是我的父亲，说不定千纱这阵子一直对这件事耿耿于怀。

    其实，我跟老爸的关系也没那么糟。

    虽然我对老爸跟老妈离婚的做法一直很不能谅解，不过老爸并未因此而跟我疏远，反而是我刻意地跟老爸保持距离。因此言归于好的说法其实是不能成立的。

    「嗯，改天再打电话给他好了。」

    「真的吗?太好了，我松了一口气呢。」

    这件事其实跟千纱没有关系，她却依然露出欣慰的微笑。

    「不过中间好像有点误会。」

    「误会?……要不要紧啊?」

    千纱的脸上顿时蒙上阴影。

    「不要紧啦，并不是什么大问题，当作笑话来看待也行。」

    学校被恐怖份子安装炸弹、之后跟阿久津展开决斗的当天晚上我并没有回家，结果老爸以为我跑到女生的家里过夜。

    虽然当时我是跟千纱和有栖在一起没错，只是我们并未发生老爸想象的那种事。

    「真、真的吗?那就好……」

    「不过，说得没错，我应该改变对老爸的态度。」

    「啊……嗯!这样子一定会比较好!」

    对于自幼失去双亲的千纱而言，一定会觉得我身在福中不知福吧。

    「希望如此……啊，出口到了。」

    排队的时候从眼前闪过的座敷童子指着出口的方向，旋即背对着我们跑了出去。我们乘坐的轨道车也跟着穿过开启的拉门，进入明亮的下车处，然后就停止了运作。

    龙造寺正在下车处等候我们。

    「怎么不坐一次看看呢?」

    走下轨道车之后，我不经意地开口。

    「那怎么行?如果我占了一个位子，不就等于是剥夺了某个游客的权利吗?」

    董事长果然不一样，这种以客为尊的观念相当了不起。

    载着我跟千纱的轨道车消失不见之后，下一辆轨道车抵达终点，有栖和高泊映瞪献吡讼吕础

    「没想到居然还挺有看头的，我很喜欢。」

    「是吗?我还是比较想去打击妖怪呢。」

    这时高餐蝗宦冻龉钜斓奈⑿Α

    「片桐同学，看起来似乎满投入的嘛。每当妖怪出现的时候，就会被吓得鬼吼鬼叫的呢。」

    「我、我哪有!班长，不要胡说八道，我一点也不怕!」

    面红耳赤的有栖真是一点说服力也没有。

    「没关系啦，玩得高兴才是最重要的。」

    「当然有关系，我根本没有鬼吼鬼叫!」

    「接下来的行程是购物吗?」

    懒得理会有栖的高蚕蛄造寺询问的同时，身体已经往出口走去了。

    「可恶!听我说话!」

    眼看有栖找不到台阶下，我连忙出言安抚。

    「别气了，等一下买礼物送。」

    「不要把我当成小孩子!」

    连续两脚中段踢结结实实地命中我的身体。有栖气鼓鼓地哼了一声，也朝着出口走去。

    「你、你还好吧?」

    千纱忧心仲仲地打量着被踢倒在地的我。

    「我没事，早就习惯了。」

    与其让她们两人为了这种小事争论不休，我宁愿牺牲自己让事情尽快落幕。

    购买纪念品和礼品的地方就在园内的『报恩区』。我们吃中饭的『开花爷爷的花见茶屋』也位在同一区。

    购物血拚的第一站是间叫做『夕鹤』的服装店，里面的店员都穿着袖口染成黑色的白色和服，灵感显然是来自白鹤的外表。如果没猜错的话，应该是以『白鹤报恩』当中的白鹤所开设的服装店做为诉求吧!

    童话王国似乎跟许多国内外的名牌厂商异业合作，园区之中可说是店面林立，即使是对流行趋势不怎么关心的我，都叫得出其中好几个品牌。这代表了童话王国相当重视这一块经营，每一间店面部颇具规模，不是只有两三坪大小的卖场而已。

    「就算你们表示要请客，我也不好意思让你们替我买衣服。」

    平时的有栖虽然一副天不怕地不怕的模样，其实她还是保有某种程度的社会认知。

    「不行，那怎么可以?不必想太多，喜欢什么尽量拿，我们今天一定要把打扮得漂漂亮亮!」

    千纱握紧拳头，展现自己的决心。

    「既然金主都说话了，干脆每一件都拿来试穿看看吧。」

    「这个主意不错，我请店家把最好的衣服通通拿出来。」

    「我、我又不是换衣芭比……」

    「别说那么多了，进更衣室去吧!」

    于是有栖就被三人强行架走，消失在更衣室之中。在孔武有力的高睬懊妫有栖根本连逃跑的机会都没有。

    几个女生忙着试穿衣服，被冷落在一旁的我反而闲得发慌。无奈之余，我只好靠在墙上等她们出来。

    …………

    店里面清一色都是女生。

    …………

    有点不自在。

    我强忍着内心的尴尬，又等了一会儿。

    「不要――!」

    放声大叫的有栖被高餐系轿业拿媲埃龙造寺和千纱也随后跟上，最后才是负责接待四人的店员。

    动作挺快的嘛，我以为还要等上好一阵子呢。

    ……说得也是。不必考虑钱的问题，选择起来当然很快，大不了整间店通通包下来就是了。嗯，久喜岛家的财力真是可怕。

    被高泊到我面前的有栖选择了什么呢?

    夏季和服。

    白底菊纹，而且还是色彩鲜艳的黄色大菊花，穿在活力充沛的有栖身上，颇有相得益彰的感觉。

    咦?躲在黄色大菊花后面的人物，不就是黄色的狐太郎吗?真不愧是童话王国的自创品牌，连这种小地方都不忘展现童心。

    腰带是粉红色的，更替整体的搭配加分不少。

    「现在又还不到夏天，连梅雨季都还没过去呢!穿着夏季和服在外面走动，不被路人当成神经病才怪!」

    又羞又气的有栖涨红了一张脸。

    「这叫做抢先推出。夏天的脚步就快要到了，这可是敝公司相当看好的主力商品呢。」

    「就是说嘛，穿起来可爱就好，不会有人注意到季节问题!」

    千纱斩钉截铁地拍胸脯保证……问题不在这里吧?

    「不信看，大家的注意力都集中在身上呢!」

    「那是因为们逼我穿上这件不合季节的服装!」

    我倒觉得应该是有栖大吼大叫的关系。不过，围观的群众当中，的确也传出不少赞美的声音。

    「赤尾，请发表一下意见。你觉得这样子可爱吗?」

    「呃?为什么是我?」

    「要不然干嘛拖到你面前?」

    高猜冻霾灰晕然的表情。

    ……特地为我换上的吗?可是……没必要问我的意见吧?这套衣服已经通过三个女生的严格检验了，根本找不到缺点。

    「当然可爱，穿起来很好看。」

    「……!」

    有栖羞红了双颊，一句话也说不出来。

    「好，打包!今年夏天的花火大会，记得要穿出来亮相喔!」

    在高厕揶碇下，有栖羞得连耳根子都红了。

    恼怒之余，有栖举起自己的右手，赏了高惨患鞘值丁

    「好痛!」

    高彩终埔凰桑有栖立刻趁机逃脱。

    「我、我去换衣服!」

    然后以惊人的速度冲向更衣室。

    「小姐，她就麻烦了。另外，那件和服和其它的东西请帮我们寄宅配好吗?」

    在龙造寺吩咐之下，身旁的店员立刻深深地一鞠躬，转过身来跟着有栖进入更衣室。

    「哈哈哈，真有趣。」

    高裁着兀自疼痛的手臂，笑得十分开心。

    「不过，真的很可爱就是了，还比那件可爱多了呢。」

    「她倒是比较喜欢那件，至少不会抱怨，也不会跑给我们追。」

    「那件以外的衣服也都很可爱，真不知道该如何挑选呢。」

    那件到底是哪件……?

    这三个女生该不会真的把有栖当成换衣芭比了吧?希望有栖不要生气才好。

    不过，我的担心显然是多余的。换好衣服之后，有栖的心情似乎还不错，只是言谈之间还是显得有些余忿未消。

    试穿许多好看的衣服，似乎会让女生特别快乐。

    「大家都心满意足了吧?那我们就前往下一个地方吧。」

    自己也玩得很过瘾的龙造寺带领我们来到名叫『笠地藏』的店面。入口处摆放了好几尊可爱的地藏石像，其中有五尊戴着斗笠，一尊盖着手帕。看来这家店面的设计理念，应该是以老爷爷和老婆婆将知恩图报的笠地藏所赠送的礼物拿出来变卖吧。

    这里就是童话王国的礼品店，举凡颇有名气的『人形烧』、各种角色的填充玩偶、手机吊饰及各式礼品都可以在这里找到。

    「这里是今天的最后一个行程。」

    龙造寺看了看手表。

    买完东西之后，差不多也快五点了。考虑到回程的时间，确实不能再继续逛下去。

    「……龙太。」

    有栖犹豫了片刻，才伸手拉拉我的衣o。

    「从鬼屋出来的时候，你不是说要买礼物给我吗?」

    「呃?嗯，想要什么就直接说吧，我们会买给的。」

    「不行，我要你自己买给我，便宜的东西也行。」

    「呃?也可以啦。」

    谁出钱还不是都一样?不过话说回来了，我突然觉得有栖的要求似乎也不是全无道理……

    「嗯……那个怎样?」

    我指着眼前的相框。相框上面有个小小的狐太郎，以及童话王国第二受欢迎的角色分福茶釜的狸猫『茶丸』，看起来相当可爱。

    「今天高才牧瞬簧僬掌，我们也有几张合照，不如就选一张装饰起来吧。」

    「嗯，就相框吧。」

    「做决定的速度也太快了吧?反正还有时间，慢慢选也没关系。」

    有栖摇摇头。

    「那个就好。不，我要那个。」

    「好吧，那等一下。」

    我拿着相框走到收银台。大概排了十分钟之后，才将装入童话王国专用纸袋中的相框递给有栖。

    「……谢谢。」

    有栖小声致谢，脸上的表情又高兴、又有点害羞。

    「看不出来也有这么乖巧的时候。」

    「不、不行吗?」

    要是平常的有栖早就一脚踢过来了，不过现在她却没有动手动脚的意思。一张脸虽然胀鼓鼓的，表情看起来却不怎么生气，反而还流露出一丝喜悦。而且，她怯生生地看着我的模样，还真的让我心头为之一愣。

    「算了，没事。」

    为了掩饰内心的尴尬，我干笑了几声，下意识地搔搔后脑。

    如果她平常也跟现在一样乖巧听话，那不是很好吗?

    *

    回程当然也是乘坐龙造寺的黑头礼车。仔细想想，今天的一日游还真是高档，搞不好比坊间两天一夜的行程还要贵上不少呢。

    前往童话王国的时候，高埠陀衅芏级园谠诔底永锩娴牡祭朗植岵桓行巳ぃ如今同样的导览手册却变成两人之间的热门抢手货。

    「下一次到『雪女的冰淇淋屋』好了，还可以顺便消暑呢。」

    「这个『三张符咒的骑士』也挺有趣的。」

    「我还是喜欢斩妖除魔的游乐器材，下次一定要把最大的布娃娃给搬回家!

    两人拿着导览手册热烈地讨论。

    「冰淇淋屋的店员全都打扮成雪女；三张符咒的排队处则躲着小狐太郎，听说有些客人排了好几次都找不到呢。」

    龙造寺也配合高埠陀衅艿幕疤猓提供一些不为人知的八卦情报。

    看来再过不久之后，龙造寺就会提出新的企划了。

    这时我的双眼不知不觉地落在导览手册上面。其实去程的时候，我早已翻过了车内的导览手册，不过对我这个汉字中毒的人来说，导览手册还是具有相当大的吸引力。

    车内突然安静了下来。

    我抬起头来四下张望，千纱立刻拉拉我的衣袖。

    「嘘――」

    示意我不要出声的同时，她还指着坐在对面的有栖。仔细一看，有栖居然靠在高采砩铣脸了去。

    大概是玩累了吧。哈哈，简直跟小孩子没什么两样。

    千纱又指着高驳牧硪槐摺

    啊，连龙造寺都靠在高采砩纤着了。

    两个无声美人的睡相实在相当地可爱。

    被左右夹攻的高参薹ǘ弹，只能摇头苦笑。

    发现我也面露苦笑之后，高残⌒囊硪淼刂缸抛烂妫深怕吵醒了两人。

    桌子上放着数位相机。

    ……要我拍照的意思吗?

    高蔡云地点点头，彷佛感应到我的想法。

    真是拿没辙。

    于是我轻轻地拿起相机，对着高埠褪焖中的两人按下快门。

    闪光灯突然作用，把我吓出一身冷汗。幸好两人毫无反应地继续熟睡，千纱也松了口气。

    一旁的鲛岛露出会心的微笑。

    「今天真是感谢大家。」

    同时还低声致谢。

    为什么要谢谢我们?

    察觉我的疑惑之后，鲛岛开口解释：

    「跟随小姐多年，今天还是第一次看到小姐这么开心的模样。」

    ……开心吗?或许吧，我倒觉得她一直试图扮演冷冰冰的向导。

    「往后还请多多照顾我们家的小姐。」

    我看了鲛岛一眼，旋即点点头。

    即使没有鲛岛的请托，我也打算这么做。

第二卷 第四章  梦境的另一边

    每当恶魔童话展开行动的时候，现场总是会聚集了许多民众。

    有些人是跑来看热闹的，有些人是特地前来帮忙的，自称是媒体记者、结果只是帮倒忙的也有不少。不过，今天倒是还没看到电视台的记者群。

    除此之外，最近还增加了不少为我们送茶水的个人或企业。

    第一个赞助恶魔童话的企业主，正是过去红帽队曾经光顾过的银楼。那家银楼的老板有一天发表了『撤销报案』的宣言，震惊了全国民众。当各大媒体记者涌入店内进行采访的时候，店主做了如下的表示：

    「红帽队的行为虽然让我们蒙受重大的财损，不过真正可恶的人应该是在背后穿针引线的阿久津大臣。而且，红帽队现在四处行善，这种义举应该获得社会大众的重新评价才对。」

    店主的口才相当不错。

    最后，那家银楼甚至在店面贴出『敝店支持恶魔童话的公益活动』的红纸条，此举自然吸引了众多八卦节目和夜间新闻竞相采访，无形中也替银楼做了免费的宣传。

    几天之后，银楼的店主甚至在我们捡拾垃圾的时候提供茶水点心，还当着镜头面前高喊自己的店名。不管当初银楼蒙受了多少损失，这一连串的免费宣传应该早已让他回本了才是，更何况那些财损搞不好还可以叫保险公司理赔呢。

    经过媒体宣传之后，其它的公司行号纷纷起而效尤。当表态支持的公司行号愈来愈多的时候，社会上顿时吹起了一股恶魔童话的旋风，支持恶魔童话仿佛成为提升企业形象的妙药，影响所及甚至让所有控告红帽队的被害人都纷纷撤销了告诉。但话说回来，撤销告诉与无罪宣判还是有相当程度的差距。

    总而言之，社会上开始凝聚「不要再找红帽队的麻烦了，难道警察就没别的事情好做了吗?」的论调，这个话题甚至还延烧到政治界，成为议员抢版面的工具。据说行事严谨的老爸因此而暴跳如雷，痛骂那些哗众取宠的议员是非不分。

    总而言之，我们正在河川地捡拾垃圾的消息一传出去，这一带就瞬间成为熙来攘往的菜市场。包括那些看热闹的群众在内，今天大约聚集了二十人左右。

    跟全盛期比较起来虽然少了许多，不过这毕竟是平日放学之后的活动，老实说人数也不算少了。

    我们早已习惯这种情况了，所以不会对看热闹的群众有所反应。不过，有个每次必来帮忙的老爷爷倒是跟红帽队处得不错，体贴的红帽队队员有时会叫老爷爷不要逞强，或是直接请他不要搬运重物，以免发生意外。

    围观的人群之中，有时当然也会出现不速之客的身影。对于排斥摄影机的拉芬洁儿而言，不速之客当然指的是电视台的采访团，不过目前最令人头大的访客倒不是那些媒体记者。

    「日安!恶魔童话的各位及林布尔姆!」

    最让我感到头大的不速之客，就是这位从停在堤防边的黑头礼车出现、身穿天蓝色迷你横套装、手脚还戴着机器装甲的家伙。

    今天半鱼人乘坐的装甲巴士并不算多，不过倒是多了一辆巨大的拖车。

    「……乙姬，又有何贵干?」

    「当然是来带你定!」

    唉，怎么又来了。

    「不管来几次，我都不会改变主意。不要妨碍我们工作，请回吧。」

    「就是说嘛，林布尔姆才不会跟你走呢!」

    拉芬洁儿大声抗议。

    有栖连话都懒得说了，直接扮个鬼脸。

    「……一群面目可憎的家伙，所以我对没教养的市井小民实在没什么好感。」

    「试图以金钱挖人墙角的家伙果然比较有教养。」

    小红帽出言讽刺。

    不过，乙姬好歹也光明正大地展开交涉，倒称不上挖人墙角。

    「哼，油嘴滑舌。既然文的不行，就休怪我以武力迫使你们就范!」

    说完之后，乙姬举起手来做了一个手势。

    拖车的货柜立刻发出泄压阀的声响，同时缓缓地开启。

    「敬酒不吃吃罚酒，现在后悔也来不及了!」

    从货柜当中现身的物体，是比林布尔姆状态的我还要巨大的象形铁块。包括我在内的众人一看到黝黑的大型铁块，脸上的笑容顿时消失无踪。

    「今天!定要把你抓回去当我的宠物!」

    「我不是宠物!」

    「多说无益，不过你放心吧，我不会伤害你的。呵呵……花时间驯服一只凶暴的猛兽才显现得出我的手腕。你们这些看热闹的人听好了，不想死的话，就给我离远一点!」

    丑陋的大型铁块从拖车的车台降落地面。铁块上面长了一对翅膀，只是跟它巨大的身体比较起来，翅膀实在是小得可以。

    除了翅膀之外，铁块也有尾巴，不过看起来应该只有第五只脚的功能。

    铁块的脖子跟喷火龙一样长，头顶长了一对尖角，不过左右的大小不同。

    铁块的口中没有利牙，却露出机关枪的枪管。

    除此之外，铁块也具备我所没有的部分，那就是从背部延伸而出的战车炮。看来铁块的模样虽然不怎么起眼，装备之丰富却足以让每个人瞠目结舌。

    「拉芬洁儿、小红帽以及红帽队!立刻疏散前来帮忙的民众!」

    大叫一声的同时，我转身面对我的仿冒品。机器林布尔姆驱动丑陋的双腿，轻轻松松地从堤防上冲了下来。

    同时抬起它的颈子，也就是机枪。

    我暗叫不妙。身后除了恶魔童话的同志之外，还有无辜的一般民众，所以我说什么都要把机枪的子弹挡下来才行!

    口中的机枪喷出火花，自动武器的声音响彻云霄，身后更是传出此起彼落的尖叫声。

    我立刻冲到机枪的面前站了起来，同时张开双翼。

    铅弹毫不留情地打在我的身上。

    好痛，好痛!好痛!

    机枪的威力，果然不是小口径武器所能比拟的。

    「不要太过分了，你这个冒牌货!」

    张开翅膀的我在枪林弹雨中挺进，试图阻止机枪的发射。

    机器林布尔姆见状，立刻往后退了几步，试图跟我拉开距离。背上的战车炮也同时瞄准了我。

    不会吧?这可不是闹着玩的。就算我的身体可以隔绝高热，应该也耐不住战车炮的冲击以及爆风。

    呜，怎么办?

    以火焰还击吗?不行，火焰根本对付不了战车炮的炮弹，顶多只能收到烟幕弹的效果而已。如果被炮弹命中，我一定会死得很惨；就算侥幸躲开了，也不能保证无辜的民众不会受到牵连。

    束手无策了吗……?看来以肉身抵挡炮弹，似乎是唯一的办法。

    就在我的双眼流露出悲怆的意志时。

    「嘿!」

    天外飞来的冰箱不偏不倚地击中机器林布尔姆的背部。只见它脚步一个不稳，战车炮也失去了准头。

    仓促之间眼角余光一扫，赫然发现拉芬洁儿正以粉红色的头发卷起被丢弃的洗衣机，气势万钧地在原地旋转。

    ……哈哈，果然是我的好战友。

    「嘿!」

    洗衣机发射，直接命中机器林布尔姆的脚。

    机器林布尔姆的身体失去平衡了。

    抓住拉芬洁儿制造的机会，我立刻一口气冲到机器林布尔姆的面前，伸出双手扼住它的喉咙，猛力往上一提。机器林布尔姆口中的机枪不断发射，我的双手也清楚地感受到规律而强烈的震动。

    总算从枪林弹雨之中解放出来了。

    我试着加重手掌的握力，爪子陷入的部分纷纷冒出火花，不过光是这样并不能完全摧毁这只机器兽。

    战车炮又朝着我的方向转了过来。一想到被战车炮近距离命中的惨状，我不禁打了个冷颤。

    算了，管不了那么多了!

    豁出去的我伸长颈子，一口咬住战车炮的炮管。铁锈味和机油的臭味在口腔内扩散，感觉有点恶心。可是唯有尽快破坏战车炮，才能将损害降至最低，也就是说不让战车炮瞄准我还不够，最好是让它不能随便发射。

    于是我使劲一咬。

    战车炮的炮管发出金属碎裂的声响。接着，我的右手松开对方的咽喉，对准炮管的咬痕就是一记手刀，当场将炮管砍成两截。

    好，现在只剩下口中的机枪了!

    我伸出爪子撕裂咽喉的装甲，抓住里面的线路，然后用力往外一扯。被扯断的电线冒出阵阵火花，感觉有些刺眼，不过现在也顾不了那么多了。

    接着，我张开大口咬住少了装甲庇护的咽喉，当场将机器林布尔姆的脑袋咬了下来。黑黝黝的脑袋掉落在地，口中的机枪当然也失去了作用。

    躲在红色厢型车后面的红帽队发出一阵欢呼……你们怎么躲在那里偷看?太危险了，应该躲远一点才对。

    ……也罢，先了结对手再说。

    于是我放开了失去头部后颓然垂下的颈子，一把抓住身体的装甲，再施展浑身的力气将装甲硬生生地撕开。

    装甲下方，正是机器林布尔姆的驾驶室。

    驾驶室中的操纵者，竟然就是戴着附带扫描仪、未来感十足的头盔的三头身狐狸。

    大吃一惊的我停止了动作，几乎不敢相信自己看到了什么。

    那只狐狸大呼不妙，以相当敏捷的身手跳下驾驶座，飞也似地冲上堤防，一溜烟躲进装甲巴上之中。

    该怎么说呢?身手的确相当矫健，完全没有多余的动作；不过，这种身手出现在三头身的狐狸身上，看起来相当有喜剧效果。

    「真不愧是林布尔姆，即使在实验机上面加装武器!依然不是你的对手。」

    站在堤防上隔岸观火的乙姬一派轻松的模样，仿佛事不关己。

    开什么玩笑。若真搬出比这玩意儿还要强大的改良版，我可是会一命呜呼的!

    「今天就暂且退兵，后会有期!」

    乙姬放声大笑的同时，身旁的驾驶很有默契地打开黑头礼车的车门，乙姬头也不回地钻进车内。

    半鱼人军团也纷纷走入装甲巴士。车队缓缓驶离，龙宫武力的人就这样撤离了现场。

    「真是乱七八糟……」

    喃喃自语的三号从厢型车后面现身，小红帽和其它队员也纷纷走了出来。至于前来帮忙或看热闹的在地人，则是早就逃得不见踪影。这次的冲突虽然激烈，所幸没有任何人员伤亡。

    「林布尔姆，你还好吧?」

    拉芬洁儿跑到我面前。

    「我没事，谢谢救了我。」

    「这点小事不算什么啦。」

    拉芬洁儿的脸上露出羞赧的笑容，还不忘摆出一个胜利姿势，就像是被老师夸奖的小孩子一样纯真可爱。

    「林布尔姆，你看到了吗?」

    小红帽也走了过来。

    「那个机器人的操纵者……」

    「嗯。」

    小红帽跟我的想法应该是一样的。

    「现在不是进行征服世界大作战的时候。」

    「没错，我们先回基地商议对策吧。如果只是单纯的挖角，倒可以置之不理，可是对方连那种破坏性武器都搬了出来，这可不是闹着玩的。」

    打量着被我摧毁的铁块，众人的表情都十分凝重。

    *

    「那一定是童话王国的狐太郎。」

    回到基地之后，坐在圆桌旁的有栖开口说道。她跟按下开关就能变身的我与千纱不同，卒今依然维持小红帽的打扮，只是把连身运动帽脱了下来而已。

    「我也觉得应该是狐太郎没错。」

    千纱附和有栖的说法。

    「主题乐园的道具服为什么会出现在搭载120厘米炮的五脚战车上面?」

    三号提出疑问。

    我也很想知道为什么。

    『关于这个问题。』

    医生的声音从空中传来。

    『检视回收的战车残骸之后，我发现居然是单座的设计。』

    「这有什么特别的吗?」

    有栖发问。

    「队长，一个人是无法操纵战车的。」

    十号代替医生回答问题。

    「一辆战车至少要有负责指挥的战车长、负责驾驶战车的操纵手、负责主炮瞄准和射击的炮手，以及负责取出弹壳与装填炮弹的装填手四名成员。随着科技发展，新世代战车大量采用自动装填系统，因此基本成员减为三名。然而对于正常人而言，同时操纵战车又要发射武器几乎是不可能的任务，即使人员再怎么精简，三名乘员也是最低限度，不可能再少了。」

    『正是如此。虽然我不认为这是不可能的任务，不过这种人员配置势必会让战斗力大幅下降，很难跟林布尔姆互别苗头。更何况还得控制头部的机关枪，一般人应该是很难办到才对。』

    「这些复杂的操作，全都是由道具服独力完成的?」

    一号露出难以置信的神情。

    「等一下……医生，如果是类似龙太和千纱妹这种改造人，有没有可能独自操纵战车?」

    「我不敢打包票，不过确实可以朝着这个方向进行改造。」

    「队长，认为那个道具服是改造人吗?」

    「之前在童话王国碰到的时候，我一点也不觉得那是单纯的道具服。医生，你的看法应该也是如此吧?」

    「这只是单纯的假设。』

    「可是……主题乐园为什么需要改造人?」

    「目前还不能确定那就是改造人，只能说可能性很大而已。」

    我修小八号的意见。

    在一旁聆听众人讨论的千纱突然一脸担忧地看着我。

    「呃……龙太、片桐，难道乙姬就是小八吗?」

    「嗯……很难说……」

    身材或长相都满像的；不过，乙姬以眼罩遮住双眼，表现在外的个性又是那么奇特，实在很难跟龙造寺划上等号。

    「根据队长的说法，那个女孩子不是童话王国的社长吗?就算乙姬不是她本人，她也应该知道这件事才对。」

    这番话倒是让我想起了龙造寺确实对林布尔姆相当有兴趣。

    「不过，远近驰名的童话王国会做这种傻事吗?」

    「当然可能，例如把林布尔姆当成童话王国的活招牌……」

    「这么做就有违童话王国的宗旨了。」

    「不过倒是满有话题性的。」

    红帽队七嘴八舌地讨论了起来。

    这时千纱终于忍不住了。

    「小八不是这种人。」

    「是吗?我倒觉得她有点任性，完全不顾他人的感受。而且，从她的说话方式和态度来判断，除了小八之外，天底下应该找不到第二个人了。」

    「……某人身上也有同样的特质。」

    说完之后，我不禁摇头苦笑。

    千纱看了有栖一眼，也噗嗤一声笑了出来。

    「对啦对啦，我是个任性又不顾他人感受的人啦。」

    有柄悻悼然地伸出双手撑着脸颊，这个反应顿时引起众人哄堂大笑。

    「老板、队长，我们还是言归正传吧。」

    十号收敛起笑容，一本正经地举起手来。

    「恶魔童话正遭逢前所未有的大危机，我提议暂时冻结捡垃圾……不，征服世界的作战计划，让我们针对童话王国展开详细的调查。不知这个提议是否可行?」

    千纱看了我一眼，似乎不知道该怎么办。

    「就答应他们吧。我们毕竟只是高中生，就算想要展开调查，也不知道该从何着手。再说平常也要上学，根本没有那种时间。」

    「呃，可以拜托你们吗……?」

    「交给我们吧。」

    十号的语气充满了自信。

    「把这个带在身边。」

    有栖取下胸前的认识偏向怀表，放在桌上滑到十号的面前。接着又从包包拿比怀表专用的上发条器具。一样放在桌上滑了过去。

    「谢谢队长。」

    十号伸手接住两样物品，小心翼翼地收进口袋。

    「若发现情况不对，就庄刻停止调查。一切以安全为优先考虑，明白吗?」

    「明白。」

    十号站了起来，其它的成员也跟着起身。

    「呃……大家务必小心喔。毕竟对方连战车都开出来了，天晓得还有什么事情是他们不敢做的。」

    听到千纱的叮咛之后，红帽队的成员彼此互望了一眼。

    「……出任务之前被人关心的感觉真好。」

    「就是说啊。以前在邪恶精灵的时候，老大根本不管我们的死活。」

    「别说不管我们的死活了，我们还差点死在老大的手上呢。」

    「还是恶魔童话比较好。」

    「没错，我爱恶魔童话!」

    「为了恶魔童话、也为了贫乳队长，我们一定要努力!」

    畅所欲言之后，笑容满面的红帽队员纷纷走向出口。

    「……你们说谁是贫乳队长!」

    有栖脱下鞋子，朝着红帽队丢了过去。红帽队的队员发出又惊又喜的哀鸣之后，纷纷逃离大厅。

    ……嗯，有点担心。

    *

    上午，教室。等到大家都到齐之后，高材贸黾父龊裰氐男欧狻

    「星期天的照片已经洗出来了，大家看看吧。」

    然后将信封内的照片递给了我们。

    「我等不及大家挑照片，干脆每一张都洗了五份。当然，出钱的人不是我。」

    「是哦。」

    我率先打开信封，其它人也跟着拿出自己的照片。

    第一张是大家跟狐太郎的合照。正如替我们拍照的工作人员所言，狐太郎被切掉了一半，前往童话王国的游客当中，大概也只有我们会拍这种照片吧。

    「咦?我的照片还不少嘛。」

    龙造寺颇为意外。

    「难得人家一起出去玩，总得向鲛岛交代一下。」

    「鲛岛?这跟他有什么关系?」

    「没、没有啦，当我没说。」

    不小心说溜嘴的高蚕嗟崩潜贰

    「……小姬的照片特别少。」

    看着一张又一张的照片，千纱突然有感而发。

    「因为我是负责照相的人嘛。」

    「下次轮我当摄影组好了。」

    龙造寺的提议让千纱和有栖的脸上浮现一抹诡异的神情。

    我能体会她们的感受。最好是有下一次，龙造寺同学。我打从心底盼望跟龙宫武力毫无瓜葛。

    「明明是一群人出去玩，却几乎都是两人一组的照片。」

    我也有同感，而且就照片中的出现频率而言，我似乎备受礼遇。

    「嗯……哈哈哈，应该只是巧合吧。」

    高驳挠锲虽然一派轻松，我却注意到她的眼神有些心虚。

    「……千纱妹的照片也不少。」

    「没那回事，而且不是也得到了一个相框吗?」

    「得到相框跟照片比较多又有什么关系?」

    「当然有关系!」

    最近我总觉得千纱和有栖常常在一起斗嘴，看来她们两人的感情还真不错。

    我的视线落在下一张照片。

    「这是在服装店试穿的照片吧?我只看过夏季和服而已呢。」

    有栖穿着纯白套装的照片，下一张则是红底格子纹的短裙。虽然不是一件正式的套装，却也是上下同系列的搭配。第三张是比较正式的黑色晚礼服，接着就是我看过的那件夏季和服。

    其它的照片包括了条纹衬衫、宽松的运动服等等偏向休闲风的服装。截至目前为止都还算正常，不过接下来的却差点让我为之喷饭。

    满满的玫瑰胸花以及蕾丝满天的小洋装，颇有扮装萝莉的风格。

    就某种意义而言，还满适合有栖的，唯一的败笔大概就是在众人胁迫之下心不甘情不愿的表情吧。而且，从身后的高惭怪朴衅艿亩作看来，当时有栖显然是相当抗拒穿着这身衣服拍照吧。

    「咦?还有女佣服呢!」

    裙o在膝盖以上的短裙设计，跟『玛莲』的制服大异其趣。大朵蕾丝装饰的围裙，毫无实用性可言的头饰，这种极度夸张的设计成就了『玛莲』的制服无法相比的视觉效果。而且说也奇怪，穿上这套女佣服之后，蛮横泼辣的有栖看起来居然也变得顺从了许多。当然，这一定举我的错觉，只是话说回来，童话王国的服装店怎么会有这种服装?

    「……从照片中的表情看来，有栖似乎不怎么抗拒这套服装。」

    或许是我的错觉吧，我甚至觉得照片中的有栖好像挺高兴的。慢着，当时她们所谓的『那件』，难道就是指这套女佣服吗?

    「有栖穿上女佣服特别好看，这点已经在家庭餐厅获得证实了。尤其在想博得某人青睐的时候……」

    「呀――!住、住口!班长，不要乱说话，龙、龙太，不许看那张照片!」

    满脸通红的有栖打算从我手中抢走照片，结果自己的照片反而散落在地上。高布状，立刻以电光石火之势从身后一把抱住有栖，脸上还浮现一抹不怀好意的浅笑。

    「不要害羞嘛，又不会少一块肉。」

    「呜嘎――!」

    双颊火红的有栖拚命挣扎，却怎么也无法挣脱高驳那鼙А

    千纱弯着身子捡起有栖散落一地的照片。

    「就是说啊，而且还有比试穿衣服的时候更可爱的照片呢。」

    千纱顺手整理照片，调整前后顺序之后，才交还给被高惭怪频挠衅堋

    第一张正是高彩疽馕以诨爻痰氖焙蛲蹬氖焖中的有栖和龙造寺的照片。

    「啊……!」

    有栖惊讶得说不出话。

    「这、这、这、这张照片哪来的!」

    龙造寺则是气得浑身发抖。哈哈，两人全都羞得满脸通红。

    「呃，拍得不好吗?」

    「不是拍得好不好的问题!」

    「没、没错!」

    「不过就是睡相而已，没什么大不了的。再说要怪就要怪们自己不小心睡着了，才让我们有机可乘。怎样?是我叫赤尾拍的，有意见的人尽管送挑战书过来吧。」

    两人依然怒气难消。

    「……下次我绝对不会睡着!」

    希望如此。

    「提到下次，我倒觉得小八也应该跟我们一起下来玩才对。」

    放开大受打击的有栖之后，高步双手交抱在胸前。

    「身为公司的董事长，替客户着想是应该的，不过我们好歹也是一起出去玩，应该暂时忘记董事长的身分，跟我们同乐才对。」

    龙造寺似乎想要反驳，却内高泊蚨稀

    「这才叫做朋友。一个人搞自闭，我们也会受影响，心里面记挂这是不是哪里得罪了，根本没办法尽兴地玩。再说一个成功的经营者，有时也要站在客户的角度去思考，难道不是吗?」

    犹豫了片刻之后，龙造寺才缓缓开口：

    「……既然班长都这么说了，我会考虑看看的。」

    说话的时候还刻意回避我们的视线。

    这时死盯着照片的有栖忿忿不平地开口：

    「……为什么不是靠在另一边?」

    「呃……片桐，请不必担心，到时候我会立刻把叫起来的。」

    千纱在有栖的耳边俏皮地低语。

    「这个女人……」

    「……们两个在说什么?」

    我拾起头来，好奇地发问。

    「没、没什么!」

    面红耳赤的有栖立刻否认。

    「嗯，的确是没什么。」

    千纱则是好整以暇地露出微笑。

    第二天的午休时间。

    「文艺少年，请你过来一下。」

    众人一如往常地吃完中饭，走出餐厅的时候，龙造寺突然停下了脚步。

    「什么事?」

    「你别管，过来就对了。」

    千纱和有栖互望一眼，不约而同地露出警戒的眼神。这也难怪啦，现在大家怀疑龙造寺就是乙姬，当然得对她提防一些。

    不管龙造寺到底是不是乙姬，她找我的目的只有一个，那就是打听林布尔姆的消息。

    ……如果能够善加利用这点，说不定反而可以从她口中套出一些情报。

    「是是是，这就来了。」

    说话的同时，我还刻意露出无可奈何的神情。

    「这才象话。来，这边。」

    龙造寺朝着跟教室相反的方向快步离去。拥有一双长腿的她，走路的速度并不会比男生慢到哪儿去。

    「们先回去吧。」

    道别时面露不安的千纱和一脸不悦的有栖，我也快步跟了上去。龙造寺似乎料定我一定会跟过来，完全没有回头察看的意思。

    一段时间之后，我们来到学校的图书馆。

    我跟在龙造寺的身后走进图书馆，便看到津岛响子老师正在柜台里面跟今天担任图书委员的学生闲话家常，不过我跟龙造寺的出现立刻打断了她们的谈话。

    「年轻人，想不到你居然在不必轮值的日子带着别的女人跑来图书馆，胆子相当不小喔。」

    说完之后，还露出促狎的笑容。

    「事情不是这样的，请不要妄加猜测。」

    而且我才是被带来的那一个。

    龙造寺完全不理会我跟津岛老师的对话，直接通过柜台走进视听教室，来到摆放计算机的区域。

    除了管理藏书的计算机之外，图书馆还设置了几台计算机，网络功能当然一应俱全。不过，学校的服务器当然会对网络连结有所限制，不可能随心所欲地浏览网页。

    「就是这里。」

    龙造寺这才回过头来。

    「……要我操作计算机?」

    「协助他人寻找数据，不是图书委员的天职吗?」

    今天又不是我当班。算了，说了也是白搭。

    「唉……」

    于是我不情愿地坐在计算机前面。

    「查什么数据?林布尔姆吗?」

    「不，应该是林布尔姆的饲主。你查得到拉芬洁儿和小红帽的数据吗?」

    拉芬洁儿和小红帽?

    因为她们两人是林布尔姆的同伴，龙造寺才会对她们产生兴趣?回忆龙造寺过去的一言一行，总觉得有点不太自然。

    「如果真的有她们的详细数据，电视新闻应该早就报出来了吧?」

    话虽如此，我还是键入拉芬洁儿和小红帽的关键词，然后再按下搜寻键。果然不出所料，完全找不到关键性的资料。

    「为什么要找拉芬洁儿和小红帽的资料?」

    「为什么……?想知道她们跟林布尔姆到底是什么关系，这应该是很正常的吧?」

    「说得也是……该不会想把林布尔姆拉进童话王国吧?」

    我半开玩笑地试探。

    「咦?呃……如果夹械幕埃我当然是举双手欢迎……」

    就平时总是把喷火龙挂在嘴边的龙造寺而言，这倒是不无可能的想法。

    「见过林布街姆厂吗?」

    「……还没有。据说林布尔姆的身边出现了一群怪人，鲛岛强烈反对我跟林布尔姆见面。」

    这的确很像鲛岛的作风。

    ……等一下!其实仔细想想，确实没有矛盾之处。如果龙宫武力跟童话王国没有瓜葛，鲛岛确实极有可能反对龙造寺去见林布尔姆。

    不过，龙造寺回答之前的短暂沉默，让我起了疑心。如果她的回答只是陈述既成事实，应该是不需要停顿或是思考才对。

    「嗯……有关拉芬洁儿和小红帽的真面目，果然都是一些天马行空的臆测。照片或录像也都看不清楚两人的长相。」

    「……看来似乎如此。我实在不明白，她们又没有刻意遮住脸部，为什么没有人知道她们的真面目?」

    「听说最近似乎发生了一场激烈的枪战，各大新闻台几乎都竞相报导呢。哈哈，也难怪鲛岛强烈反对跟恶魔童话接触。」

    之前的武力冲突似乎真的登上了头条版面。网络搜寻的数据几乎都跟那件事有关，电视新闻和八卦节目也都不厌其烦地播放附近居民的访问内容。但也因为如此，社会大众才得以明白恶魔童话是被动迎战的受害者，而不是主动邀战的加害人。

    「……嗯。」

    「引发枪战的另一方，目的似乎是林布尔姆。」

    「林布尔姆可是现在全国的风云人物，考虑到的知名度和人气度，当然会成为企业团体觊觎的目标。」

    原来如此，言之有理。

    「我还找到一些之前的影像，要看吗?」

    「好啊，说不定有之前没看过的画面。」

    「这个……已经很久没更新了，劝还是别太期待。」

    于是我按照顺序播放影像，龙造寺顿时目不转睛地盯着屏幕。

    飞行的姿态以及拯救落入河川的男孩都是以手机摄影的，画质相当粗糙，不过银行强盗及校园恐怖行动则是摄影机的画面，看起来格外清晰。其中又以校园恐怖行动的点阅率最高，身受重伤的林布尔姆保护拉芬洁儿的画面尤其受欢迎，甚至连声音都清清楚楚地录了进去。

    看到这些画面之后，我早已痊愈的伤口又开始隐隐作痛，尤其是空中的大爆炸更是令人心惊肉跳。强烈的闪光让画面变成一片雪白，实在让人怀疑我怎能自那场大爆炸当中幸运生还。

    「……小红帽和红帽队原本隶属于其它组织?」

    仔细观看画面之后，龙造寺开口询问。

    「嗯，他们原本是已经被逮捕的阿久津大臣所组成的『邪恶精灵』之下的执行部队。」

    「为什么会跟恶魔童话凑在一起?」

    「之前网络卜流传一段来自阿久津家中的现场对话，从对话当中听来，他们似乎是因为利害一致的关系，才联于对抗阿久津大臣，之后就顺势成为盟友了。」

    「所以小红帽和红帽队只是普通人?」

    「……这我就不清楚了。」

    身为普通人的赤尾龙太当然不可能知道那么多。

    不过……她问这个做什么?

    这种问话方式，实在令人不得不联想到正在刺探敌情的乙姬。嗯，我该怎么回答好呢?继续装傻似乎是最明智的选择。

    「至少截至目前为止，并未发现小红帽和红帽队具有任何特殊能力。」

    「还是找不到有用的情报。」

    龙造寺叹了口气。

    「意料中啦。」

    我也探听不出什么情报。看来龙造寺似乎也不是省油的灯。

    *

    「所以你假装协助小八找数据，其实是在刺探小八的虚实吗?」

    回到秘密基地之后，千纱和有栖毫无来由地诘问我跟龙造寺做了些什么。少了红帽队的基地格外安静，谈正事的时候也没有人从中搅局，不必担心谈话的内容会偏离主题。

    「我已经说过好几次了，为什么就是不肯相信?」

    「因为……」

    「就是说啊……」

    两人互望一眼，耳根莫名其妙地微微泛红。

    这时好几个中年男子高谈阔论的声音从走道的方向传来。

    「这么快就回来啦?」

    有栖回头看着走道的入口，戴着红色棒球帽的头套男军团也同时走进大厅。

    「报告队长，我们回来了。」

    举手敬礼之后，十号代表大家向有栖报到。

    「大家都平安无事吧?」

    「那当然。我们连调查结果都已经整理好了，随时可以做简报。」

    得意洋洋的一号指着夹在腋下的笔电。

    「这样子不会太累吗?」

    听到我的提问之后，十号连忙摇摇手。

    「一点都不会。毕竟是除了捡拾垃圾之外第一件象样的工作，大家可是士气高昂、斗志十足。不让我们现在报告调查结果，心里面就像是悬着一颗大石头，就算是躺在床上也睡不安稳。」

    「捡拾垃圾也是征服世界的活动之一。」

    千纱纠正十号的说法之后，转头征询我的意见。

    我点点头，请十号开始报告。

    红帽队的队员个个而露喜色，各自在圆桌旁边坐了下来。一号打开笔电，请医生准备投影机和布幕。

    「好了。」

    准备完毕之后，十号从座位上起身。

    「正如各位所知，童话王国是全日本规模最大、同时也是世界知名的主题乐园。

    董事长是龙造寺八都子，她继承祖父留下来的产业，成为第二代的经营者。接掌企业之前，据说她曾经以小学生之龄参与游乐器材的构思与企划，而且每一项都成为童话王国大受欢迎的设施，至今仍无例外。

    园区占地约250公顷，这十年来的年平均来客数都维持在2500万人以上，包含正职与兼职在内的总员工数超过两万人。」

    相当惊人的规模。

    「园区内设有两家员工专用的便利商店，一般游客还进不去呢。里面还有员工专用的理发厅、按摩院，光是员工餐厅就有五间之多。」

    「为了方便员工来往园区，还特地开辟了三条公交车路线。整个园区简直就像是一个小型的城市。」

    「便利商店……?真的假的!」

    有栖吃了一惊，连忙向红帽队的队员确认。

    「当然是真的，员工不但能以员工价在园区内的商店购买童话王国的相关产品，而且员工专用的置物柜更是壮观，放眼望去全都是置物柜组成的高墙，几乎看不到尽头。」

    「更衣室设有淋浴间，ATM随处可见，生活机能一应俱全。」

    这时十号轻咳了数声。

    「请保持安静。总而言之，童话王国的规模超乎大家的想象，而且背后的母企业竟然也跟我们一样是个秘密组织。」

    十号的语气十分肯定。

    「请先看看这个。」

    在十号示意之下，一号按下笔电的按键，屏幕上顿时出现一整排的枪械。

    「这是七号潜入童话王国总公司大楼地下室所拍摄的照片。」

    听到十号的解说之后，七号得意洋洋地挺起胸膛。

    「这种偷鸡摸狗的事情，交给我就对了!」

    ……我可以想象七号以前犯下哪些案子了。

    「这些都是真枪吗?」

    「是的。除此之外，地下室还设有许多一般员工通行证无法进入的『机密区』，应该也是枪械库或研究所之类的地方。另外，根据某位员工的说法，存放道具服的地方也位于『机密区』，据称这也是『守护梦想的措施』。接下来，请各位看看下面的画面。」

    出现在屏幕上的画面，看起来好像是某种东西的设计图。从外型判断，似乎是童话王国的招牌人物狐太郎。

    『改造人。』

    医生的语气十分肯定。

    『……不过技术相当拙劣，无法恢复成人类的外貌。』

    也就是说，『机密区』并不是收纳道具服的场所，而是包括狐太郎在内的园区吉祥物生活的地方吗?这个不能让外界察觉的真相，就是『机密区』最大的机密。

    所以童话王国对外宣称『狐太郎和茶丸不只是道具服，而是真实存在的人物』并不是骗人的?童话王国集团真是太可怕了。不过，想象一下可爱的狐太郎和其它角色平日的生活景象，我的嘴角还是不争气地泛起一丝微笑。

    「我们还成功地取得机器林布尔姆的设计图、乙姬身上的强化装甲，以及人造喷火龙开发计划的相关数据，请医生进行分析之后，大家再共同商议对策。」

    「医生，我先把资料传过去。」

    『好的。』

    「另外，还有这份会议记录。虽然是三年前的老资料，却收录了童话世界海外发展计划的部分内容。简而言之，就是从该国的军事基地分布图当中挑选建设预定地。」

    「呃……用意是……征服世界……?」

    「正如老板所言，这应该是征服世界的布局。在世界各国设置据点，同时攻击主要的军事基地……是相当毒辣的战术。」

    「企图征服世界的秘密组织为什么要经营游乐场?」

    有栖的质疑相当精辟。

    「根据我个人的推测……」

    十号沉思片刻。

    「或许只是一种障眼法吧。游乐园与基地都需要广大的腹地，还可以假借『守护孩子的梦想』之名义掩饰征服世界的计划，可说是一举两得的妙案。」

    有道理。童话王国就是以这种诉求为理由，婉拒媒体针对幕后采访的所有申请。

    「或许也有以游客为人质的意味。」

    我突发奇想。

    「当地的军队应该不敢随便攻击每天都有好几万人造访的游乐园，童话王国更可以利用对方这种投鼠忌器的心态为所欲为。」

    除了游客之外，被蒙在鼓里的基层员工也有成为人质的可能。他们到底打算挟持多少人质?

    「也有可能只是单纯为了资金的调度。」

    当然，六号的推测也不无可能。

    「这个计划的效率实在是太高了，一颗石头可以同时击落好几只飞鸟。」

    我突然感到有点恐惧。以游乐园为幌子的做法乍看之下似乎贻笑大方，仔细研究之后，却赫然发现这是经过精密计算之后才拟出的作战计划。

    「资金和人力的投入都是空前绝后的，一旦计划失败，所有的努力都将付诸东流。不过计划成功之后，却也可以得到难以估算的巨大利益。」

    「呃……所以她拉拢林布尔姆的动机，也在于征服世界吗……?」

    千纱自言自语，听得出她的声音有些颤抖。

    「有可能，或者最终目的是为了窃取植入龙太体内的高科技。」

    「两者都有可能。」

    经二号这么一提，我突然发现龙造寺的兴趣还真是诡异。

    「现在最大的问题，就是往后我们该采取什么对策。」

    「基于安全考虑，这段期间最好减少外出的时间。」

    「这样子岂不显得我们伯了她?」

    我的提议引起三号不满，四号也认为不妥。

    「就是说啊，总不能躲一辈子吧?」

    「呃，说得也是。河川地必须整理干净，以便早日让我们纳为领地才行。」

    这个理由就有点牵强了。

    而且，先把河川地整理干净再纳为领地，基本上也没有丝毫逻辑性可言。不过，反正这么做也不会对任何人造成妨碍，就姑且睁只眼闭只眼吧。

    「既然如此，大家要做好随时可能再度遇袭的准备。」

    听到我这么说之后，千纱顿时皱起了眉头。

    「又要开战了吗?呃……难道都没办法坐下来好好商量?」

    「很难吧?小八不是容易沟通的人。」

    我也有同感。如果坐下来就能解决问题，又怎会演变成今天的局面?不过，现在就将乙姬跟龙造寺划上等号，似乎还嫌太早了一点，毕竟我们手边并没有确切的证据。

    「打就打吧，谁怕谁啊!既然用讲的讲不听，干脆卯起来修理他们一顿，教他们再也不敢来找麻烦!」

    三号的斗志十分高昂。万一真的开战，他大概会毫不犹豫地拿起枪械四处扫对射吧。热爱抢械的三号当然是主战派的代表人物。

    「如果对方以征服世界为目的，我们说什么都不能坐视不管。」

    十号的意见获得有栖的赞同。

    「没错。站在千纱妹的立场，她绝对不能眼睁睁地看着童话王国征服世界。」

    可是千纱却一脸疑惑地看着大家。

    「呃……为什么?」

    「拜托，征服世界不是恶魔童话的任务吗?怎么可以让别人抢先呢?」

    红帽队的队员也纷纷点头称是。

    不过，千纱还是一脸茫然。

    「这个世界又不会因此而消失不见，还是可以被我们征服的呀。」

    「什么?呃……是、是哦?确定?」

    「呃……有什么不对吗?」

    连红帽队的队员都当场傻掉了。啊哈哈，你们太不了解千纱了。

    「我们的公主果然是成大事的人物。」

    「成大事吗?嗯……」

    有栖一脸茫然地喃喃自语。

    「我的重点不在这里。」

    十号露出苦笑。

    「以武力强行征服世界，势必会产生不少无辜的牺牲者，而且首当其冲的一定是没有战斗能力的平民。到时候一起来公园协助打扫的老爷爷可能会被卷入战争，特地来找林布尔姆玩的孩子更有可能惨死在枪炮之下，到时候老板真的能坐视不管吗?」

    「当、当然不行，。」

    千纱大叫一声，从座位上站了起来。

    「不要激动，冷静一点。事态未必会演变成那种状况，我们也不能确定童话王国打算以武力征服世界。」

    试着安抚千纱之后，我话锋一转，提出了另一个建议。

    「不过，事前的准备还是必要的。既然对方连战车都拿得出来，就没有人敢保证不会引发战争。」

    「既然如此，橡胶子弹绝对派得上用场。不管对方再怎么可恶，我都不愿意随便杀人。千纱妹，可以帮我们准备吗?」

    「呃……祖父，你说呢?」

    『没问题，我现在立刻就下单订做橡胶子弹及专用枪械。』

    下单……?跟谁下单?医生，你连这方面的管道都有吗?

    「队长，之前我们从阿久津家里摸走不少手枪呢!」

    「十号，那些手枪交给你管理，顺便做一张库存和尚缺物品的清单。我只要两把员瑞塔和INGRAM就够了。」

    「M99F以及MAC10吗?狙击枪会不会比较好用?」

    「不要，太重了。」

    「好的。」

    员瑞塔是自动手枪，INGRAM应该是半自动步枪吧?而且连狙击枪都有……这真的是高中女生的台词吗?

    「准备完成之后，就可以开战了。」

    相较于三号喜孜孜的模样，千纱则址!脸哀愁。

    「……如果可以的话，我还是希望能坐下来谈……」

    「如果乙姬真的是龙造寺，我也不想开战。」

    「老板跟那个姓龙造寺的都太天真了。一旦发生战斗，先下手的人才能取得压倒性的优势。再说我们用的是橡胶子弹，本来就输对方一截了呢，开战的时候更是不能有丝毫犹豫。」

    十号走到三号的身边，伸手拍拍他的肩膀。

    「这就是我们热爱的恶魔童话。」

    三号也无可奈何地耸耸肩。

    「反正就算要开战，也得等到备齐武器之后再说。这段期间捡拾垃圾……不，征服世界的作战计划暂时中止，明天开始就到龙太家举行读书会吧。」

    有栖叹了口气，整个人靠在椅背上。

    武器的补给以及作战的假想居然能跟读书会扯在一起，不禁让我开始怀疑这种生活是否正常。

    ……也罢。打从征服世界的第一天开始，正常的生活就已经离我们很遥远了。

第二卷 第五章  乙姬的逆袭

    从我家步行到学校大约需要十分钟的时间。

    这种距离无法申请自行车通学，不过由于距离适中的关系，常常被班上的同学当成眠临时的休息站。

    因此第二天放学之后，我在内心叹了口气，带着几个熟面孔走上回家之路。

    等一下我的房间一定会惨遭无情的蹂躏。一想到她们各自回家之后的惨状，我的心情顿时沉重无比。

    「咦，今天车库的门是关上的呢。」

    有栖突然开口。

    ……关上的?这几天老妈都没回家，我已经不记得是什么时候关上的了。

    算了，那不重要。

    打开门锁之后，我推开大门。

    就在我正打算转身请大家进来的时候。

    「龙龙，你回来啦?肚子饿死了，我要吃奶油h面!」

    好久不见的老妈突然从起居室跑了出来。

    科学家的古板眼镜、随便束在一起的头发、脂粉末施的素颜、阳光般的笑容、幼稚的言行，以及一身白色的实验衣。不会吧，居然穿着实验衣就跑回家，未免也太迈遢了吧?

    「、怎么会挑这种时候回家?」

    我的声音微微颤抖。

    「这是什么话?为了享用宝贝儿子亲手做的料理，我可是从中午一直饿到现在呢!」

    老妈左手抚胸、右手遥指着天花板，演技不输给宝冢剧团的演员。

    真是够了，从中午饿到现在?拜托，不会自己去买东西吃唷?

    而且爱的只是『随传随到的佣人&厨子』，根本不是所谓的宝贝儿子。

    「伯母，好久不见了!」

    有栖从我身后探出头来。

    「哎呀，这不是有栖吗?一阵子不见了，……」

    老妈停顿了片刻。

    「……愈来愈可爱了呢!」

    或许是发现有栖一点也没长大，所以才临时改口吧。不过，有栖一个星期至少会来我家两、三次，怎么会是好久不见呢?

    「呃、呃，初次见面!」

    不善于跟陌生人打交道的千纱居然主动跟老妈打招呼，这倒是有点出乎意料。不过她的声音有点紧张，态度也过于僵硬。

    「我、我、我叫做久喜岛千纱，是龙太的同班同学!」

    「哎呀?」

    「伯母好，我们是同学二号和同学三号。」

    高沧晕医樯艿耐时，还不忘将龙造寺拉进门来。

    「班长，……哦呵呵呵，日安。」

    龙造寺硬生生地将怒气吞进肚里，神色自若地跟老妈打招呼。

    「哎呀呀?」

    老妈似乎吓了一跳，仔细地端详眼前的每一个人，吃惊的神情也逐渐转变为促狎的笑容。

    「龙龙，怎么可以趁妈妈不在的时候带这么多女生回家呢?」

    老妈的视线最后停留住我身上，还刻意以假惺惺的语气质问我的用意。

    「我们是来念书的。」

    「又来了。」

    不知道老妈想到了什么。

    「伯母，是真的。由于同班同学的成绩实在令人看不下去，所以大家决定一起进行课后辅导。」

    看不下去的有栖出面解释。

    「是哦，真没意思。」

    我的人生并不是建立在娱乐的前提之上。

    「不过，里面总有你的真命天女吧?听说你还要介绍女朋友给老爸认识呢。」

    呜哇，这种话可不能随便乱说。

    有栖一脸讶异地打量着我；千纱的表情也好不到哪儿去；高驳淖旖歉∠中以掷只龅男θ荩涣造寺则是一副事不关己的模样。

    「、、怎么知道?」

    「得了吧，那个没出息的男人有什么事瞒得了你老妈?」

    没用的老爸!

    「呃……那是老爸误会我的意思啦!」

    我何必这么狼狈?

    「嗯嗯，老妈当然相信自己的宝贝儿子；不过，这种事应该跟女孩子说清楚才对吧，大帅哥。」

    ……我愈来愈羡慕独自在外租屋的有栖了。

    「别站在门口，进来嘛。龙龙，老妈的奶油h面就拜托你。」

    搅乱一池春水之后，老妈拍拍屁股躲进起居室之中。

    「真是受不了……」

    就在我搔头叹息的时候。

    「龙太，你的女朋友是谁?」

    有栖一脸严肃地逼问，眼神相当恐怖。

    「这、这是误会啦!」

    下意识地倒退三步之后，我壮着胆子回答。

    「呃，请问是怎样的误会?」

    怎么连千纱也开始咄咄逼人了?

    「之前找不到我的时候，老爸以为我跟女孩子在一起啦，他还说下次要介绍给他看看，害得我都不知道该怎么问答才好!」

    听到我的解释之后，有栖和千纱互望一眼。

    「凭龙太的本事，不太可能在我跟千纱妹的监视之下另交女友。」

    「是的，而且我也大概猜得到误会是在怎样的情况下产生的。」

    就是说嘛，们两个正是造成误解的真正原因。

    不管怎么说，误会总算解开了。

    「关、关于这件事，我愿意帮你的忙!」

    千纱突然又凑了过来，一张脸涨得通红。

    「呃?我不懂的意思……」

    「就、就是……如果误会无法化解的话，我愿意充当女朋友的角色……」

    「慢着，造成误会的人是我，所、所以我应该负起责任才对!」

    有栖摆明了就是要跟千纱过不去。喂喂喂，们这是在做什么呀?

    「不对!探究最根本的原因，责任应该在我身上才对!」

    「这是什么狗屁歪理?我才是最直接的起因!」

    「才不是!」

    「这个天生的傻大姊一定会把事情搞砸!」

    「唔……!动不动就拳打脚踢的更不适任!」

    「请两位冷静一点好吗?」

    继续吵下去，一定会把我们跟恶魔童话之间的关系扯出来。

    可是两人却对我的劝架丝毫不领情。

    「不行，我不能退让!」

    「龙太有我就够了，这里没的事!」

    无视我这个当事人的存在，们到底在吵些什么?

    「好、好意心领了，谢谢们，别忘了我们今天是来帮高埠土造寺恶补功课的!」

    两人虽然暂时停火，却依然杀气腾腾地瞪着对方。我实在搞不懂，这种事情有什么好争的?

    「而且阿久津大臣得让老爸忙上好一阵子，暂时是没有见面的机会了。等到老爸的工作告一段落之后，我再跟两位商量好吗?」

    两人似乎有话要说，不过并不是针对我，而是针对彼此。

    「好了，这个话题到此结束!」

    「啊哈，真有魄力。」

    事不关己的高残Φ玫故呛芸心。

    真是够了!不管怎样，一定要改变现场的气氛!

    「……有栖，带大家到我的房间，然后先开始念书。我要去帮老妈煮饭，顺便替大家弄点吃的。」

    「嗯。」

    「千纱，那罐特制的墨西哥辣酱还在身上吗?」

    「呃?嗯……」

    「可不可以借我一下?」

    「当然可以。」

    千纱从包包里面拿出小瓶子，交到我的手中。

    「可别用那个玩意儿做吃的给我们。」

    高裁媛犊嘈Α

    「我知道，们先进去吧。」

    将众人推上二楼之后，我不禁吁了口气。好累……

    接着，我打量手中的小瓶子。

    赶快帮老妈煮点吃的，再去看看她们在我的房间搞什么鬼吧!

    家里没有奶油h面的材料，所以我决定做西红柿辣酱面包。

    所谓的西红柿辣酱面包，顾名思义就是以辣椒调味的茄汁意大利面包。正统的辣酱面应该使用贝壳面，不过一般家庭不会常备这种少见的面体，因此只好改用一般的意大利面。

    我自创的西红柿辣酱面包使用培根、洋葱、青豆、芦笋等材料，饱足感一流。

    考虑到女孩子的口味，大蒜以橄榄油稍微爆香之后随即取出，辣椒的分量减半。酱汁的部分舍弃市售成品，改以西红柿汁自行制作，才能调出自己想要的风味。

    ……以上是非千纱式风格的料理方法。

    装盘之后送到起居室，顺便再将圆面包的背面切开，将意大利面、生菜丝和起司一起夹在面包里面。

    昨天我就料到众人一定会要求我做点吃的，也有可能边念书边吃东西，所以特地多买了一些面包摆在家里备用。

    这种先见之明是否代表了我具有根深蒂固的管家性格呢?一想到这里，顿时对自己的人生产生了疑惑。

    考虑高驳氖沉浚我特地做了一大盘意大利面包，再将千纱式风格的面包搁在其它的的盘上，以免发生误食的意外。然后将面包跟饮料一起放上托盘，走上楼梯来到自己的房间。

    双手端着托盘的我站在门前叫人替我开门，结果房间里面顿时传来一阵兵荒马乱的声音。等了十秒之后，千纱才替我打开房门。

    「……里面在吵什么?」

    话才出口，我就注意到书架和书桌被人动过的痕迹。

    「自己拿书来看不是不行，至少帮我归回原位吧。好几本占都插反了呢。啊，『秘本三国志』的顺序都乱掉了。」

    「赤尾，我们可不是在检查你有没有那种有颜色的书喔。」

    算了，念书吧。

    「你的书好多喔。」

    「会吗?大家都一样吧。」

    「不，很少人的房间会有多达两面墙壁的藏书。」

    有栖经常进出我的房间，早就已经习惯了。小学的时候还常常跑到我家来借书，简直把这里当成图书馆。

    「这才像文艺少年的房间嘛。」

    「谢谢。」

    我毫不客气地接受赞美。

    把托盘放在小桌子之后，我将杯子发给大家。

    「哇，好好吃的样子。里面夹的是拿坡里起司吗?」

    「不，是西红柿辣酱。这一盘是千纱式风格，其它人想尝尝看也行，后果自行承担。我没试过味道，一概不负责。」

    「这是什么意思?」

    「吃吃看就知道了。」

    有栖怂恿满脸狐疑的龙造寺试吃一口，这摆明了就是陷阱。

    经过上次惨痛的教训之后，再也没有人敢抢千纱的食物。加上龙造寺对其他人的便当毫无兴趣，因此这阵子完全没有人提起千纱的便当。当然，也有可能是避而不谈。

    「劝最好不要轻易尝试。」

    话刚说完，凄厉的惨叫声就从楼下传来。

    「难道是……伯母?」

    「……赤尾，你把千纱的辣酱……?」

    「们知道吗?西红柿辣酱在意大利文的意思是『愤怒』。」

    我笑着解释。吃了就会火冒三丈，这就是西红柿辣酱的由来。

    「你这个恶魔……」

    高膊唤微微颤抖。

    其实我故意在厨房放了一份辣酱面包，上面还留了一张『不会辣』的纸条。唉，我实在是不够心狠手辣。

    「放心吧，人盘子的面包没有千纱的辣酱。我怕有人不吃辣，还特地将辣椒的份量减半。」

    「早说嘛!」

    有栖立刻从大盘子抓了一块面包。其它人见状，也纷纷起而效尤。当然，除了千纱之外。

    「意思是温吞内向女的面包不是普通的辣?」

    「没错，已经到了病态的程度。」

    将面包一口塞进口中的有栖含糊地回答。

    「……没关系，这可是龙太特地为我做的面包。」

    千纱拿起面包一口咬下，表情看起来有点赌气的味道。

    「真好吃!」

    气鼓鼓的表情顿时烟消云散。

    ……真的好吃吗?制作的过程中，我可是被辣椒熏得眼泪直流呢。政子，真是辛苦了。

    「我没有试吃，也不知道味道尝起来怎样。」

    「不不不，这里的也不错，尤其起司更是搭配得恰到好处，洋葱清脆的口感和煎得又香又脆的培根，更是令人难以抗拒。这种弹牙的感觉，应该是芦笋吧?真的比外面买来的面包好吃太多了!」

    以上是高驳钠缆邸Ｎ赝郏已经第三个了，速度真快!

    「龙太不管做什么都很好吃。」

    谢谢的肯定，有栖。可以请先把嘴边的西红柿酱擦干净吗?

    「……口味虽然粗野了一些，倒也不失为一种特色。」

    「小八，好吃就直接承认嘛，干嘛这么别扭?手上拿着第二个面包还说这种话，一点说服力也没有!」

    「所以我才说不失为一种特色。粗野并没有贬低的意思，法国的乡村料理也是建立在同样的特色之上……」

    「赤尾真是一个居家好男人。不但烧得一手好菜，连房间都收拾得干干净净的。」

    「不是只有房间而已，龙太还要负责打扫全家跟洗衣服呢。」

    「……真的吗?」

    高彩分惊讶。

    「是真的。伯母很少回家，平均大概一星期一次吧?」

    「最近甚至一星期一次都没有，几乎是住在公司里面。难得回家一趟，也是吵着要我弄东西给她吃。」

    「我敢保证，赤尾以后一定是个贤妻良母。」

    「对不起，我是男的。再说现在的经济这么不景气，应该很难找到愿意养小白脸的女人。」

    「你在说什么啊?」

    高惨桓蔽薹ㄖ眯诺哪Ｑ。

    「眼前不就有一个以后极有可能成为医生或律师，而且一定很愿意包养你的人吗?」

    说完之后，高渤着有栖瞄了一眼。

    「或是可以让你少奋斗二十年的有钱人家小姐。」

    接着又看了看千纱。

    「还有日本首屈一指的企业董事长呢。」

    瞄了一眼龙造寺之后，高驳氖酉哂只氐轿业纳砩稀

    「你的身边不都是未来的菁英份子吗?」

    ……嗯，的确如此。

    「很抱歉，我对文艺少年没有兴趣。」

    伸手将浅褐色的头发往后一拨，龙造寺哼了一声。

    慢着慢着，什么时候变成这种话题了?

    「而且我家也有佣人和厨师，文艺少年的居家特质对我来说没有加分的作用。我的另一半一定要跟林布尔姆一样果敢、忠诚、强壮，刚好跟文艺少年是天平两边的极端。」

    呃，其实林布尔姆就是我本人。

    「哈哈哈!龙太，别难过!」

    我好像也没多难过吧?倒是有栖，怎么一副喜孜孜的模样?

    「不要难过，你的优点我们都知道!」

    连千纱都在安慰我，只是她满脸的笑容实在令人感到不解。

    「嗯……我有种还没告白就被拒绝的感觉……」

    高惨丫笑弯了腰，看在我眼中实在不是滋味。

    今天的读书会当然没有任何进度。

    *

    第二天下课之后。

    熟悉的秘密基地多了一整排枪械，感觉还是不太习惯，千纱更是躲在我的背后，明显流露出恐惧的神情。

    在十号带领之下，红帽队的队员分头进行枪械的整备，有栖当然也不例外。从她检查半自动步枪的动作看来，绝对是个熟练的老手。

    差点忘了，现在应该称呼她为小红帽才对。虽然没将红色的连身运动帽戴在头上，却早已是小红帽的打扮。

    「这里好像变成恐怖份子的巢穴。」

    我不禁喃喃自语。

    「邪恶的秘密组织跟恐怖份子的巢穴，好像没多大的差别吧?」

    正在检查狙击枪的三号随口回应。

    「除了橡胶子弹之外，我们还准备了一些实弹，以备不时之需。队长，也带在身边吧。」

    十号将贝瑞塔自动手枪的弹匣交给有栖。

    「非到紧要关头，千万不能随便使用。」

    小红帽不放心地叮咛十号之后，将弹匣插进步枪的弹带之中。

    「是，我们会谨记在心。」

    「那就好。」

    小红帽将两把手枪插入腋下的枪套之后，打量着红帽队的全体队员。

    「往后各人负责保管各自的武器。出任务的时候分成奇数班和偶数班，轮流担任清洁活动以及警戒的工作。」

    「收到!」

    红帽队的队员异口同声地答应。从这种架势看来，正规部队也不过如此而已。」

    「气氛真紧张。」

    「那当然。对方都欺负到头上来了，总不能打不还手吧。」

    小红帽的感受我不是不能理解啦，不过这种规模已经算是战争了，可不是普通的械斗。

    「而且跟那辆战车比较起来，我们可爱多了呢。」

    十号的说法确实有几分道理。

    『正是如此。赤尾，一定要多加小心。机器林布尔姆用的是实弹，你应该比任何人都清楚敌人的危险性才对。林布尔姆的肉体耐得住实弹的攻击，拉芬洁儿和其它人可就没这种能耐了。』

    ……说得也是。

    『而且从设计图看来，乙姬身上的服装和装甲，全都是类似强力战斗服的产品。假发具有防弹功能，脚上的靴子配备高功率喷射气嘴具备短时间的飞行能力。至于手臂的护甲，则内建电击棒及榴弹发射器等等攻击性武器。尤其是榴弹发射器的威力非常惊人，一次可装填八发，还能连续发射。根据设计图上面的描述，这些武器全都是由脑波控制系统所控制的，看来敌人的研发团队在武器装备方面的开发能力，似乎远胜于改造人的改造技术。』

    真是太可怕了。

    「原、原来那个蓝色的头发是假发。说得也是，总不能一天到晚染来染去嘛。」

    以上是有栖的感想。

    「假发倒是还好，电击棒就麻烦了。不知道我的鳞片会不会导电。」

    『除非是被落雷击中，否则应该没问题。以电击棒的电力而言，大概要直接塞入口中，才会对你产生影响。』

    医生的回答让我松了口气。

    「……队长，光靠橡胶子弹真的行吗?」

    三号的语气有些不安。

    「对方的目的也不是杀害我们，橡胶子弹就够了。」

    「到时候我会替你们挡子弹的。」

    「可是……确定要采取守势的话，现有的装备可能稍嫌不足，至少也应该配备跟林布尔姆的鳞片一样坚硬的防弹背心才对。」

    「有道理。一般的防弹背心效果不好，九厘米的弹头一样会在身体留下浅浅的弹孔。医生，能不能尽快帮我们制作几件象样的防弹背心?」

    『仓促之间，恐怕有点困难。』

    「你们哪来的那么多意见?还不快去准备，我们要出发了!」

    小红帽一声令下，红帽队的队员连忙继续检查各自的武器。希望这些武器永远没背派上用场的一天。

    还是先跟对方谈谈吧。如果谈判失败，再来思考彻底解决问题的办法好了。

    时间已经是傍晚时分。

    多了五个荷枪实弹站在堤防上面来回警戒的红帽队员之后，单纯的河川地清洁工作俨然成了军事行动。

    我跟机器林布尔姆展开大战的新闻早就传遍各地，今天来帮忙的乡亲父老显然减少了许多。即使还是有不知情的民众前来河川地，我们也会在做出说明之后，请对方尽快离开。

    「……这样子一点都不好玩。」

    拉芬洁儿轻声抱怨。

    「这也是没办法的事，谁叫对方一直不肯罢手呢?」

    说完之后，我用力将疑似汽车车门的残骸从河床上拔了出来。锈迹斑斑的汽车车门不堪我的拉扯，硬生生断成两截。

    现在最大的问题，就是对方到底什么时候才会现身。事情闹得那么大，有关当局势必绷紧了神经，到时万一惊动了警察或自卫队，可就不好收拾了。

    这时负责在堤防上巡逻警戒的五号大叫一声。

    「队长，黑头礼车来了!」

    接着立即冲下堤防，朝着我们这里跑来。

    「全体人员停止手边的工作，进行战斗准备!」

    小红帽将垃圾袋随手一扔，躲在厢型车的后面，同时抽出半自动步枪。其它的队员也各自寻找掩蔽，静待敌人到来。

    率领装甲巴士车队的黑头礼车停妥之后，乙姬一如往常地从车上走了下来。车队当中没有拖车，看来今天不会受到机器林布尔姆的威胁。乙姬曾经说过那只是实验品，希望机器林布尔姆的开发计划能够就此打住。

    不过，从装甲巴士现身的半鱼人军团，却每个人都带着一把手枪。

    此外，半鱼人军团之中，赫然出现蒙面的三头身狐狸以及茶壶体型的狸猫。这……蒙面好像没有什么意义吧?

    「好久不见，让大家久等了。」

    我立刻将拉芬洁儿拉到身后。

    「如果没有帮忙的意思，请不要妨碍我们工作。这句话我已经说过很多次了。」

    「那是你们的事，与我无关。」

    「真是难沟通……!」

    「这句话我要原封不动地还给你!当初你如果乖乖地听话，又怎会演变成今天的局面?」

    乙姬启动脚上的推进器，喷射气嘴冒出的热风扭曲了周遭的景色。嗯，斗志相当高昂!

    「开战吧!尽量不要攻击普通人!」

    「拉芬洁儿，快点离开!各位，请帮我掩护拉芬洁儿!」

    就在这个时候，乙姬突然朝着我飞了过来，道具服二人组和半鱼人军团也跟着冲下堤防。

    这时我清楚地看见乙姬的右手护甲冒出了一根棒状物。

    电击棒!

    我举起右手挡住当头劈下的电击棒。金属互相撞击的尖锐声响顿时传遍四周，右手也传来阵阵酥麻的刺激感。

    小红帽和几名红帽队的队员以厢型车为掩护，与敌人展开激烈的枪战。三号一边开枪射击，口中还不断吆，看起来似乎相当兴奋。

    橡胶子弹虽然伤害不了道具服二人组，却打得从堤防上溜下来的半鱼人军团抱头鼠窜，凄厉的惨叫声此起彼落。

    ……好逊的半鱼人军团，才刚开战就被击溃了。不过，话说回来，虽然我们使用的是橡胶子弹，狙击枪和冲锋枪的威力依然是小小的手枪难以相比的。

    拉芬洁儿呢?

    「呀啊啊――!」

    放声大叫的她逃往树林的方向，双手还紧紧捂着耳朵，应该是畏惧此起彼落的枪声吧。

    「你还有时间关心别人吗?」

    乙姬在半空中调整姿势，再度朝着我挥下电击棒。

    「不要逼我还击!那瘦弱的身躯承受不起!」

    我举起双手闪避乙姬的攻击。

    「好一个温柔体贴的绅士!」

    乙姬却只是发出嘲讽的笑声，手中的攻势一次比一次凌厉。

    「我不希望伤害任何人，却也不是打不还手的圣人君子!」

    说完之后，我以左手挡住电击棒，右手朝着乙姬的腰部横扫过去。

    只见乙姬在半空中后退了几步，闪过我的攻击。

    「你太天真了。呵呵呵，抓得到我再说吧!」

    不知道是谁比较天真。

    我也知道右手的攻击不可能命中对方，这只是障眼法罢了。

    「这可是说的。」

    话刚说完，我立刻朝着半空中的乙姬喷出火焰。保留了几分实力的火焰虽然还不至于造成大面积的灼伤，灰头土脸却是难免的，这点还请多多担待。

    赤红的火焰从我的口中疾喷而出。

    然而乙姬却在干钧一发之际躲过了火焰的狂流。可恶，乙姬脚上的推进器比我想象中还要灵活!

    「你、你居然对一个弱女子喷火……!万一留下疤痕，你要怎么负责!」

    「不知道是谁拿战车炮对付手无寸铁的无辜民众。跟比起来，我算是有良心了!而且这场战斗本来就是你们先挑起的，不想受伤的话，现在就给我滚回去!」

    「那怎么行?除非你愿意投降!」

    「休想!」

    我再度挥动利爪，目标是内建在右手护甲中的电击棒。乙姬躲过我的攻击，往后退了好几公尺。

    我立刻逼上前去，却发现乙姬左手的护甲大大地开启。

    乙姬露出诡异的微笑，同时以夸张的动作移动左手，瞄准提供小红帽及红帽队绝佳掩护的红色厢型车，彷佛刻意让我知道她接下来想做什么似的。

    ……那是什么装备?之前医生是怎么说的?

    好像是榴弹什么的玩意……榴弹?

    我在心中暗叫不妙，连忙张开翅膀挡在厢型车跟乙姬中间。

    乙姬的左手发射第一发榴弹。弹头命中我的腹部，产生惊人的爆炸，四周顿时陷入尘土飞扬的状态。爆炸的高热还不算什么，冲击力就有点难受了，四散的碎片打在身上也相当疼痛。如果我只是普通人的话，恐怕早已一命呜呼。

    我强忍着疼痛，奋力往前踏出一步。跟邪恶精灵的炸弹比较起来，这根本不算什么。

    「林布尔姆!」

    小红帽的声音，语气听起来十分担心。

    「我没事。」

    响应小红帽的关心之后，我沉腰屈膝，准备迎接第二波攻势。可是硝烟散去之后，却只看见乙姬飞往树林的背影。

    她的目标是……拉芬洁儿?

    「你的奋不顾身早在我意料之中了。」

    乙姬冷笑几声，朝着我瞄了一眼，准备对拉芬洁儿下手。

    原来榴弹只是牵制我的手段!可恶，我上当了!

    「拉芬洁儿!」

    就在我打算追上去的时候。

    「你哪里也别想去!」

    狐太郎和茶丸突然现身，挡在我的面前。狐太郎亮出双手的利爪，茶丸的纸伞前端也弹出锐利的枪尖。

    「谁都不能阻止公主!」

    狐太郎大叫一声，朝着我扑了上来。

    我以左手挡仆狐太郎的利爪。鳞片虽然被削去了一小部分，应该还不至于被刺穿。

    「不要挡路。让开!」

    我伸手一挥。却被狐太郎躲开。

    「那可不行!」

    狐太郎退开之后，挥舞着伞枪的茶丸立刻从后补上。

    「你们的爪子和长枪对我没用!不要白费力气了!」

    「那又怎样?我们是效忠公主的战士，为了保护公主，即使牺牲生命也在所不惜!」

    「没错!只有公主才能实现我们的愿望，我愿意为了公主而死!」

    「那不关我的事!」

    心里面愈是焦急，于上的攻击就愈口正杂乱无章。只见狐太郎和茶丸轻轻松松地闪过我的攻势，一点也不吃力。

    就在我被绊住的时候，乙姬也开始对拉芬洁儿展开攻击。拉芬洁儿试图以头发应战，可是早在开战之前，她就已经丧失丁斗志。

    不用多久，乙姬就突破了头发的防御圈，以打手的电击棒抵着扯芬洁儿的身体。白光一闪，拉芬洁儿随即下支倒地。乙姬抱起无法动弹的拉芬洁儿，右手护甲弹出来的针头轻轻地刺入拉芬洁儿毫无防备的颈子。

    可恶!

    ……麻醉药吗?电击棒无法让对方昏迷，只是以短暂而强烈的电流q痹神经，剥夺对方的行动力。先限制对方的自由，再以麻醉药加以迷昏，这的确是相当实际的做法。

    乙姬将拉芬洁儿拎在腰间，抬头大笑数声，旋即飞上了堤防。将昏迷不醒的扯芬洁儿塞进黑头礼车之后，乙姬也跟着钻进了车内。

    不能让她带走拉芬洁儿!

    「拉芬洁儿――!」

    无视于狐太郎和茶丸的阻挡，我立刻拍动翅膀飞上空中。

    「竟敢藐视我们!看招!」

    道具服二人组怪叫一声，转身奔向红色厢型车。

    「可恶!射击――!不行不行，弹幕太薄弱了!」

    小红帽和红帽队的队员纷纷还击，橡胶子弹却打不进狐太郎蓬松的体毛及茶丸身上的铁甲。』

    ……围魏救赵?相当高明的战术。

    「可恶!」

    大吼一声的我在半空中改变方向，追击狐太郎和茶丸。就在这个时候，堤防上的黑头礼车迅速驶离。

    ……千纱、千纱!

    不要慌，情况还没到最糟的地步。乙姬掳走拉芬洁儿的用意，应该是为了要跟我谈判，所以她不会伤害拉芬洁儿。现在当务之急，应该是支持小红帽和红帽队。

    于是我从天而降，左脚踩住茶丸的身体，再顺势抓住狐太郎的尾巴。不是我自夸，只要飞上空中，大概没几个人能在速度上讨得了便宜。当然，降落的速度也是一样。

    被我踩在脚下的茶丸发出痛苦的哀号，尾巴被抓住的狐太郎则是倒吊在半空中拿脚不断地挣扎。

    「不要开枪、不要开枪!」

    小红帽放下手中的步枪，命令红帽队的队员停止射击。正在扫荡半鱼人的队员虽然有些意外，还是遵从命令停止战斗。

    至于被追得团团转的半鱼人，则是惊魂未定地面面相觑。

    「我们输了，再打下去也没有意义。」

    「……没错。」

    十号点点头。

    「林布尔姆，放了他们吧。」

    「可是……」

    我的犹豫引起小红帽的不快。

    「要不然你打算怎样?杀了他们?还是把他们当成俘虏?」

    唔……

    「呵呵呵……我们只是马前卒罢了，一点价值也没有。来，快点杀了我们吧!」

    倒吊在半空中的狐太郎正气凛然地开口。

    我叹了口气，松开狐太郎的尾巴，同时举起踩住茶丸的左脚。

    「……你这是什么意思?」

    茶丸抬头看着我。

    「我们不想杀人，就这样。」

    三号耸耸肩膀，大概对我的说词感到不以为然吧。

    「可是――」

    我恶狠狠地瞪着狐太郎和茶丸。

    「如果拉芬洁儿有个三长两短，到时候我一定会舍弃所有的信条，把你们大卸八块。回去之后，替我转告乙姬一声吧。」

    「……别以为我们会感激你不杀之恩。」

    茶丸扶着狐太郎的肩膀站了起来，恨恨地开口。

    「我也不奢望你们的报恩，给我滚吧!」

    半鱼人军团和道具服二人组狼狈地走上堤防搭车离去。他们所受到的伤害比我们严重多了，可是我们却输了这场战斗。

    「现在不是沮丧的时候，我们还得把拉芬洁儿救出来才行呢。」

    小红帽试图振奋士气。

    「说得也是。老板暂时不会有什么危险，我们还有充足的时间召开作战会议。」

    十号的发言获得小红帽的肯定。

    「对方知道林布尔姆对老板非常忠心，绝对不会随便伤害老板，搞不好还会对老板施以温情攻势，藉助老板的力量软化林布尔姆的态度呢。」

    这就叫做擒贼先擒王吗?既然都足以征服世界为目标，并吞恶魔童话也不失为一个选择。

    「不过我们也不能太过悠哉。」

    小红帽低头思索。

    「有了，我们也去抓个人质吧。」

    说完之后，嘴角还浮现一抹得意的笑容。

    「……队长，打算以谁为人质?不过，如果能抓到乙姬当人质，那可就天下太平了呢。」

    「这还要你说吗?」

    「道具服二人组也跑了。」

    红帽队的队员议论纷纷。

    「人质必须是对方非常重视的人，这样子才有意义。我不知道那两只动物的说法是真是假，不过马前卒是没有咨一格当人质的。」

    「那要找谁才好?」

    我忍不住开口。

    「当然就是童话王国。现在他们已经知道你会喷火了，所以我们大可要求他们释放老板，否则就让整个童话王国陷入一片火海。」

    「童话王国那么大，想累死我啊?」

    「炸弹或汽油是你的好帮手。」

    「对哦，差点忘了。」

    「几公斤的塑料炸药应该就搞定了吧?C4之类的。」

    「烧夷弹不是更快吗?」

    大家的想象力会不会太丰富了。

    「……倘若真这么做，我们就变成不折不扣的大坏蛋了。」

    「这句话出白以征服世界为目标的邪恶组织第二把交椅之口，实在令人意想不到。」

    ……一针见血。

    「这么做会不会太暴力了?」

    「不，刚好而已。」

    静静地听着我们你一言我一语的十号经过。番号量之后，做出最后的结论。

    「目前我们不知道对方把老板带去哪里，就算人不在童话王国，那里一定也有他们的高级干部，可以替我们连络乙姬。这是其一。

    而且在对方开出条件之前先行潜入，可以让我们掌握主导权。这是其二。

    童话王国是对方相当重要的基地，也是主要的资金来源，更是致命的阿基里斯腱。一旦发生火灾，警察和消防队势必会蜂拥而至，到时童话王国天大的秘密以及神秘的地下研究室就会被公诸于世了。数量庞大的枪械和弹药、加上攻击性武器的研发和人体改造的证据，各位想想，如果这些秘密被摊在阳光之下，会造成什么结果吧。」

    「有道理，会造成社会大众的负面观感。」

    「没错，正是如此。」

    我的喃喃自语博得十号的赞赏。

    「意思是童话王国比那两个道具服怪人还要有价值吗，老大?」

    「这个主意我喜欢!被人压着打的感觉很不好，加我一份!」

    「我也、参加、拯救、老板。」

    大家争先恐后地表达赞成之意。你们也太容易进入状况了吧?

    「……好，不过等到入夜之后再展开行动。」

    「也对，这样子才不会伤及无辜的游客。」

    「先回基地跟医生商量对策，顺便拟定详细的作战计划吧。」

    「喔――!」

    红帽队的队员发出整齐划一的欢呼。

    唉……跟医生讨论对策之前，我得先向他道歉才行。

第二卷 第六章  高塔上的拉芬洁儿

    「嗯，我知道了。」

    听取我们的简报之后，医生的语气还是跟往常一样平静。

    「对不起。」

    『别这么说。对方连麻醉针都事先准备好了，表示他们一开始就将目标设定为千纱。这不是你的错，要怪就怪我自己太低占敌人的战力了二。』

    「事情已经发生了，后悔也于事无补。现在当务之急，应该是想想如何救出千纱妹才对。」

    『片桐说得没错。基本上，我已经了解你们所拟定的作战内容了，等一下我会在厢型车安装烧夷弹发射器。没关系，这花不了多少时间，干脆顺便安装机枪如何?需要的话，我也可以马上在林布尔姆的手臂加装30口径的机炮。』

    ……机炮?

    「医、医生……?」

    他一点都不冷静嘛!

    「没关系啦，龙太。总比战车炮好多了。」

    机炮跟战车炮……有差吗?

    「有武器可用总比没武器来得强，我赞成安装烧夷弹发射器。不管是交涉还是威吓，王牌当然是愈多愈有利。」

    连十号都有点怪怪的。

    「不要开玩笑了。」

    可是――

    「谁教他们要先掳走老板。」

    「没错，是他们先出手的。」

    「一定要让那些人知道我们不是好惹的。」

    ……我突然有种被孤立的感觉。

    「看吧，这就是轻敌的结果。过多的准备总比毫无准备来得强，该不该使用武器，应该视现场的情况而定。当然，基本上还是以避免使用为首要原则。」

    就算真是如此，我也不需要30厘米的机炮。

    「虚张声势需要某种程度的技巧，例如让对方信以为真的话术，以及不被对方识破的胆识和勇气，这些都不是可以在短时间轻易上手的。不过，若以既成事实加以恫吓，就不需要任何技巧了。」

    「话是没错啦，不过……」

    「赤尾，到时你要负责进行交涉。毕竟乙姬的目标是你，不是别人。」

    「……」

    到头来还是把责任推到我身上。也罢，先把千纱救出来再说。

    飞行的时候背上没载人的感觉相当奇怪，总觉得好像少了什么东西。

    红色的厢型车与我并肩飞行。小红帽从副驾驶座的窗户探出头来，接近童话王国的时候，三号和十号分别从后座左右两侧的窗户架起狙击枪，以备不时之需。

    跟四周的霓虹灯比较起来，营业时间结束之后的童话王国格外幽暗。尤其是在周边道路踏上归途的汽车灯光衬托之下，更显得童话王国的阴森。

    入夜之后的游乐园大概都是如此吧。不过偌大的园区还是看得到些微的灯光，里面似乎还有人在展开例行工作。童话王国是全年无休的主题乐园，园区清洁和器材保养的工作大概也只能在入夜之后进行吧。

    来到龙宫城的上空时，好几具探照灯突然亮了起来，在我们的身边形成许多编织交错的光束。可恶，好刺眼。

    「被发现了吗?」

    小红帽伸出手掌遮蔽强光。

    「好像是。」

    要不然也不会打开探照灯，试图寻找我们的身影。

    「交给我吧。」

    十号从厢型车探出上半身，震耳欲聋的枪响顿时传入耳中。三号应该不会放过这个开枪射击的机会吧?每一声枪响之后，地面的探照灯就熄灭一具。

    「等一下，那不是橡胶子弹吧?」

    「回去之后再向队长请罪。不过请队长放心，我们不会对人发射。」

    十号的判断是正确的。在探照灯照射之下，我们迟早会成为敌人的活靶。

    「我要降落了，你们呢?」

    我询问厢型车。

    「当然是一起去。」

    小红帽不假思索地回答，脸上露出一副理所当然的神情。

    「是的，我们也要一起去。毕竟交涉的结果决定了厢型车接下来该采取怎样的行动，所以我们必须降落至可以听到交涉内容的位置。」

    十号如此表示之后，又转头对车内的同伴做出指示。

    「事情就是这样，八号，准备降落，引擎保持运转，采取低空待命的态势!」

    驾驶座传来「收到」的声音。不会吧，这辆厢型车居然也有低空悬浮的能力?

    于是我降落在龙宫城的广场，厢型车则是悬浮在离地三十公分高的半空中。

    乙姬带领着半鱼人军团以及狐太郎和茶丸等人自龙宫城现身，将我们包围了起来。呜哇!包括狐太郎籼茶丸在内，现场至少也有五、六个道具服怪人，彻底粉碎了孩子们的梦想。

    「晚安。你们自己送上门来，倒是替我省了一番麻烦。不瞒你说，我们回来之后才发现不知道该怎么连络你们，正伤透了脑筋呢。那个粉红色头发的公主一句话也不肯说，意在是拿她没办法。」

    ……现在是在搞笑吗?

    「扯芬洁儿平安然事吧?」

    「那当然。被你放走的狐太郎和茶丸已经把话带到了，我可不想被你大卸八块。」

    她居然当答我们的而前说出狐太郎的名字。也对，都已经到了这个地步，也没有隐瞒的必要了。

    乙姬这时突然举起广右手。

    龙宫城的天守阁随着低沉的巨响一分为二，露出一具由无数的骨架组合而成的巨大吊车。吊臂前端的钢缆吊着一个三公尺见方的玻璃箱，拉芬洁儿就被关在玻璃箱里面。玻璃箱的外侧安装了许多金属零件，其中一个似乎是可以打开或关上的盖子，上面有把手和钥匙孔。

    ……我懂了。光是把拉芬洁儿绑起来，难保不会被她利用头发逃脱；可是让她继续昏迷不醒的话又没办法进行问话，所以只好采取这种苦肉计。

    玻璃箱中的拉芬洁儿似乎看到了我们。

    「林布尔姆，小红帽!」

    拉芬洁儿拚命地喊叫，头发也形成拳头的形状敲打玻璃箱，然而玻璃箱却丝毫不为所动。

    「不要白费力气了。这种玻璃的强度，足以跟林布尔姆的鳞片相比。空气和声音透得过去，没有窒息的危险，不过想靠拳头打破玻璃箱，恐怕没有那么容易。」

    我想也是。如果玻璃箱轻易就被打破，那也未免太爆笑了。

    「仓促之间赶制出这些设备，可真把我们给累坏了。」

    「那是的事。」

    而且真的需要这种夸张的机关吗?为什么邪恶组织的人总是喜欢搞这些华而不实的大工程?

    「你的公主毫发末伤，现在总满意了吧?」

    「很好，现在请放了她。」

    「呵呵呵……放了她不是不行，不过我有一个条件。」

    「不可以!」

    玻璃箱之中的拉芬洁儿大叫。

    「我不会让利用林布尔姆征服世界的!」

    「……」

    「拜托，有资格批评别人吗?」

    喃喃自语的小红帽一副被打败的模样，红帽队的成员也纷纷点头赞成。说真的，我也有同感。

    「征服世界?别闹了，以为现在是什么时代?」

    乙姬冷冷地开口。

    「我对征服世界一点兴趣也没有，也不会去征服世界。对我来说，在世界各地建立童话王国乐园、制作以童话故事为蓝本的动画全球播放、让全世界的孩子都在房间里面摆一只狐太郎或茶丸的填充玩具，这才是我们心目中的征服世界!」

    乙姬的高谈阔论立刻赢得如雷的掌声。

    「乙姬万岁!」

    「童话王国万岁!」

    「让世界充满梦想!让孩子笑容满面!」

    ……现在是什么状况?

    不知所措的我转头看着十号，十号也露出疑惑的神情。

    「老大，这到底是怎么回事?」

    三号向十号提问。

    「如果我猜的没错……主题乐园的经营替他们带来了许多乐趣，早就已经将当初征服世界的目标抛到九霄云外了。」

    不会吧?这种梦想充其量也不过是一般企业的目标罢了!

    「不过对方拥有许多可怕的攻击性武器，丝毫大意不得。」

    小红帽补充十号的推测。

    「那应该是旧时代的遗物，连同组织架构一起被传承了下来。」

    「等一下，乙姬!既然如此，为什么要把我收为部下?」

    「那还用说吗?当然是我的个人兴趣!」

    ……兴趣?她果然是个任性胡闹的干金大小姐。

    「算我怕了。」

    我不禁叹了口气。

    「爱怎么做都行，先放了拉芬洁儿再说吧。」

    「那可不行。」

    「我也不想占便宜。只要乖乖地放了拉芬洁儿，童话王国就不会化成一片火海。」

    「……你说什么?」

    「厢型车载了大量的烧夷弹以及炸药，只要配合我的火焰，要烧毁整座乐园不会太困难。基于安全考虑，劝最好不要随便攻击厢型车。」

    围绕四周的半鱼人起了一阵骚动。

    「居然想烧了童话王国!」

    「孩子的梦想怎么办?」

    「真是心狠手辣的坏蛋!」

    ……你们这些以强大火力绑架拉芬洁儿的家伙又好到哪里去?

    「你、你敢这么做，休怪我对拉芬洁儿不客气!」

    「是吗?那我再提出一则但书好了。只要拉芬洁儿受到任何的伤害，交涉就算破裂。到时我会先让这里成为火海，再慢慢救出拉芬洁儿。」

    「唔……」

    乙姬为之语塞。

    这时小红帽突然从厢型车走了下来，偷偷来到我的身旁。

    「林布尔姆，尽量争取时间，我负责救出拉芬洁儿。」

    刻意压低音量的小红帽拿起挂在脖子上的认识偏向怀表。

    「可是这种高度……」

    「放心，交给我就对了。」

    小红帽露出自信的微笑。

    看来是别无选择了。我点点头之后，小红帽立刻消失无踪。

    该怎么争取时间呢?

    「乙姬，挟持拉芬洁儿，试图逼迫我俯首听命。如果这就是的目的，不觉得作战计划本身就有非常大的盲点吗?」

    「我、我不懂你的意思!」

    「不是想得到我的效忠吗?那就不该挟持人质，这是最笨的做法。真的应该学学该如何洞察人心。」

    「你到底想说什么?过程怎样不重要，我只在乎最后的结果。」

    ……唉。

    「真的不懂吗?那……知不知道『三国演义』当中的徐庶?」

    「徐庶?」

    「没错。徐庶，字符直，刘备身边的谋臣，曾向刘备推荐诸葛亮，也曾协助其击退来犯的曹操。曹操为了拉拢徐庶，想出了一个计策。」

    「什么计策?」

    「那就是以徐庶年迈的母亲为人质。」

    其实应该是模仿徐母的字迹，诱使徐庶来降。也罢，反正过程不重要嘛。

    「……!」

    「于是徐庶就加入了曹操的阵营。然而他非但未曾替曹营尽心尽力，赤壁之战时甚至发言将其引导至错误的方向，让曹操惨败而还。」

    「……」

    「当然这只是演义中的小说情节罢了，历史上并没有类似的相关记录。不过徐庶终其一生都只是个小小的地方官，最后可说是叹不得志，抑郁以终。因此以亲人为质，是无法换取绝对的忠诚的。」

    「……你可真是不厌其烦。」

    乙姬的表情有些不是滋味。

    「了解我的话中含意吗?基本上根本就搞错了方向。我跟拉芬洁儿不是主从关系，拉芬洁儿之前不是也说过了吗?我们是同伴，也是朋友，绝对不是主人跟属下的关系。

    转换立场来思考吧。如果有个人掳走的好友，逼迫宣誓效忠，会乖乖地听话吗?会对他效忠吗?」

    「朋友……?所以你愿意为朋友忍受一切痛苦，甚至替朋友挡子弹?」

    「没错，帮助朋友本来就是天经地义的事。当朋友有难的时候，本来就应该伸出援手，难道连这个道理也不懂?」

    「……」

    乙姬低头不语，不知道她心里在想什么?

    这时半鱼人纷纷抬头看着天空，开始鼓噪了起来。

    沿着半鱼人的视线往上看去，清楚地看见小红帽从吊车的钢缆一路滑下禁闭拉芬洁儿的玻璃箱。

    慢着，「清楚地看见」?糟了，认识偏向怀表的效果消失了!

    低头不语的乙姬也抬头看着龙宫城的天守阁。可恶，被发现了，既然如此，现在也没有拖延时间的必要了。于是我张开翅膀，双脚往地上一蹬。

    「你、你居然敢骗我!」

    乙姬穿在脚上的推进器双双冒出火焰，准备起飞升空。

    「想都别想!」

    连续两声枪响划破夜空。三号和十号各开了一枪，分别命中乙姬双脚的推进器，激发出灿烂的火花。推进器的火焰顿时消失，大概是被子弹打坏了吧。

    「我们早就研究过战斗服的构造和弱点了。」

    十号露出得意的笑容。

    「公主!可恶的家伙!」

    好几个半鱼人举起手枪瞄准厢型车。

    「住手!万一车子里面真的装满了烧夷弹，这个责任你们担得起吗?」

    狐太郎连忙出言阻止。趁着这个空档，厢型车迅速地往空中爬升。

    「……竟敢耍我!」

    乙姬举起左臂，瞄准小红帽和拉芬洁儿。接着左臂的护甲开启，露出黑幽幽的发射口。

    糟糕!

    榴弹自发射口射出，我连忙拍动翅膀挡在中间，以背部对着来势汹汹的榴弹。榴弹命中我的背部，发出轰然巨响。

    呜，好痛。

    「林布尔姆!」

    小红帽大叫一声。

    我利用林布尔姆体内的反重力什么鬼东西的装置，试图将自己固定在庇护两人的位置。但我毕竟不是昆虫或蜂鸟，再加上体型实在太过庞大，实在很难静止在半空中。我现在的感觉，就跟连续做了一百个伏地挺身一样吃力。

    「我、我没事，快点救出拉芬洁儿!」

    「嗯!」

    小红帽抓着钢缆一路滑下，最后终于站上囚禁拉芬洁儿的玻璃箱。只见她趴在箱顶，利用安装在玻璃箱上的金属零件缓缓移动。

    终于来到箱子的边缘之后，只见她一只手抓着金属零件，另一只手从口袋中掏出一样东西。

    啊，那不是之前四号被没收的万能钥匙吗?

    小红帽伸长了手臂，将万能钥匙插进钥匙孔……

    「可恶!太卑鄙了!我饶不了那个女人!」

    歇斯底里的乙姬气得暴跳如雷。

    恼羞成怒吗?一张脸拉不下来的她开始乱射榴弹炮，情况已经逼近失控边缘。

    又一发榴弹命中背部，产生了大爆炸。忍受疼痛的同时还得进行姿势的微调，真不是普通的吃力。到底有多吃力呢?就像连续做了一百个伏地挺身之后，还被人拿炸弹轰得七荤八素的感觉。

    正在气头上的乙姬当然不会好好瞄准目标，无数的榴弹就这样命中龙宫城以及周围的建筑，产生连续多次的大爆炸。

    甚至连起重机也被好几颗榴弹击中。爆炸的威力让巨大的起重机为之倾斜，玻璃箱也产生巨大的摇晃。

    「哇啊!」

    「呀啊啊!」

    小红帽和拉芬洁儿同时发出尖叫。小红帽的双手更是离开了玻璃箱和插在钥匙孔上的万能钥匙。

    「咦?不、不会吧――!」

    小红帽的身体被抛上了半空中。

    玻璃箱内的拉芬洁儿则是一头撞上墙壁，然后从已经被小红帽打开的出入口跌进漆黑的夜空。

    「呀啊啊啊!」

    「拉芬洁儿，用的头发抓住小红帽!」

    我在后面拚命地追赶朝着地面直坠而下的两人。

    「在哪里啊――!」

    坠落的同时，拉芬洁儿拚命寻找小红帽的身影。

    仓促之余，我就近抓住拉芬洁儿的尾巴。身材火辣的拉芬洁儿头下脚上地被我倒吊起来，模样更是引人遐思。不过现在不是想入非非的时候。

    几乎在同一时间，拉芬洁儿的头发缠住了小红帽的双脚。我也在拉芬洁儿收缩头发之前追上了小红帽，有惊无险地接住她的身体。

    「谢、谢、谢了，我还以为这次死定了呢。」

    惊魂甫定的小红帽颤抖着双唇。

    「林布尔姆，我就知道你一定会来救我!」

    头上脚下的拉芬洁儿伸出头发，缠住我的颈子。

    放开尾巴之后，拉芬洁儿利用她的头发移动身体，两三下就坐到我的背上。之后又将小红帽拉了上来，让她坐在自己的前面。

    「……真是不公平。小红帽就是用抱的，我却是抓尾巴。」

    「什么?拜托，林布尔姆先救再救我，我都没说不公平了，在那边抱怨什么?」

    唉，又开始了。

    「救人的先后顺序不代表什么，们不要没事找事做了好吗?」

    不管怎样，事情总算告一段落了。

    才刚松了口气，身后突然传来尖锐刺耳的金属倾轧声。

    回头一看，我才赫然发现起重机开始严重倾斜，看来榴弹的爆炸已经破坏了基座。

    这就是临时赶工的质量吗?

    囚禁拉芬洁儿的玻璃箱似乎相当有份量，只见吊臂急速弯曲，最后终于断成两截高速坠落。

    「林布尔姆，你看!」

    小红帽惊呼一声，指着呆立原地仰头看着上方的乙姬。视线的另一端，正是高速坠落的半截吊臂以及玻璃箱。

    未免也太巧了吧!

    「林布尔姆!」

    不等拉芬洁儿开口，我立刻展开行动。

    「嗯，我们去救她!」

    回过神来的乙姬试图逃走，可是推进器只发出有气无力的运作声响，丝毫没有点火的迹象。看来十号和三号的两颗子弹摧毁了这一对推进器。

    「动啊，快动啊!」

    推进器除了提供飞行所需的动力之外，部分零件的动力应该也是来自于此。我不知道那一身战斗装甲到底是什么材质制成的，不过看起来份量应该不轻。

    因此失去了动力辅助之后，别说逃离现场了，她甚至连走都走不动。

    眼看着半截吊臂和玻璃箱就要砸中乙姬，半鱼人和狐太郎不禁发出绝望的哀号。

    「林布尔姆，我负责以头发抓住她，你只要专心飞行就好!」

    「嗯，交给了!」

    我将速度提升到最大限度。距离虽然不远，然而高速坠落的玻璃箱与乙姬之间的距离，确实比我们跟乙姬之间的距离近了一些。

    快啊!提升速度!

    虽然乙姬……不，虽然龙造寺是个麻烦人物，不过她毕竟是我们的朋友，一定要把她救出来!

    快啊!再快一点!再快一点!

    「呜喔喔喔喔――!」

    我下意识地发出低沉的怒吼。

    以近乎零距离的高度贴地飞行，心无旁骛地往前冲。

    一定要赶上!

    通过吊臂下方的时候，拉芬洁儿的头发也同时伸向乙姬。

    才刚脱离险境，背后就传来玻璃箱摔成碎片的轰然巨响。半截吊臂笔直地插入地面，强大的音爆震得我们几乎站不住。

    直到现在，我才清楚地看见拉芬洁儿的头发正缠绕在乙姬的腹部。乙姬的表情呆滞，似乎还无法理解到底发生了什么事。

    于是我降低速度，慢慢降落地面，这才松了口气。

    「公主!」

    半鱼人和狐太郎纷纷赶了过来。拉芬洁儿轻轻地将乙姬放厂下来，乙姬却双腿一软坐倒在地上。

    「呃，有没有受伤?」

    拉芬洁儿的关心传人耳中之后，乙姬这才回过神来。

    「为……为什么?」

    乙姬抬起头来愣愣地看着我们，良久之后才开口说话。

    「是说……为什么要救吗?」

    乙姬点点头。

    「不管在任何情况下，恶魔童话向来都是秉持着尊重生命的原则。我们从不杀人，总是尽所能的拯救生命，就算是十恶不赦的大坏蛋也一视同仁。」

    坐在我背上的小红帽回答乙姬的问题。

    「可是……我强行掳走拉芬洁儿、命令机器林布尔姆攻击你们，甚至还对你们发射榴弹炮……」

    「即使如此，我们也不能见死不救。」

    拉芬洁儿的语气十分坚定。

    「……」

    乙姬露出难以置信的神情。

    「如果这次的教训能让清醒的话，希望不要想太多，继续朝着自己的梦想而努力。」

    说完之后，我又俯视着狐太郎与半鱼人。

    「你们也不应该盲目地效忠乙姬。真为乙姬着想的话，就应该在她做错事的时候出言劝谏才是。」

    「……我无言以对。」

    狐太郎羞愧地低下头来。

    「公主，我们输了，向他们道谢吧!」

    一名半鱼人开口说话。从声音听来，应该是鲛岛吧。

    「……」

    然而乙姬却背转过身子，一句话也不肯说。

    「公主!」

    半鱼人的语调转趋严峻，仿佛在教训不听话的孩子。

    「没关系，我们不会介意的。毕竟出手拯救乙姬是我们自己的意思，也没有要求回报的打算。况且乙姬的灵感和企划能力是你们实现愿望不可或缺的关键吧?所以救了也对我们有好处。」

    「……我不懂你的意思。」

    乙姬不理会半鱼人的劝谏，反而对我的发言有所反应。

    「就是字面上的意思。其实我们还满喜欢童话王国的，对吧?」

    我向背上的两人寻求附议。

    「没错!小红帽，也很想再来玩一次吧?」

    「呃?还好啦，不过我也不讨厌这里就是了。」

    哈哈，这里也有个别扭的人。我跟拉芬洁儿不约而同地摇头苦笑。

    「有、有意见吗?有意见就给我说出来!」

    小红帽的双颊微红，语气听起来有点心虚。坐在地上的乙姬则是目不转睛地看着我们。

    「时间不早了，我们走吧。」

    「嗯。」

    「再见了，乙姬。」

    我载着两人飞上半空中。

    「作战结束，收队!」

    坐在我背上的小红帽也对红色厢型车下达撤退命令。于是我们就跟红帽队的队员一路从童话王国飞往恶魔童话的秘密基地。

    「幸好不必放火烧了童话王国。」

    「咦?难道那不是威吓的手段而已吗?」

    「谈判破裂的时候，恐怕也别无选择了。」

    小红帽的回答让拉芬洁儿露出复杂的神情。

    「不必想那么多啦，反正我们又没真的烧了童话王国。」

    「说得也是。」

    「不过龙宫城也够惨了。」

    「这叫做自作自受，怨不得别人。」

    的确如此。乙姬随便发射榴弹，才是造成龙宫城严重损毁的主因。

    「至少了结了一个大麻烦。往后乙姬就算还想胡作非为，周围的人也会立刻出言劝谏。」

    「太好了，我们也能继续执行世界征服计划了，河川地的清理就快告一个段落，终于可以纳入恶魔童话的版图了!」

    清理河川地跟纳入版图似乎没有直接的关系……不过，看到拉芬洁儿欣喜的笑容，我实在不忍心戳破她的美梦。

    「……可喜可贺!」

    「嗯，真是值得庆贺的喜事!」

    不过，拯救被囚禁在高塔上的公主，应该不是喷火龙的职责吧?

    在夜空中拍动翅膀的我，不禁露出自嘲的笑容。

    不管怎样，故事总算有个美满的大结局。

第二卷 终章

    第二天早上，童话王国暂停营业的声明占据了各大新闻媒体的版面。根据声明的描述，原因是测试新器材的时候发生意外，造成若干器材损坏，必须花上好一段时间才能修复。

    除了声明之外，童话王国也在上午召开紧急记者会。之前童话王国都是由『童话大使』负责对外发言，这次的记者会却是由董事长龙造寺亲自面对媒体。

    所以龙造寺今天特地向学校请假一天。除了记者会之外，她应该还有很多事情要忙吧。

    我在教室利用手机观看了记者会的实况转播，千纱、有栖和高惨布吩谖疑砗蠖⒆攀只的屏幕。有栖没有手机这点倒是情有可原；千纱和高裁髅髯约阂灿惺只，又何必跑来凑热闹?

    记者会上的龙造寺相当有自信，比我们认识的龙造寺更加强势，丝毫不畏惧闪光灯和记者的视线，反而有一种气吞山河的霸气。

    『……修复受损器材的同时，我们也针对新旧器材的安全性做了一次全面性的检查。这次虽然没有造成重大伤亡，不过为了所有游客的安全着想，暂停营业是不得不采取的手段，还请大家多多见谅。

    至于先前预定于施工期间到访童话王国的消费者，敝公司将无条件全额退费，同时免费赠送工期结束之后的入场券，以表歉意。』

    当着各大媒体记者的面前侃侃而谈的龙造寺真的很酷，完全看不出平时令人摇头叹息的一面。即使只是照着先前拟好的稿子背诵一遍，沉着的语气以及稳健的台风也不是每个人都学得来的。

    『据说有人昨晚在童话王国附近看到飞行中的林布尔姆以及红色厢型车，不知您有何看法?』

    记者立刻提出犀利的质问。

    『是的，很感谢他们在第一时间协助我们处理现场。本来想当面向他们致谢，偏偏不知道该怎么连络，只好藉这个机会表达由衷的谢意。』

    『恶魔童话为什么会出现在童话王国?』

    『这点我也不太明白，或许只是刚好经过吧。』

    『最近恶魔童话不太平静，甚至还曾经发生枪战，不知道董事长有何看法?』

    『我不是当事人，不予置评。不过听说他们当时正在清理河川地，所谓的枪战云云，应该只是单纯的自卫行动吧?』

    『有人认为他们的义工活动只是障眼法，其实他们正秘密地进行征服世界的计划，而且还拥有众多火力强大的武器。关于这点，董事长有何看法?』

    『不管是不是障眼法，他们拯救了许多人也是不争的事实。那些只会坐而言却不知起而行的批评，在我看来根本不足取信。

    难道你们觉得应该向那些孩子的父母宣称「那些人的行为只是障眼法，你们的孩子不应该被拯救」吗?

    敝公司的员工也承蒙他们的拯救，我认为理应表达谢意，而非责难。』

    停顿片刻之后，龙造寺继续说下去：

    『为了表示我们的感谢，童话王国集团正式宣布支持恶魔童话的义工活动，往后也会提供全面性的支持!』

    明明是公安意外的记者会，然而在龙造寺的绝伦妙语之下，童话王国的企业形象非但没有降低，反而大幅提升。

    第一时间的致歉、明快的善后处理，再加上辩才无碍的高中美少女社长，这场记者会不但博得各界好评，更替正在施工的童话王国预约了蓬勃的人气。

    看完整场记者会的转播之后，笑脸吟吟的千纱在我耳边低语：

    「这下子童话王国等于是纳入恶魔童话的版图了!」

    原来千纱一直在进行她的征服世界。

    当天放学之后。

    恶魔童话的征服世界计划再度展开，欣喜若狂的千纱率领我们来到熟悉的河川地。

    黑头礼车和好几台小巴正好整以暇地在堤防上等着我们出现。

    「……又、又来了!」

    小红帽一脸嫌恶。

    不过，半鱼人军团今天却都穿着便于行动的运动服，手上还拿着铲子以及垃圾袋，只有乙姬还是一贯的迷你裙和服搭配机械战斗服的打扮。看来她双脚的推进器已经修好了。

    「呃……今天他们好像是来帮忙的。」

    「没错。」

    乙姬启动双脚的推进器，独自从堤防飞到我们面前。

    「我们愿意协助清理河川地的工作，这些人都随你们使唤。可是，我话说在前头，这可不是为了表达歉意，你们可别误会了。」

    「谢谢，帮了我们一个大忙呢。」

    乙姬以微笑响应拉芬洁儿的致谢，旋即日不转睛地看着我。

    「我改变主意了，以后不会再把你收为宠物，请原谅我先前的无礼行径。」

    「谢天谢地，这下子我总算能松一口气了。」

    不过，乙姬似乎没听见我的回答，只见她身形忸怩、双颊微红，一副欲言又止的模样。

    「那个……林布尔姆哥哥。」

    「什么事?」

    哥、哥哥……?

    「那个……请、请跟我结婚。」

    「什么?」

    「既然无法让林布尔姆哥哥变成我的人，不如就让我变成林布尔姆哥哥的人!这种逆向操作的思考……真是太佩服我自己了，而且昨天被你救出来的时候，我就已经不由自主地爱上你了!」

    我的下巴几乎快要掉在地上。

    「现在先订婚就好，毕竟我还只是学生，有很多事情必须准备。」

    「请、请等一下。」

    「我比较喜欢神道教的婚礼。不过，如果林布尔姆哥哥喜欢在教堂结婚，我也会欣然接受。」

    「慢着，现在是什么状况?」

    「请放心吧。婚礼的准备工作一切由我负责，不须林布尔姆哥哥烦心。」

    「听我把话说完――!」

    就在我大吼一声的同时，小红帽静静地从腋下掏出两把贝瑞塔，对准乙姬扣下扳机。

    「……有杀气!」

    乙姬立刻启动推进器，躲过小红帽的偷袭。

    「想做什么!」

    「我才想问做什么呢!多说无益，受死吧!」

    小红帽继续扣下扳机，乙姬则是以高速移动的方式左闪右躲，避开小红帽的子弹。

    「小红帽，怎么突然开枪!」

    「唆，没你的事!」

    也不必这么绝情吧。

    「嘿!」

    一张坏掉的按摩椅不偏不倚地朝着暂时停止闪避的乙姬当头砸下，上面还缠着许多粉红色的头发。乙姬飞向后方险险闪过，按摩椅却被粉红色头发重新举了起来，在半空中不停地旋转。

    不会吧，连拉芬洁儿也加入战局!

    拉芬洁儿旋转按摩椅的期间，小红帽以手中的两把贝瑞塔提供掩护射击；按摩椅砸向乙姬的时候，小红帽则是趁机丢弃用凿的弹匣，从身上的枪带取出新的弹匣装上。

    ……好可怕的团队默契。

    「们到底想怎样!」

    厉声斥问的同时，乙姬开启左臂的装甲。

    「等、等一下!不可以发射榴弹!」

    「呵呵呵，请放心吧。榴弹发射器已经改装成自动手枪了，子弹也是橡胶子弹!」

    在左臂装甲之下确实露出了黑色的枪管。

    「那也不能随便开枪吧，小红帽、拉芬洁儿，不要再打了!」

    可是没有人把我的话当一回事。

    乙姬的左臂装甲喷出火光，拉芬洁儿立刻举起按摩椅挡在前面。橡胶子弹命中按摩椅，发出数声闷响。小红帽则是趁着这个时候绕到乙姬的死角展开压制射击。

    「林布尔姆，随她们去吧!」

    六号从地上拾起一个空罐子，漫不经心地开口。

    「等到她们打累了，自然就会停火。」

    「不打不相识嘛，打过之后就没事了。」

    「这就是青春啊。」

    「可是……」

    「就当作是战技训练吧。」

    连十号都不想出面阻止。

    「……造成大家的困扰，实在是很抱歉。」

    一名半鱼人诚心诚意地致歉。

    「别这么说，这次先动手的是我们队长。」

    十号苦笑以对。

    「大家都辛苦了。」

    「呵呵，的确如此。」

    唉……

    我搔搔自己的后脑勺……不，应该是摸摸头上的尖角，重重地叹了口气。

    *

    第二天。

    销假上学的龙造寺难掩脸上的疲态。

    「记者会辛苦了。」

    出声招呼之后，龙造寺一如往常地拨动白己的头发。

    「这点小事不算什么。」

    既然还有虚张声势的精神，应该算还好吧。

    「班长，可以请教一个问题吗?」

    犹豫片刻之后，龙造寺向班长开口。

    「我?」

    「其实也不是非请教班长不可的问题……」

    「想问什么?」

    有栖接口。

    坐在桌上的有栖不停地摇晃悬空的双腿，真是一点礼貌都没有。

    「那就是……朋友是什么?」

    「这倒是一个相当难回答的问题。」

    高驳屯房嗨肌

    「朋友的定义吗?这个……」

    有栖搔搔后脑，也不知道该如何回答。

    「我、我的想法是这样的。」

    千纱信心十足地环视众人。

    「不必特别去思考朋友是什么。朋友就是朋友，不需要定义，也不需要理由。」

    「……千纱妹，有说跟没说一样。」

    「不过，我倒是能体会她的意思。」

    有栖和高不ネ一眼，不约而同地摇头苦笑。

    「小八，问这个做什么?」

    高驳奈侍馊昧造寺沉吟了片刻。

    「我喜欢的人曾经说过一段话，他说当朋友遇到危险的时候，伸出援手是理所当然的。而且，他还曾经为了拯救朋友，让自己暴露在危险之下……」

    嗯?她指的是……林布尔姆?

    「虽然有点正义魔人唱高调的味道，不过若真的言行一致，倒是十分伟大。」

    ……对啦，我是正义魔人啦。

    「可是我办不到，我没有办法为别人牺牲自己。或许我根本连交朋友的资格都没有……」

    这种想法也未免太极端了。

    「那个人在行动之前，应该也没想那么多吧。」

    我试着打圆场。

    「碰到那种情况之后，身体就会不由自主地层开行动。其实朋友的定义没有那么僵硬，我想那个人的意思应该是相处一段时间之后，就会自然而然地替对方设想吧。」

    「对，就是这个意思!赤尾，说得好!」

    「是这样吗?」

    可是龙造寺的神情依然灰暗。

    「对我来说，一起去童话王国玩、一起念书，就已经算是好朋友了。」

    「……真的吗?」

    「当然是真的。我以前就已经说过了，我们都是一群善良的乖宝宝。」

    「……最好是真的。」

    龙造寺突然转过身子背向我们，不过十之八九是为了掩饰内心的害羞，不是真的生气。唉，又是一个麻烦人物。

    千纱故意跑到前面，凝视着龙造寺的双眼。

    「……咦?小八，的眼眶湿湿的耶!哭了吗?」

    呜哇，哪壶不开提哪壶!虽然大家都知道千纱这么做没有恶意，只是想要捉弄龙造寺而已，不过天晓得会不会出现反效果。

    「我、我哪有!我是因为昨晚没睡饱，所以才转过身来打个哈欠而已啦!」

    相当牵强的借口。

    「我说小八啊……」

    高惨话崖ё帕造寺的肩膀。

    「我倒是对所谓『喜欢的人』相当有兴趣。说，到底是谁!」

    「我喜欢什么人，不需要让知道!」

    「小八，我们不是朋友吗?所谓的朋友就是无话不谈，其中当然也包括了爱情方面的烦恼。放心，我一定会助一臂之力的!」

    「唔……」

    「喜欢一个人并不可耻，鼓起勇气说出来吧!」

    「……好吧。」

    这么快就屈服啦?

    「我喜欢的人当然就是林布尔姆哥哥!」

    好一个光明正大的表白。

    「啊?这算什么?小八，不要开玩笑了。」

    「为什么?我是认真的!」

    ……她该不会是吃错药了吧?

    「真是败给她了。」

    有栖一副难以置信的表情。

    「她不怕自己的身分曝光吗?」

    「天晓得。大概是因为不知道我们的真实身分，所以才会毫无顾忌地说出来吧。」

    「这下子可头大了。」

    千纱离开争论不休的两人，偷偷地走了回来。

    嗯，的确相当头大。

    而且昨天出现在河川地的时候，她根本没有半点悔改的意思，今天我们又何必处处配合她、让着她呢?

    「我一定要得到林布尔姆哥哥的心!」

    大家互望一眼，不约而同地摇头叹息。

第二卷 后记

    首先，请容我郑重声明，这部小说是虚构的故事，与实际存在的团体或个人绝对没有丝毫的关系。另外，橡胶子弹相当于被重量级职业拳击手一拳命中的威力，请不要随便料耙发射。当然，无故持有枪械是犯法的行为，请不要以身试法。

    大家好，我是おかざき登。

    承蒙大家不嫌弃，让我的第一部作品得以出书，期间我也听到了来自各方的宝贵意见，其中又以某人跟我之间的对话特别有趣。

    「我不喜欢千纱，也不喜欢有栖，我喜欢的是图书馆管理员津岛老师。不觉得抽烟的女人格外性感吗?」

    我不是不明白这位仁兄的意思，只是还真不知道该如何回答才好。

    「亲亲的时候还会闻到烟草的香味呢，请让津岛老师参与恋爱大战，描写亲亲的情节吧。」

    那是不可能的，不过我也不忍心拒绝这位仁兄的热情。

    「不如以对话的方式来呈现吧。例如男学生之间针对『喜欢哪个女老师』的讨论――」

    「真的吗?」

    「不过，话说回来了，班上有名字的男学生角色好像只有龙太而已。」

    「不会吧……」

    直到现在，我才惊觉男性配角在这部作品中付之阙如，不过前辈作家曾经说过「非必要性的角色还是以女性为主，至少看起来赏心悦目」，所以……就这样吧。

    拉拉杂杂地扯了一堆，该是致谢的时候了。

    感谢继前集之后继续提供美丽插画的高阶@圣人老师、亲自到访与我促膝详谈的森田季节老师、二阶堂弦嗣老师、在友社执笔的K老师、游戏制作的同事。兄、所有的朋友、在个人网页上替我大幅宣传的N老师、被我搞得焦头烂额的责任编辑S兄、编辑部的所有同仁，以及所有参与本书制作的幕后英雄，谢谢你们!

    当然，我也要向陪伴着本书一路走来的你／致上最诚挚的谢意。

    おかざき登

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 七夜@轻之国度

    我跟千纱亲亲了。

    这件事说起来应该是个意外……不，根本就是意外，绝对不是我跟千纱基于个人意愿主动造成的结果。

    我感受到千纱的重量、体温，以及双唇的暖玉温香。

    鱼板般的柔嫩、Xm般的弹性、以及竹轮般的……拜托，这种形容方式也太低级了。

    距离我的眼睛只有几公分的湿润双瞳，细长卷翘的睫毛微微颤动。

    千纱从包包头延伸出来的发尾轻轻撒落在我的脸上，让我感到一阵酥麻。

    黑色发丝散发出水蜜桃般的甜香，大概是洗发乳的香气吧。轻柔淡雅，没有香水的刺鼻感，然而之前我却从来没有注意到，令人不禁怀疑是不是沉醉于温柔乡的我所产生的幻觉。

    我的双臂直挺挺地往前伸出，既没有环抱着千纱，也没有抓着千纱的肩膀分开彼此，就只是像两根铁棒似地僵在半空中。

    噗通、噗通、噗通!

    心跳声清清楚楚地传入耳中，我甚至以为自己也听见了千纱的鼓动。

    亲亲了!亲亲……

    脑中一阵晕眩。

    双烦为之一热。

    惊讶、羞赧、困惑……以及少许的遗憾。

    没什么好隐瞒的，这是我有生以来第一次的亲亲。

    基本上，我对亲亲并未抱持着过度的期待与幻想，不过亲亲本来就是情投意合的男女向对方证明爱情的行为，当然偶尔也会有突发的意外啦，但是我还是希望初吻至少要更慎重其事才对。

    话是这么说……其实我心里面还有点暗爽。

    身为一个身心正常的男生，我当然也想跟可爱的年轻女生亲亲，而且千纱绝对是属于可爱系的美少女，这点是毋庸置疑的。

    更何况我现在处于被千纱推倒的状态。简而言之，就是我仰躺在地上，千纱的身体则直接压在我身上。

    老实说我一点也感受不到跌倒在地的疼痛，反倒是嘴唇以及胸口的奇妙触感让我感动莫名。

    光滑水嫩。没错，就是这种感觉。除了双唇之外，甚至涵盖了其它方面。

    脑海中顿时闪过拉芬洁儿的雪白身躯。

    多次目击那身毫无过分美化效果、主张自然才是王道的战斗服之后，我早就对千纱玲珑曼妙的身材哪里是凹、哪里是凸了如指掌了。

    如今千纱凹凸有致的身体正压在我的身上。

    胸口那种柔软而富有弹性的压迫感应该是源自女性特有的隆起……之类，那种紧致结实的感觉可能跟雪白的大腿脱不了关系……等等，任何正常的男生都会产生类似的遐想……不，没事，就当我没说。

    而且我虽然常常背着千纱……严格说来应该是拉芬洁儿飞来飞去，林布尔姆的坚硬鳞片却总是让我什么感觉也没有。套句时下年轻人惯用的说法，我已经饿很久了。

    借口，全都是借口。哈哈，我真是够了。

    不过……没想到居然会演变成这种情况。

    时光静止的错觉之中，我压抑着几乎快要从口中跳出来的心脏，任凭千百种的意念奔驰脑海。

    幕后的黑手――也就是促成意外发生的小猫，正满不在乎地在我们的头顶喵喵叫。

第三卷 第一章 左邻右舍的统治狂想曲

    美丽的意外为什么会降临在我跟千纱的身上呢?说到这里，时间就必须回溯到一个星期之前。前。

    当时正是全日本无人不知、无人不晓的人气主题乐园『童话王国』发生神秘大爆炸之后的几天。

    童话王国集团的社长――也就是我们的同班同学龙造寺八都子遵照她在记者会所做出的承诺，率领旗下员工积极参与恶魔童话的社区服务。当天的记者会结束之后，她立刻带着大批员工加入河川地的清扫与整理。当然，河川地的清洁工作当初也是因为某人的出现而被迫中断。

    ………严格说来，她只是在现场分派任务或是鼓舞员工的士气而已，并没有实际参与清扫的工作。

    童话王国目前正在内部整修，部分员工处于闲置状态，所以这也是顺势而为罢了、不过话又说回来了，这批生力军的加入确实对我们大有帮助。

    「言出必行是成功的领导人应该具备的基本特质。」

    身穿套装的龙造寺在前来采访的媒体记者面前发表演说。

    我们是媒体追逐的焦点，『童话王国』的名号更是响亮，如今两大焦点连手清扫河川地自然引起了众人的注目，敏感度十足的媒体记者当然也不可能放过这个大新闻。

    只见龙造寺当着摄影机的面前将褐色的长发随手往后一拨。

    这个动作虽然很平凡，套用在她的身上却有一股说不出的帅劲。毕竟她拥有一双傲人的长腿以及不输给模特儿的外表，这种英气焕发的模样确实具有致命的吸引力。

    「而且大型企业肩负着社会责任，如何回馈社会也是企业领导人平日必须思考的问题。」

    龙造寺依然高谈阔论地进行她的演说。

    乍看之下，她似乎是个精明干练的女强人，不过真正的企业领导人除了拥有领导特质和责任感之外，也必须兼顾企划力以及执行力才行。事实上，她的能力五角图可说是呈现出末端肥大的诡异平衡，在学校甚至连be动词的用法和九九乘法都学不会。

    不过，在河川地清扫的宣传工作上，倒是充分展现出她的魄力。

    「主题乐园的虚拟角色可以收到聚集人潮的效果，到时候就不怕找不到人手了。」

    这就是龙造寺带着主题乐园所创造出来的角色，也就是狐太郎和茶茶丸一起出席的原因。

    即使是童话王国暂停营业的现在，也可以到河川地看见园内的人气角色，龙造寺便是以此作为号召。

    事实上，为了狐太郎和茶茶丸而来的亲子组很快地就加入清扫的行列，而且这种趋势如滚雪球般愈来愈大，吸引媒体争相报导。随着报导的次数迅速增加，现场所聚集的人潮也愈来愈多。

    最后这波热潮终于惊动了反应迟钝的公家机关，不但提供了搬运大型垃圾的重机具，也派员到现场表示关心。

    在众人齐心协力之下，惨不忍睹的河川地终于慢慢地恢复旧观。我们不再需要顶着大太阳辛苦工作，河川地的垃圾在众人谈笑之间一扫而空。

    「……她好像没发现我们的真面目呢!」

    打量着龙造寺的模样，拉芬洁儿――也就是久喜岛千纱小声地开口。

    今天她的穿著一样大胆，完全不具备清扫机能。

    胸前的白皙乳沟挑逗着我的视线，胸口的刺青鲜嫩欲滴，从尾椎延伸而出的小恶魔尾巴微微摆动，看起来格外地可爱。

    捡拾垃圾的粉红色长发以及拿着垃圾袋的双手完全停止了动作……也罢，反正现场的人这么多，稍微偷懒一下也无妨。

    「完全当作没发生过，真是佩服她的脸皮。」

    自称小红帽的片桐有栖也在一旁附和。

    白色的上衣、米色的工作短裤、皮制的长靴再加上红色的连帽斗篷，挂在脖子上的大型金色怀表正是我们恶魔童话最伟大、最了不起的秘密武器『认识偏向怀表』。

    不过，时序即将进入七月的现在，这种打扮显得格外燠热。工作短裤也就罢了，马靴和斗篷似乎跟夏季扯不上关系。

    「当初她来闹场的时候并没有媒体记者，附近的居民也立刻疏散避难，别说是长相了，搞不好连『龙宫武力』也引不起社会大众的兴趣呢!」

    龙造寺八都子，媒体记者争相采访的高中生女社长，就是几天前自称『龙宫武力的乙姬』大闹河川地的幕后黑手。当时甚至还动用了搭载战车炮的机动武器。

    幸好『龙宫武力』只是找我们的麻烦而已，倒是没有伤害无辜的一般民众。不过，对他们而言只是单纯找麻烦，对我们而言却是难以承受的困扰。

    说实在的，我真的觉得龙造寺协助清扫河川地的行为，只是我们应得的合理补偿。

    说到这里，媒体采访结束之后，我们所讨论的幕后黑手立刻就出现了惊人之举。

    「林布尔姆哥哥!」

    只见她大叫我的名字，旋即朝着我跑了过来。

    事情的原委有些复杂，基本上还是长话短说好了。林布尔姆当然不是我的本名，当初在千纱『恳求』之下我的身体接受了改造，在胸前还是锁骨附近加装了一个开关，打开开关就会变身为喷火龙林布尔姆。至于关闭开关之后的我，只是一个随处可见的平凡高中生赤尾龙太。

    类似的开关也存在于千纱的手腕。至于有栖，只是单纯的变装而已。

    也罢，这不是重点。

    「呵呵呵，看见了没?只要我亲自出马，小小的河川地立刻被我整治得清洁溜溜!」

    「亲自出马?没有吧，我没看见捡拾任何一样垃圾耶。」

    小红帽立刻反唇相讥。

    「这也是我的实力之一。只要把我放在身边，一定还可以发挥其它的功用。」

    她完全把小红帽当成空气。

    「故意装作没听见吗?」

    说话的同时，小红帽手中的空宝特瓶不偏不倚地命中龙造寺的后脑勺。龙造寺立刻板起脸孔，转过头来瞪着小红帽。

    「不可以恶作剧，现在的小学生真是没礼貌!」

    「说谁是小学生!还有，我又不是第一天认识，这种态度太假了啦!」

    「小妹妹，狐太郎和茶茶丸在那里唷～」

    「够了喔!」

    「随爱怎么说都行，给我滚远一点就好。」

    龙造寺右手摆了两下，活像是驱赶小猫小狗的模样，之后又若无其事地对我露出微笑。有栖气得直跺脚，龙造寺却不把她当回事。

    「林布尔姆哥哥，我心目中的理想伴侣必须是门当户对的商场伙伴。为了协助彼此实现伟大的梦想以及野心，相当的实力以及人脉也是很重要的。」

    理想的伴侣?

    无视于我的目瞪口呆，红着一张脸的龙造寺低头玩弄自己的发稍，模样看起来甚是忸怩。

    「所以，如果林布尔姆哥哥愿意娶我为妻……唔，杀气!」

    龙造寺立刻转过身子，摆开防御架势。她以为小红帽又要投掷垃圾，想不到拿起空罐作势掷出的人竟然是拉芬洁儿……别闹了好吗?

    就在这个时候……

    「呵呵呵，年轻真好。」

    一名老爷爷笑着走了过来。

    花白的头发剪成清爽的小平头，双手虽然戴着捡拾垃圾的塑料手套，身上却穿着大红色的夏威夷花衬衫，再搭配时尚感十足的墨镜，看起来就是一个帅气的老爷爷。以前清洁公园的时候帮过好几次忙，已经是熟面孔了。

    「想不到这片河川地也能恢复往日的风貌，好像回到我年轻的时候呢!」

    远眺干净清爽的河川地，老爷爷高兴得[起双眼。

    「这都是你们恶魔童话的功劳，请接受我的谢意。」

    「别这么说……」

    拉芬洁儿顿时不好意思了起来。伟大的领导人，我们的原始目的可是要占领河川地，您该不会忘得一干二净了吧?

    「呵呵呵，这没什么好谦虚的。我还是头一遭看到附近的居民积极地参与小区活动呢，实在是令人难以相信。在你们出现之前，大家都对肮脏凌乱的河川地视而不见，完全不当回事。」

    说到这里，老爷爷突然一个接一个地打量着我们，最后将视线停留在拉芬洁儿的身上。

    「……你们的领导人就是这位性感的小姐吗?」

    「呃?嗯，是的。」

    「怎样，想不想担任町内会的会长?」

    「什么?」

    拉芬洁儿吃了一惊，我跟小红帽也同时瞪大了双眼。

    只有龙造寺老神在在地静观事态发展。

    「我的年纪也大了，该让年轻人来发挥了，不过现在的年轻人个个怕麻烦，实在找不到愿意接任的人选，只好由我一任做过一任……可是，你们就不同了，只要你们愿意接任，一定可以带动附近的居民，共同改善小区的环境。」

    「可是公家机关不会承认吧?我们是邪恶的秘密组织，说不定连公民权都没有……」

    「可是我们有缴税耶!现在没有获利所以不须缴所得税，不过遗产税倒是缴了不少。」

    也对，当初被医生改造的时候，好像听他提起过这件事。

    「纳税……?这些年来，恶魔童话到底是怎么隐瞒身分的?」

    小红帽的表情十分无力，基本上我也有同感。这种一丝不苟的作风，果然跟拉芬洁儿的个性十分相似。

    「拉芬洁儿，这好像不是重点吧?」

    我的反驳引起老爷爷捧腹大笑。

    「少了颇富声望的町内会长，行政机关反而会大伤脑筋呢。放心吧，我会负责让行政机关点头的，长达二十年的会长资历可不是白干的。」

    二十年?好久!

    「……我愿意!」

    拉芬洁儿的语气十分坚定。

    「我愿意!这是我的荣幸!请务些让我接任!」

    双眼绽放出异样的神采。这下可惨了，每当她流露出类似的眼神，就是我们大祸临头的时候。

    「一言既出驷马难追，您可不能反悔喔!」

    拉芬洁儿握紧双拳，展现出旺盛的企图心。

    「说得好，不愧是我看中的人选!」

    「嗯，交给我就对了!」

    老爷爷摆明了就是要将烫手山芋丢给拉芬洁儿。

    不过也没什么好担心的啦，市场不可能愿意让来历不明的恶魔童话担任町内会长。

    ……可惜我错了。

    老爷爷的谈判技巧果然高明，没多久就跟市场方面的代表达成共识，确定町内会长的交接。

    就是现在，当着大家的面前。

    透过手机的通话，几分钟之内搞定。

    不过正式的手续必须留待日后办理。

    「成功了!」

    拉芬洁儿握紧双拳摆出胜利的姿势，脸上露出天真无邪的笑容。

    「一口气占领了整个小区!」

    什么?

    我差点没当场昏倒。

    简而言之……

    成为町内会的会长代表自己是全小区最伟大的人，整个小区都被纳入自己的势力范围……?

    「慢着慢着慢着!老板，是不是搞错啦?」

    小红帽立刻出言嘲讽，拉芬洁儿却丝毫不以为意。

    「这可是一大进展，林布尔姆，我们的努力总算有了回报!」

    那个，其实我是站在小红帽这一边的。

    「呵呵呵，高兴就好、高兴就好。放心吧，一定可以成为优秀的町内会长，这点我敢挂保证!」

    「嗯!」

    这种毫无根据的保证也太不负责任了。老爷爷，请别再煽动拉芬洁儿了好吗?

    「……这下可惨了。」

    小红帽面露忧色地喃喃自语。

    我不禁叹了口气。

    「也罢，反正船到桥头自然直，生命会自己找到出路。」

    翻译成白话文，就是『认命』的意思。

    「征服世界的计划又往前迈进了一大步，今天就是占领小区的纪念日!」

    无视于我们的忧虑，拉芬洁儿兴高采烈地规划着全新的纪念日。

    *

    小区的地下深处、恶魔童话的秘密基地之中，当上町内会长的邪恶领导人正神采奕奕地发表就职演说。

    「各位，我们终于成功地占领这个小区，朝着征服世界的目标迈进了一大步!这是人类的一小步，却是恶魔童话的一大步!请各位保持这份斗志与毅力，继续为了伟大的目标而努力吧!」

    邪恶领导人意气风发的精神训话，响彻洞穴的每一个角落。

    头戴红色棒球帽、身穿都市迷彩服的红帽队成员早已习惯恶魔童话特有的企业文化，个个优哉游哉地围绕坐在圆桌旁边，欣赏这场由领导人主演的绝妙好戏。

    「正所谓骄兵必败，我们千万大意不得。统治比征服更加困难，这也是龙太的至理名言。因此，我打算采取步步为营的方针，统治这块得来不易的领地。」

    町内会长似乎没有统治小区的权限吧?也罢，只要千纱高兴就好。

    「统治……」

    有栖一只手撑着脸颊。

    「有什么具体的统治方案吗?」

    然后一派轻松地提问。

    「呃?这个嘛……」

    千纱为之语塞，她根本没有想到细节问题。

    「先听听看小区居民的意见与期望如何?」

    说话的人正是10号，也是红帽队最后的好人。基本上，他的意见相当中肯。

    「好，就这么办!」

    千纱立刻做出决定。

    「可是该怎么做才好?又不是小学生的班会，也不能设立意见箱。难道要在这里装一支专用电话吗?不行，这样子等于是给了有心人侦测基地的机会。」

    有栖的问题相当犀利，不过来自虚空中的声音解答了她的疑惑。

    『不成问题，基地设有先进的反侦测系统。』

    声音来自跟基地合而为一的疯狂科学家佛特列斯医生，本名久喜岛善治郎。虽然他本人的个性还算温和，不过还是不能掉以轻心，毕竟他曾经在未征得本人同意的情况下，擅自将我改造成喷火龙。

    「这么说的话，不如也开放电子邮件吧!」

    说话的人当然就是1号。过去他曾经多次利用网络从事见不得人的勾当。

    「有道理，总比挨家挨户地调查来得有效率。」

    「直接写在传阅板不是更好吗?町内会应该设有好几处公布栏，不妨多加利用。」

    红帽队的队员纷纷表达意见，我也提出自己的看法。

    与其拟定邪恶的征服计划，这种讨论反而更让人心安理得。既然是领土的统治，总不会跟邪恶的坏事扯上关系，到最后就算真的弄巧成拙了，还是比讨论如何抢银行或如何绑架要好得多。

    会议在众人的热烈参与之下顺利结束，第二天就完成了所有的准备工作。

    于是恶魔童话的小区统治作战正式展开。

    值得纪念的第一通电话，大大颠覆了我的预期。

    『我的电视不能看了。真奇怪，昨天明明还好好的说。上了年纪的人搞不懂那个叫做什么排线的，能不能派个人过来看看?』

    巧合的是接起电话的人刚好是千纱，这一定是命运的安排。

    「那可不得了。没问题，我立刻想办法解决。」

    想办法解决?拜托，恶魔童话又不是家电维修站!

    在场众人的心中一定不约而同地浮现出同样的群啊？墒乔纱好歹是领导人，更是支付薪水的老板，在恶魔童话的组织里鱼旱有绝对的权力。

    也罢，这也算是一种『期望』。

    最后派出精通家电维修的6号，解决了小区居民的问题。

    「真是够了，我才刚进门，就发现电视的插头根本没插上去。仔细一问，才知道是她走路不小心踢到电线，造成插头松脱。唯一值得庆幸的，大概就是并不是什么棘手的问题吧。」

    类似的事件重复多次之后，「恶魔童话可以替大家解决各种疑难杂症，而且完全不收费」的传闻似乎在社区居民之间不胫而走。

    于是――

    有人要我们帮忙摘除蜂窝。

    有人要我们帮忙换灯泡。

    有人抱怨邻居练钢琴的声音太吵。

    有人要我们驱逐天花板上的老鼠。

    有人要我们寻找离家出走的小狗。

    有人的自行车爆胎了。

    有人说他肚子饿，要我们帮忙外带炒面面包。

    为了这些千奇百怪的『期望』，连日来大家四处奔波，忙得不可开交。而站在第一线面对居民的几乎都是红帽队的队员。

    「……为什么要我们帮忙扫厕所?」

    「我们又不是水电工!」

    「这有人要我们千里迢迢地跑去打蟑螂呢!」

    「真羡慕1号，他都是负责教导居民如何使用计算机。」

    「解释什么叫做『点击』也是很伤脑筋的耶!」

    「我、很快乐。」

    每当接获肚子饿或是想吃东西的居民来电，就是身为中国人、同时又擅长中华料理的5号出马的机会。据说他的中华料理堪称一绝，尤其是水饺和烩饭更是博得众人一致好评。

    嗯，果然人不可貌相，这的确是出乎意料的绝技。据说5号本人立志成为一名厨师，改天得向他请教一下才行。

    统治行动正式开始之后的这几天大家都疲于奔命，直到今天傍晚终于耗尽了体力，每个人的脸上都挂着疲惫的神情。

    可是――

    「这点小事情算得了什么?反正你们平常也没事可做一一」

    身为队长的有栖毫不留情地大肆嘲讽，可是红帽队的队员却连反驳的力气也没有。

    「……队长，我收到一封有趣的电子邮件。」

    红帽队当中唯一气定神闲的10号正在使用1号的笔记型计算机。

    「我看看……女儿经常参加可疑的集会，实在令人担心，请你们说服女儿不要去……对嘛，这才是应该优先处理的期望!」

    有栖大声地念出邮件的内容。

    基本上先前的『期望』根本就是搞错了方向，只是事态发展至今也不好多说什么。不过随着这封电子邮件的出现，陷入泥沼的困境似乎出现了一道曙光，至少『可疑的集会』比日常的琐事更有挑战性。

    「集会是什么?」

    千纱伸出食指轻触嘴角，脸上露出疑惑的神情。

    「集会通常是指暴走族或是帮派的活动。」

    可是8号的回答立刻被有栖否定。

    「应该不是，这一带没有那种危险份子。」

    「如果只是交了坏朋友，情况还不算太糟……我比较担心的是被新兴宗教或是老鼠会吸收，万一真是如此，事情可就麻烦了。」

    10号将双手交抱在胸前，脸色十分凝重。

    「坏朋友也有程度之分。如果只是染染头发还好，沾染毒品就没救了。」

    有栖的看法获得我跟千纱的同意。

    「不管怎样，等到明天再说吧!今天大家都累坏了，需要好好地休息。」

    6号才刚说完，除了10号以外的其它队员立刻猛点头。

    「一群没用的家伙……队长，平日的锻炼似乎稍嫌不足。」

    「别这么说。在这种热死人的天气里连续奔波了好几天，就算是超人也吃不消。」

    「没错，正是如此。各位辛苦了。在各位的努力之下，居民的好感度快速攀升，大大巩固了我们的统治根基呢!」

    眼看千纱乐得眉开眼笑，10号除了躲在头套之下暗自苦笑之外，也不好多说什么。

    「好吧，明天一太早再来处理。」于是10号替今天的统治活动做了一个总结。……这样也算统治哪!唔……算了，反正也不会造成其它人的不便，就让她暂时享受统治的乐趣吧!

第三卷 第二章 千纱、小猫与亲亲之间的关系

    第二天早上

    才刚踏进比平常略显吵杂的教室，身处骚动中心的人物就立刻笑嘻嘻地朝着我跑了过来。

    「你看你看，我家的猫生小猫了耶!」

    将好几张照片递给我的人，是我的同班同学鱼住真绪。

    短发、童颜、脸上总是带着微笑，双颊的雀斑更增添了几分可爱。笑脸迎人的鱼住人缘奇佳，很快的就在班上建立起『可爱的邻家小妹』的地位。

    「满可爱的，美国短毛猫吗?」

    我漫不经心地朝着照片瞥了两眼。

    照片里面共有五只或坐或卧的小猫。

    五只小猫都是银底虎斑的毛色，代表了母猫的受孕受到良好的管理。当成野猫饲养的家猫喜欢到处交配，不太可能生出一窝毛色统一的小猫。

    我的响应似乎让鱼住十分开心，只见她笑着点点头。

    「没错，标准答案，赤尾同学对猫咪很有研究喔!」

    「略知皮毛罢了……我可以先去放书包吗?」

    递还照片之后，鱼住神采奕奕地点点头，旋即开开心心地继续跟其它同学炫跃手中的照片。

    将书包放在座位之后，千纱和有栖立刻从争着看照片的女生群中走了过来。

    每当千纱跨出一步，包包头延伸而出的差腾发丝就会跟着优雅地前后摆动。

    相较之下，有栖长度不足的双马尾则是呈无美感地上下跳动。

    「早安，龙太。」

    「龙太，早。」

    「嗯，两位早……猫咪好像变成班上的热门话题了。」

    我不禁微微苦笑。放眼望去，到处都是拿着小猫照片热烈讨论的小团体。

    「对呀，小猫很可爱嘛。」

    这倒是真的，也没有刻意否定的必要。

    「龙太。」

    有栖压低了音量。

    「昨天那件事，应该跟她脱不了关系。」

    「昨天的哪件事?」

    「女儿参加可疑集会的那件事。」

    想起来了，是那封电子邮件。

    「不会吧，真的吗?」

    我吓了一跳。千纱睁大了双眼看着有栖，似乎也吃了一惊。

    「八九不离十。邮件最后有署名，就我所知的范围，小区内就只有真绪家是姓鱼住，而真绪又是鱼住家的独生女。」

    「……对全小区的住户了解多少?」

    「没有十成也有九成。之前我送过报纸，刚好是负责这个小区。」

    「原来如此。」

    这时本班的班长大人与龙造寺一同出现。

    班长的名字是高榇姬乃。

    身高仅以一公分之差逼近170大关的女长人。

    戴着细框眼镜、绑着麻花辫、一身堪称标准班长打扮的穿著，威风凛凛的眼神以及睥睨众生的态度，绝对是位居食物链最上层的王者才拥有的特质。

    当初是以空手道体优生的身分推荐入学，且仅一年级就被选拔为团体战选手，不过低迷的学业成绩引起指导老师的注意，也让她可能成为创校以来第一个被战绩以外的因素拉下选手宝座的人物。由于平日高压强政的作风，班上同学总是在暗中称她为『暴君』。

    高榇上学的时候总是将运动背包背在肩上，从不使用学校的制式书包。如今她并末跟千纱走在一起，应该是刚从晨练回来，然后在走廊上巧遇姗姗来迟的龙造寺。

    「一大早就这么热闹。」

    冷冷的扫视教室之后，高榇喃喃自语。

    「鱼住带了几张小猫的照片，真的很可爱喔!」

    千纱笑嘻嘻地回答。

    「小猫?嗯……跟小猫比较起来，看着照片笑得花枝乱头的少女更是惹人爱怜。」

    高榇的惊人之语立刻吓得龙造寺倒退三步，脸上惊疑不定。

    「原来班长喜欢女生……难怪当初在童话王国的时候，班长总是有意无意地碰触我的身体……」

    「咦?高榇，真的吗?」

    「哈哈哈!不过，小八呀，我还是觉得班长比林布尔姆更适合，祝幸福!」

    「赤尾，不要相信她的鬼话!片桐也是，妖言惑众是最要不得的行为!」

    我和有栖的玩笑话惹得高榇大声抗议，龙造寺也不满地说道：

    「这句话我可不能装作没听见。明明我跟林布尔姆哥哥之间的距离正日渐缩短，上次的河川地清扫更是大大提升了林布尔姆哥哥对我的好感呢。」

    很抱歉，我是很感谢的协助，不过我们之间的距离并未因此而缩短或是拉长。

    「河川地的清扫结束之后，就没见过林布尔姆了吧?」

    面带微笑的千纱也补上一刀。

    「唔……」

    眼见龙造寺为之语塞，有栖当然不可能放过这个大好机会。

    「哈哈哈!这就代表了他没把当回事嘛!」

    「……不，林布尔姆哥哥不会这么做的，而且人家都说小别胜新婚，适度的分离反而会增进彼此的感情!」

    「小八真了不超，绝对不会轻易放弃。」

    关于这点，我也赞同高榇的看法。

    不过大家联合起来欺负龙造寺，似乎有点说不过去。而且一开始的打击对象明明就是高榇，什么时候转移到龙造寺的身上?也罢，就当做是感情好的表现吧!

    「高榇，可爱的鱼住朝着这里走过来了唷!」

    这句话明显地带有消遣的语气，可是被消遗的高榇并没有什么表情上的变化，反倒是鱼住的反应格外地激烈。

    「咦?啊?呀――!讨厌啦!人家哪有可爱啦!」

    长满雀斑的双颊泛起红晕，鱼住拚命地拍打我的手臂。

    「哈哈哈，鱼住拍打赤尾的模样特别可爱呢!」

    「讨厌，连班长也跟我开玩笑!」

    啪、啪、啪!

    「不不不，是真的很可爱。」

    「嘿嘿嘿，人家会当真唷。」

    啪、啪、啪!

    「……那个，可爱是很好啦，不过到底要打到什么时候呢……?」

    冷眼旁观的有栖听见这句话之后，立刻露骨地啐了一口。

    「……又来了!笨蛋龙太还是不知记取教训……!」

    「真的是无心的吗……?真的是无心的吗……?」

    「对龙太动手动脚是属于我一个人的专利。」

    「片桐，这就不对了，而且是大错特错。」

    ……那个，我说错了什么吗……?那句话有什么否女之处吗?

    「哈哈哈!鱼住，是专程来拍打赤尾的吗?」

    「不不不，当然不是!我是来给班长看这个的!」

    鱼住从口袋里拿出来的东西，当然是小猫的照片。

    「哦，的确很可爱嘛!」

    接过照片之后，高榇立刻诚实地说出心中的感想。在一旁凑热闹的龙造寺也睁大了双眼。

    「看吧，就说很可爱嘛!」

    心爱的小猫受到班长的夸奖，鱼住显得十分得意。

    这时有栖双手一拍，好像突然想起了什么。

    「真绪，我好想看看真正的小猫喔!可以吗?让我抱抱看嘛!今天放学之后，可以到家看小猫吗?」

    啊，我懂了!

    红帽队的队员应该会趁着我们上学的时候前往鱼住家了解情况，不过听听鱼住本人的说法也是必要的，这几只小猫刚好提供了绝佳的借口。

    千纱似乎也察觉有栖的用意。

    「我、我也要，我也想要抱抱小猫!」

    不过，从千纱闪闪发亮的双眼看来，也不能排除她纯粹只想抱抱小猫的可能性。

    「龙太、小姬和小八也一起去吧!」

    兴奋之余，千纱还把其它人一起拖下水，这副心痒难耐的模样看得我不禁摇头苦笑。

    「我是没问题啦，不过也得先问过鱼住才行。」

    「当然欢迎!小猫一定也会很高兴的!」

    鱼住不假思索地一口答应。对于一个拿着照片到处炫耀的饲主而言，再也没有比赞美小猫更令她高兴的事了。

    高榇无奈地耸耸肩，刻意地叹了口气。

    「既然如此，不去就是失礼了。」

    「人家都已经主动邀请了，怎么好意思拒绝呢?我也一起去吧!」

    龙造寺习惯性地撩拨她的长发。

    「这有人要来看小猫吗――?」

    鱼住回过头来，对着教室的其它同学开口。

    可是大家的反应却很诡异。

    「今天……不太方便耶。」

    「太仓促了。」

    「抱歉，放学之后还要参加社团活动。」

    只见大家彼此互望一眼，纷纷以不像借口的借口婉拒鱼住的好意。这就怪了，刚刚不是还兴产米烈地看着照片吗?

    「是哦，真可惜……」

    鱼住似乎并未察觉教室内的诡异气氛，她只是单纯地以为大家都另有要事。

    「这也是没办法的事，大家都有自己的事情嘛。」

    「没错。而且全班的人都跑到家，也会造成不小的困扰呢!」

    我试着安慰鱼住，心中却对大家的反应感到疑惑。

    下一节下课的时候，我若无其事地询问班上的同学：

    「嗯……我实在不想在背后道人长短，不过她最近总是拉人参加奇怪的活动。就是电视广告常常看到的那种跟爱猫人士有关的集会什么的。我并不是怀疑主办活动的公司或企业，只是我虽然喜欢猫咪，却也还不到为了猫咪购买产品的地步。」

    立刻切中问题的核心。

    「鱼住的个性单纯，实在令人有点担心。现在她正一头热，旁人说什么也听不进去，只希望她不要惹上麻烦才好。」

    看来恶魔童话所背负的责任相当重大。

    现在不是讨论小猫可不可爱的时候。

    *

    放学之后……

    鱼住的房间举凡家具、窗帘甚至是壁纸几乎都是采用粉色系色调，呈现出年轻少女特有的青春活力。大约四坪左右的空间可说相当宽敞，内部收拾得干干净净、一尘不染。房间的一角摆放着不算太大也不算太小的玩具攀爬架，根据鱼住的说法，这个迷你攀爬架叫做『猫塔』，是猫咪专属的游乐场。

    猫塔旁边的地上还有一床铺着几条毛巾的床铺，这里就是猫咪的小窝。床铺前面挂着写有『夏绿蒂』字样的名牌，一只跟小猫同样花色的母猫正好整以暇地在洗脸。

    至于照片中的小猫，则是一只只地窝在粉红色的可爱软垫之上。

    「哇喔!」

    高榇不禁大为赞叹。

    刚出生的美国短毛猫最大的武器就是可爱。

    猫咪本来就有一双圆滚滚的大眼睛和一张可爱的脸蛋，小猫的五官比例又远胜于成猫之上。

    只见小猫好奇地睁大眼睛，口中发出可爱的喵喵叫，几个兄弟姊妹正在软垫上追逐嬉戏。

    稚嫩的动作。

    柔顺的银色皮毛。

    宛如填充玩具一般蓬松。

    甚至连基于统治左邻右舍的大义名分前来一探究竟的我，都在不知不觉中露出会心的微笑。

    「太可爱了，实在是太可爱了。」

    千纱摇摇晃晃地接近小猫，脸上露出陶醉的神情。只见她以微醺的眼神，蹲在地上看着小猫出神。

    哈哈哈，她的目的果然不是任务，而是小猫。

    「就是说啊，连我这个饲主都不得不同意呢!最近好不容易才让夏……母猫不再把小猫藏起来，愿意秀给大家看了呢!」

    进入房间之后，所有的女性同胞立刻被可爱的小猫所吸引，鱼住骄傲地向大家这么说道。

    「藏起来?」

    有栖脱口而出，鱼住立刻解答她内心的疑惑。

    「小猫出生之后，母猫为了保护小猫，总是会不断地变更床位，或是干脆把小猫藏起来。那时的母猫非常神经质，所以小猫出生之后的那段期间，千万不要看着小猫，或是把小猫抱起来。」

    「真不傀是饲主，知道得真详细!」

    「嘿嘿，我也是从书上看来的啦。」

    鱼住顿时不好意思了起来。

    「可以摸摸看吗?应该抓哪边才好?后颈吗?」

    有栖迫不及待地伸手。

    「不行不行，这样子会让小猫不舒服的。母猫毕竟是小猫的母亲，知道从哪边叼起来才不会让小猫感到疼痛，这是母猫的本能，我们是学不来的。所以我们还是利用抱小婴儿的方式把小猫抱起来吧!」

    可是有栖还没碰到小猫，就有一只小猫将有栖的手当成了玩具，伸出前脚准备大玩特玩。这个可爱的举止立刻牵动了女性同胞的心弦，尖叫声顿时此起彼落。

    有栖也忘了抱起小猫的原始初衷，一只手在小猫的面前晃来晃去，以观察小猫的反应为乐。

    「这……这实在是太超过了。」

    甚至连原本只是跑来凑热闹的龙造寺，也目不转睛地盯着随着有栖的动作跑来跑去的小猫。

    「……我突然有种灵感……只要把这种可爱当成卖点，一定可以开发出全新的游乐器材……」

    真不傀是董事长，连这种时候也不忘工作。

    「我可以免费赠送一只小猫，条件就是一定要好好地照顾。」

    「唔……我很想要，也很想养，偏偏我住的地方严禁住户饲养宠物。」

    有栖遗憾地紧咬下唇，之后突然双眼一亮，以期盼的眼神凝视着我。

    「龙太，你来养好了。你的生日不就快到了吗?就当做是生日礼物!」

    「什么?可是白天部没人在家，而且光是照顾老妈就够我累的了，别再增加我的负担了吧!」

    「讨厌。」

    少来这套了，别以为我不知道心里在打什么主意。到时候照顾小猫的责任都落在我身上，只要负责跟小猫玩耍就好。再说总是三天两头就厚着脸皮跑来我家吃饭，所以也算是我的负担之一。

    这番话当然会换来有栖的飞踢，所以我只能藏在心里面。

    「什么，赤尾的生日就快到了?这可是大事一件……之后再来探听确实的日期好了。」

    高榇露出诡异的微笑……明明是自己的生日，为什么我总有一种不祥的预感?

    「至于养猫的事情嘛，抱歉，我家也不行，老爸老妈不喜欢宠物，千纱，呢?」

    「我很想收养小猫，可是政子对猫毛过敏。」

    政子是负责照顾千纱生活起居的女管家。为了满足千纱异于常人的味觉，每天都活在水深火热之中。

    「政子已经很可怜了，别再虐待她了。」

    高榇露出一丝苦笑，她向来对政子抱持着同情的态度。

    于是大家的视线自然而然地落在龙造寺的身上。

    「不是我自夸，我并没有照顾小动物的自信。」

    龙造寺毫不犹豫地拒绝，而且还是相当有说服力的理由。

    「请鲛岛代为照顾如何?」

    鲛岛总是默默地替龙造寺打点一切，是个没有声音的幕后大总管。

    「什么?鲛岛可是童话王国集团的员工，不是我的佣人或是管家!」

    「咦?真的吗?」

    有栖难掩内心的惊讶，我也感到有些意外。既然不是私人管家，大概是秘书之类的吧。

    「不行，我不能把小猫送给无法自己照顾的人。」

    鱼住的语气十分坚定。说的也是，确实是不能将可爱的小猫交给毫无责任感的饲主。

    「看来是没有人可以领养小猫了。真绪，怎么办?还有其它的人选吗?还是全部留下来自己养?」

    有栖的表情有些不安，鱼住却露出灿烂的笑容。

    「放心吧!我没办法全部留下来自己养，不过倒是可以透过『CatsGrace』寻找领养人。那里聚集了许多爱猫人士，一定可以找到适合的人选。当初就是冲着这一点，我才放心地让母猫把小猫生下来的。」

    CatsGrace……?猫的优雅?不过从鱼住的描述听来，应该不是直译的意思。可能是店名或是企业名称之类的吧，至少是可以代寻领养者的组织或团体。

    而且根据其它同学的证词，她所参加的集会就是由企业团体所经营的。

    综合以上的情报，CatsGrace极有可能是我们的调查目标。

    想不到鱼住居然主动提供线索，我们的运气实在是太好了。

    就算纯粹只是误会，我们也没有什么损失。如果不抓着这个机会继续追究下去，不就失去了今天造访角一住家的意义吗?

    「CatsGrace?」

    我刻意露出迷惑的神情。

    「咦，你不知道吗?就是建立『爱猫者集会』的公司，根子社长最近常常上电视呢!」

    「猫咪社长……?社长是猫咪?」（译注：根子与猫的日文发音相同。）

    高榇将双手交抱在胸前，脸上露出惊讶的神色。

    我的脑海中也瞬间闪过穿西装打领带的猫咪。

    「啊哈哈!班长，别闹了，怎么可能嘛。树根的根，子女的子，这是社长的姓氏，全名是根子虎之介社长。年纪跟我们差不多，就已经是大公司的社长了呢……对哦，差点忘了龙造寺也一样。」

    猫咪公司的根子社长……相当不真实的感觉，搞不好是假名。

    「而且根子社长很可爱……不，应该是超酷!身高虽然不怎么突出，可是腰围比普通女生小了一圈，最重要的是待人和善，而且又很有绅士风度呢!」

    ……愈说愈离谱了，一定是假的。

    「简而言之，『爱猫者集会』就是集合所有爱猫人士的聚会，主办单位是名『CatsGrace』的公司，可以代为寻找小猫的收养者……是吗?」

    「没错，既然大家也很喜欢猫咪，不妨一起去看看吧。为了满足无法养猫的会员，CatsGrace还特地设立了专区，可以直接跟协会所收养的猫咪近距离接触喔!公司也定期举办非正式会员也可以参加的体验说明会……」

    哈哈，难怪班上同学避之唯恐不及。

    「饲养猫咪的相关知识，也是跟CatsGrace学来的呢!」

    「难怪刚刚说是现学现卖。」

    闲聊瞎扯的同时，有栖偷偷地对着我竖起大拇指，我也报以心照不宣的微笑。

    既然弄清楚『集会』的真面目，当然没有不继续深入调查的道理。至于当事人的证词，基本上还是不足以采信。

    我可以理解众多同好齐聚一堂的乐趣，我自己也曾经有过跟喜欢读书的同好聊得口沫横飞，把身旁的其它人当成空气的经验。

    既然鱼住这么喜欢猫咪，命令她不准参加集会似乎有些残忍。

    如果『CatsGrace』是正派经营的企业，鱼住又是以自己的零用钱购买相关产品，更是没有禁止的理由，到时候恶魔童话必须反过来向忧心忡仲的家人说明情况，设法让他们安心才是。

    不管怎样，此行的目的终于达成了。

    哈哈，愈来愈佩服我自己了。

    至少到目前为止，情况都很顺利。

    就在大家围绕着小猫闲聊十几分钟、有栖终于如愿以偿地抱起小猫之后不久，意外发生了。

    「鱼住，给我抱一抱好吗?」

    「当然没问题。」

    鱼住抱起一只小猫，准备交给千纱。

    可是――

    就在千纱准备接过的那一瞬间，小猫突然不安分了起来。

    或许是千纱的姿势不正确，也或许是千纱身上的某种东西激怒了小猫，这点只有小猫自己才知道。

    我们所能了解的状况，就是小猫拚命地挣扎，最后从千纱的手中掉了下来。

    千纱连忙伸出双手试图接住小猫，可是运动神经迟钝的她立刻出现了身体不协调的状况，眼看着就要重重地摔在地上。

    「危险!」

    我下意识地伸手。

    除非是我计算错误，否则我的臂力和运动神经应该是不足以挽救千纱的危机。

    所以我虽然抓住了千纱的手臂，却无法抵消千纱坠落的力道，甚至连我自己也失去了平衡，眼看就要跟着千纱一起当众出糗了。

    既然躲不过跌倒的命运，至少也要我在下面当肉垫。于是我抓着千纱的手臂用力一扯，试图跟她交换位置。

    ……现在回想起来，这真是一大失策。

    两人在千钧一发之际互换位置，我的背部重重地撞击地面之后，千纱的身体立刻压了上来。

    结果就是――

    我跟千纱亲亲了。

    房间里面一片寂静，空气也为之冻结。

    真的一点也不夸张，我甚至产生了地球停止转动的错觉。

    有点吃惊、有点困惑、有点暗爽、又有点遗憾。思绪交错之中，我静静地感受自己的心跳。

    千纱眨了眨眼睛，好一阵子之后才终于搞清楚状况。

    我清楚地感受到千纱紧贴着我的双颊瞬间泛起红晕。

    高榇以惊人的反射神经接住从千纱手中逃脱的小猫之后，站在一旁贼兮兮地打量着我们。

    另一只小猫，则是从当场石化的有栖胸前跳了下来。

    「呜哇!哇啊啊啊啊!」

    羞红了脸的鱼住双手掩面，歇斯底里地大叫。

    「……没见过运动神经这么迟钝的人。」

    龙造寺将褐色的长发往后一拨，脸上露出难以置信的神情。

    这句话立刻点醒了有栖。只见她勒住千纱的颈子，强行将她拖走之后，立刻跨坐在我的身上。

    「笨、笨蛋龙太!看看你干了什么好事!」

    然后抡起拳头就是一阵猛打。

    「好、好痛!」

    我举起双手试图防御，有栖却没有住手的意思。

    至于千纱――

    她无力地瘫坐在地，噙着泪水凝视着我们。

    ……呜……!

    噙着泪水……

    我突然感到心中一痛。

    在我感到暗爽之前，心中不也是百感交集吗?而在千纱的心目中，我是个不小心亲到之后可以感到高兴的对象吗?关于这一点，老实说我还真的没什么自信。

    也就是说，千纱很有可能是这场意外的唯一受害者……?

    如果这是千纱的第一次呢?如果千纱对自己的初吻抱持着更胜于我的幻想……?

    咕哇――!千纱这种爱做梦的女孩子一定拥有超乎想象的幻想!

    更何况女人心本来就此男人更加地复杂……

    不妙，大大地不妙，我说不定重重伤了千纱的心。

    难怪有栖会这么生气。

    先前的「看你干了什么好事」，代表「就算是意外，未经同意就擅自亲吻女生是不可原谅的行为，只有没血没泪的冷血动物才做得出来」的意思?也对，不是每一件无法抗拒的意外都可以被原谅。

    打定主意之后，我一把推开兀自挥拳的有栖，从地上爬了起来。

    「对、对不起!这、这是意外，请忘了它、当作从未发生过吧!这次不算，好吗?」

    可是千纱却以食指拭去眼角的泪水。

    「要我忘了这件事……这是不可能的。」

    微弱却坚定的语气。

    唔……

    我为之语塞，现在该怎么处理?

    令人窒息的沉默中，无视于人类之间的险恶气氛，几只小猫依然故我地嬉戏玩耍。

    总是率先发难的有栖也拉长了一张脸，不发一语地睥睨着我。

    呜呜，快要窒息了。

    「别理那几个青春偶像剧的男女主角了，我们还是继续逗弄可爱的小猫吧!」

    高榇带刺的玩笑话打破了沉默。

    不必高榇提醒，龙造寺早已跟小猫玩了起来。

    不过千纱依旧低头不语，有栖依然臭着一张脸，鱼住依然一副不知所措的模样，也就是说房间里的气氛依然没有改变。

    救命!

    谁来救救我啊!

    现在的我什么也不能做，只能硬着头皮静待时间流逝。

    如坐针毡的感觉，也不过就是如此吧!

    *

    离开鱼住家之后，我们三人在无限尴尬的气氛中回到恶魔童话的基地。探望小猫也是统治计划当中的一个环节，不能不去、也是非去不可。

    一路上大家都没有说话。千纱保持沉默，有栖也没开口。

    ……饶了我吧!

    回到基地之后，综合红帽队日问探访鱼住家所获得的情报，大家一致认为『CatsGrace爱猫者集会』大有文章。

    虽然说会员制的协会收取会费是理所当然的，再说企业本来就是以营利为目的，不过鱼住似乎在这个组织上面投注了不少金钱，甚至还预支好几个月的零用金，难怪鱼住的父母放不下心。

    在任务报告会议上，千纱始终低垂着头，不时伸手轻触自己的嘴唇，偶尔还会轻叹几声。

    有栖的脸上也浮现出明显的不耐。

    ……如坐针毡的感觉，也不过如此。

    「看来似乎有必要针对CatsGrace进行更深入的调查，明天再派几个人前去探听消息好了。老板，觉得呢?」

    被10号这么一问――

    「……呃?你刚刚说什么?」

    千纱如此反应。

    「……随便啦，你们爱怎样就怎样。」

    而有栖单手撑着脸颊，语气十分不悦。

    现场的气氛跟往常大异其趣，红帽队的队员纷纷面面相觑，不知如何是好。

    「……怎么回事?」

    面对10号的疑惑，我只能陪着笑脸敷衍过去。

第三卷 第三章 有栖有对猫耳朵

    当高榇提议改在龙造寺的高级豪宅举行读书会的时候，我就应该质疑她的动机了。

    读书会已经举办了好几次，地点向来是选在我家，我也必须负责解决大家的民生问题。不过直到目前为止，都没有人提到更换地点的问题。

    而且当高榇要求大家携带泳装的时候，我就应该跳出来表示反对了。

    「……高榇，这样子不太妥当吧?」

    高级豪宅的最高楼层就是龙造寺在御堂市的住处。

    不过请不要搞错了，并不是龙造寺的房间位于最高楼的某室，而是整层楼都是龙造寺的私人住家。

    严格说来，下面的一层也属于龙这寺，那里设有室内游泳池以及健身房等等，而且全都是龙造寺个人专属的设备。童话王国企业集团的董事长果然不同凡响。

    身为庶民代表的我完全不明白在泳池上面加盖到底有何意义，更无法理解将泳池设在大楼高楼层的用意何在。

    不过这些都不重要。总而言之，在几张熟面孔陪伴之下，我们出现在龙造寺个人专用的豪华室内泳池。

    而且除了我们以外，比学校的游泳池更加气派豪奢的私人泳池并没有其它的闲杂人等。耀眼的阳光穿透一整面的玻璃帷幕，照亮了泳池的四周，令人不禁厌到夏天的脚步提前到来。而且泳池设有中央空调，室内的温度冷热适中，穿着泳装也感受不到寒意。

    再也没有比这里更完美的游乐环境了。

    可是我们集结于此的目的并不是玩乐，而是读书。

    「最近都没念书呢，期末考就快到了，不怕被指导老师踢出选手名单吗?」

    ……换好泳装、站在池边之后再表一不反对，似乎太迟了点。

    「哈哈哈，没问题啦!」

    「……真不知道的自信是从哪来的。」

    「很简单啊!我打算今天先狠狠地大玩特玩，之后便好好专心念书!」

    「游泳可是很累人的运动，不怕到时候无法集中精神吗?」

    「呵呵，请不要小看运动员的集中力。」

    「我们并不是运动员，请将指导者的集中力纳入考虑好吗?」

    「集中力不足的部分，就靠意志力来补足吧!」

    「说得倒容易。上次的读书会到最后变成K歌大赛，上上次变成新款电玩PK战，不知道是谁的意志力比较薄弱。」

    「你这个人也太唆了吧!」

    「嫌我唆?高榇同学，此行的目的不是读书吗?」

    「这么多泳装正妹在你面前晃来晃去，你哪来的这么多意见?难道你是心里害羞，才故意找碴的吗?」

    「唔……」

    「哈哈哈，被我说中了吧!看不出来你挺老实的嘛!」

    「无……无法反驳……」

    现在确实不是抱怨的时候。身为一个身心健全的年轻男子，眼前的状况无疑是上天的恩赐，感谢都来不及了，哪有抱怨的时间。

    眼前的高榇穿着比基尼。

    上半身是鲜艳的亮桥色，下半身是热裤的设计。原本以为高榇一定是肌肉发达的女金刚，想不到我居然看走了眼，全身上下非但没有硕大的肌肉块，而且是前凸后翘玲珑有致，该有的一样都没少。

    跟千纱比较起来高榇的身材确实比较结实，但身体的曲线却不失女性特有的阴柔之美。

    或许是持续运动的关系吧，高榇紧致结实的臀部格外引人注目，从背部、腰际延伸到臀部的曲线除了性感之外，更增添了一份利落的帅气。

    龙造寺选择的是造型朴实的深蓝色连身泳衣，上面点缀着小花的图案。朴素的设计看来应该是比赛专用的机能性泳衣，她平时大概就是穿着这套泳衣在这里游泳的吧!

    泳衣虽然不起眼，一双白皙修长的美腿却令人不得不注意到龙造寺的存在。明明不是高衩泳装，那双长腿所产生的视觉效果依然十分震撼。或许是我的错觉吧，我跟高榇的身高都胜过龙造寺，可是龙造寺的腿长却远胜于我们。

    如同象牙一般洁白细致的长腿，实在是太抢眼、太吸睛了。

    千纱穿着白色的比基尼，胸前打了一个大大的蝴蝶结，腰际则搭配同色系的饰裙。造型虽然不算特别抢眼，却跟千纱的气质十分相配。明明是一套不特别华丽的泳装，穿在千纱的身上却是令人不多看一眼也难。

    ……尤其是胸前那道大峡谷等级的深谷，搭配简洁的白色泳装，更是构成了爆炸性的杀伤力。

    以暴露程度来说，变身为拉芬洁儿时更加大胆性感，然而紧身的泳装在千纱身上非但没有造成视觉上的束缚感，反而有一种柔顺妩媚的女性美。大家闺秀型的千纱确实适合亮色系的穿着。

    跟身形修长的高榇和龙造寺比较起来，千纱的曲线就跟她的个性一样地圆融内敛。

    不过这并不代表千纱的身材逊于高榇和龙造寺，至少千纱的腰部曲线也不输高榇，娇小的双肩更是突显出胸前的伟大。至于双腿……只可惜被泳装的饰裙所遮掩，看不出个所以然来。

    察觉到我的视线之后，千纱立刻羞红了双颊。

    「……不、不要一直看着我……!」

    说完之后，千纱立刻拿起大浴巾，将自己的身体包起来。

    呜哇，我这是在做什么!

    鱼住家的意外已经让两人之间的气氛够尴尬了，我居然还色[[地打量穿着泳装的千纱，我真是糟透了……!

    啊，千纱刻意回避了我的视线吗!

    突然有种自掘坟墓的感觉……

    亢奋的情绪顿时被浇了盆冷水。

    ……也罢。客观而言，我确实是处于被许多泳装正妹包围的状况。

    慢着，差点忘了有栖!她还是穿着深蓝色的……

    「龙太，看招――!」

    居然穿着绣有名牌的学校泳装冲了过来!而且还刻意拉出一段助跑的距离!难道是传说中的飞踢?

    结结实实地吃了一脚之后，我腾空而起，朝着泳池飞去。

    即将落水的那一瞬间，我清楚地看见有栖利落地着地之后，准备跟着跳进泳池的模样。

    水花四溅之中，我狼狈地跌入池中，手脚拚命乱打，试图让头部浮出水面。结果却被有栖从背后一把抱住，直接拖进水中。

    咕嘟咕嘟，快淹死了!

    无暇顾及骑在背上的有栖，我一边咳嗽，一边让头部浮出水面。好不容易才吸了口气，有栖却以擒拿术的要领勒住我的脖子，双脚更是紧紧地夹住我的身体。

    「啊哈哈哈!太夸张了啦，又不是踩不到地。」

    踩得到地跟呼吸困难应该是两码子事吧!

    不过话又说回来了，自从鱼住家的意外发生之后，有栖对待我的态度并未因此改变，这点倒是相当值得庆幸。至少我跟她之间的关系还算正常，并不如千纱尴尬。

    「龙太，再来一次!」

    有栖强行将我的脑袋扭向池边，示意我赶快爬上去。

    「什么，还想再踢我一脚吗?」

    「有何不可?满好玩的呢!」

    「哪里好玩?不过……」

    「不过怎样?」

    「在这种前胸贴后背的情况下，我居然一点感觉也没有……」

    换成红帽队的队员，大概会欣喜若狂吧，

    「你、你这个大色狼，居然笑我是太平公主!」

    「我又没这么说。」

    「少来这套，你摆明了就是这个意思!」

    「而且泳装还绣着『片桐』的名牌，该不会是小学时代的泳衣、小学时代的身材吧?」

    「给我闭嘴!你想死啊!」

    有栖气得勃紧我的脖子，再度将我拖入水中。

    呜哇!不能呼吸了!我连忙挣脱有栖的擒抱，七手八脚地浮出水面。照这个情况看来，总有一天我会死在有栖的手上。

    「我不是不准你们打情骂俏啦，不过下水之前也该先做做热身运动吧?」

    高榇笑着走到池边。对不起，我是有做热身运动的打算，要怪就怪有栖吧，不要怪到我的头上来。

    「嗦!班长，吃我一招!」

    有栖朝着池边的高榇泼水。

    「啊哈哈哈!谁敦没事穿什么比基尼!炫耀自己的胸部有料吗?不要太过分了!」

    「呜哇!……这是好大胆子向我宣战是吗!」

    结果连前来提醒我们要做热身运动的高榇也跳入池中，跟有栖展开一场大战。

    趁着有栖分心的时候，我立刻挣脱她的双臂，连滚带爬地逃离这个惨绝人寰的杀戮战场。

    「那又怎样?在千纱的面前，我的胸部根本就不算胸部好吗?」

    还击的同时，高榇厉声驳斥。

    这种说法就夸张了点。其实高榇的胸部也颇具规模，只是千纱的胸部过于超龄罢了。

    不过高榇的驳斥倒是让有栖停止了攻击。

    两人不约而同地打量着千纱。

    「……居然拿着浴巾包裹身体，存心跟我示威吗?」

    「千纱，自己看吧!连片桐也看不下去了!快点把浴巾拿掉，向大家展示上星期特地挑选了三小时的泳装吧!」

    千纱闻言，顿时羞红了脸。

    「赤尾也很想欣赏性感的身材喔!」

    「喂……!」

    我没说!我什么也没说!我只是在心里想想罢了，根本没说出口，千纱已经处处躲着我了，之前我又犯了大忌，拜托们别再破坏我的形象了!

    「……怎么，你不想看吗?」

    高榇白了我一眼，仿佛看穿了我的心思。

    「唔……」

    ……对不起，其实我很想看。

    「太明显啦，大色狼!」

    有栖朝着我泼水。

    经过一番折腾之后，我终于从泳池中爬了上来。

    「真是惨不忍睹的身材，应该锻炼一下才是。」

    仰躺在水面上的龙造寺突然开口。

    波光粼粼的水面、深蓝色的连身泳衣、再加上羊脂水嫩的雪白肌肤，形成了震撼力十足的强烈对比。很难想象世界上居然有穿上竞赛泳衣之后依然美艳的人物。

    「文艺少年应该跟林布尔姆哥哥多多学习才是。一想到林布尔姆哥哥雄壮威武的鲜红色肉体，我就……」

    总不能烟一承我就是林布尔姆吧。

    「拿喷火龙来跟我比较，似乎不太公平。」

    所以我只能摇头苦笑，朝着放在池边的浴巾走去。

    披着浴巾的千纱就站在池边望着我们。为了化解尴尬，我原本打算开口说话，想不到千纱立刻涨红着脸扯下浴巾和饰裙站了起来，默默地走向池边――啊!

    就在与我擦肩而过的那一瞬间，千纱不小心绊到掉落地面的浴巾。

    「小心!」

    我下意识地伸出双手，脑中也浮现出相当熟悉的画面。同样的情形、同样的设定，上次的结局相当凄惨……

    为了避免重蹈覆辙，我立刻鼓足了力道，绷紧了每一条肌肉。

    「啊呜!」

    千纱的身体软绵绵地撞上我的双臂，顺势滑入我的怀中。不过这次我早已做好准备，成功地化解了千纱的危机。

    ……慢着，软绵绵?还有那种宛如棉花糖一般轻飘飘的幸福感是……?

    仔细一看，赫然发现我的手臂正抵着千纱的胸口，政变了大峡谷的地貌。

    我就知道，赚到了!……不对，这下可惨了!

    在我的视线指引之下，千纱的视线也来到了事故发生的现场。只见千纱的双颊立刻泛起红晕，彷佛被丢人热锅之中的虾子或是螃蟹。

    「这……我、我没有恶意……」

    「谢、谢谢!」

    大声致谢的同时，千纱一把将我推开，飞也似地跳入池中。这种时候还不忘道谢，千纱真是一个礼数周到的人。

    跌坐在地的我难掩内心的沮丧。一想到千纱对我的反感逐渐加深，屁股的疼痛根本不算什么。

    跳入池中的千纱将身体藏在水中，只露出半张红通通的脸孔气呼呼地瞪着我……应该是吧，我想。

    对不起，这真的是意外。

    千纱应该也知道我不是故意的才对。不过知道归知道，该生气的时候还是会生气，基本上这是两个毫不相干的问题。

    再加上前阵子的亲亲意外，时机也未免太巧了。

    「你在搞什么?」

    有栖冷冷的一句话刺痛了我的心。

    从地上挣扎起身之后，我披着浴巾来到池边，泳池中的高榇立刻靠了过来。

    「辛苦你，大帅哥。」

    「是在消遣我吗?」

    「也不全然是消遣啦!」

    高榇露出神秘兮兮的微笑，旋即压低音量。

    「刚刚的肌肤之亲倒是还好啦，不过千纱对她的初吻真的抱持着美丽的梦想。地点是在宁静的湖畔，耳边听着小鸟的莺啼婉转，英俊的白马王子深情款款地将她抱在怀中诉说衷情，两人互许爱的初吻……这可是千纱亲口告诉我的梦想呢!」

    「……什么?」

    天啊，果然不出所料!但这种少女的浪漫也未免太夸张了吧?

    都已经是高中生了，怎么还会有这种不切实际的梦想?不过，话说回来了，这种不切实际的梦想出现在千纱的身上，还真的是理所当然到了极致。而且不管怎样，都不能政变我得罪了千纱的事实。

    「据我所知，那可是千纱的第一次。梦想跟实际之间的落差太大，也难怪她会大受打击。」

    噗滋、噗滋、噗滋!好痛，不要再乘胜追击了!

    「算了，换个话题好了。跟令尊见面的事情进展得如何?」

    「啊?」

    这个话题有点尴尬。

    「就是说啊，到底怎样了?」

    有栖也跟着游过来凑热闹。

    「不是说好了要考虑看看吗?」

    嗯，是没错啦，

    「从你的反应看来，应该是有所进展吧?」

    呜，高榇果然厉害。

    「赤尾，给我从实招来!难道你想继续隐瞒这件事，惹得千纱不高兴吗?」

    ……

    这的确是不太好。

    「这个周末……」

    「好啊，你果然有所隐瞒!」

    有栖怒吼一声，站在泳池里面朝着我泼水。呜哇，浴巾都湿了，

    「这也是临时决定的!恶魔童话不是当上町内会长，开始统治小区吗?所以才临时决定要前来视察的!」

    「你应该在决定的时候就立刻告诉我们才对!」

    唔，这倒是真的。

    「我、我只是……一时忘记……」

    「不要找借口!你摆明了就是不想告诉我们!」

    有栖以惊人的速度跳上池边，抓住我的手臂用力一扯。

    「呜哇!我的浴巾!」

    水花四溅之中，我又被拖进池中。

    「哇哈哈哈!这就是你对我有所隐瞒的惩罚!」

    于是今天的读书会就在众人的胡闹之中悄悄落幕，没有半个人提起『读书』二宇。

    *

    「今天有一场体验会喔!」

    第二天早上，鱼住兴冲冲地跑到我们的身边。

    「体验会……是指爱猫者集会吗?」

    我开口反问。

    「没错，时间刚刚好呢!今天放学之后，就由我带大家一起去吧!」

    众人闻言，顿时露出苦笑。

    「免费的喔，现场还备有精美的小点心，更可以近距离碰触可爱的小猫咪喔，不去就亏大了!」

    鱼住伸手指着虚空的一点，一副舍我其谁正气凛然的模样，仿佛是海报上正在招募捍卫国家保护家园的新兵。

    「哦，这么好康啊?」

    高榇显然是被精致的小点心所吸引。

    「没错!就当作是到现场品尝小点心也没关系!」

    这种不合常理的说词反而更容易引起他人的戒心。

    不过，话说回来了，这也不失为一个好机会。对方总不至于当场逼迫我们签订什么合约，既然如此，直接到现场观察情况也是个好办法。

    「如果只是去看一看，倒是没什么问题。」

    我才刚把话说完，鱼住的脸上立刻绽放出灿烂的笑容。

    「我就知道，因为赤尾最了解猫咪了嘛!」

    其实我对猫咪并没有那么了解啦!

    「不好意思，我不太方便。」

    千纱缓缓地开口，脸上的表情有些愧疚。

    ……咦?

    我吃了一惊，睁大双眼看着千纱，只见千纱立刻别过脸去，刻意回避我的视线。

    真是意想不到，原本以为以统治小区为己任的千纱也会欣然接受鱼住的邀约呢!

    可是，为什么不去?

    ……哈哈，我懂了。这就代表千纱不想跟我共同行动的情绪，远胜于统治小区的意愿。哎，真是一大打击。

    「抱歉，我也另有要事。」

    「我可能也不克前往，今天还有很多事情要忙呢!」

    这毕竟是神秘企业所举办的可疑活动，随便编个理由加以婉拒本来就是最保险的做法。

    「是哦，那太可惜了，不过至少赤尾愿意一起去。两个人一起出门，感觉好像约会喔!」

    鱼住话才说完，有栖立刻下意识地往桌面一拍，脸上也同时露出僵硬的微笑。

    「对不起，我还没表示意见……」

    接着又恶狠狠地打量着鱼住。

    有栖的语气似乎不太友善。不过这也难怪啦，硬生生地被当成空气，就算是脾气再好的人也会忍不住发作。

    「咦?有栖也要一起去吗?太好了!」

    然而，鱼住却丝毫未察觉有栖的杀气，单纯地为了参加人数的增加感到雀跃不已。

    「有栖，确定?今天不是要打工……」

    我才说到一半，有栖就径自从我的口袋取出手机，同时以迅雷不及掩耳的速度连按了好几个按键。

    「……喂，我是片桐，请问是店长吗?嗯，我借用朋友的手机……是的。不好意思，今天学校临时有事，可能走不开……是的。嗯，真的很不好意思，谢谢店长。」

    结束通话的有栖露出胜利的微笑，随手将手机丢还给我。

    「放学之后的时间已经空下来了，还有什么意见?」

    「没、没有……」

    「好，参加者就是赤尾和有栖两人!我敢保证一定让你们不虚此行!」

    ……啊哈哈，希望如此。

    于是今天放学之后的行程就这样敲定了。

    放学之后……

    我们搭乘电车来到御堂市的市中心，步行数分钟之后抵达豪华气派的商业大楼面前。

    老实说我真的吃了一惊，原本以为顶多是选在饭店的宴会厅举办体验会罢了。

    看来这栋商业大楼的所有权，似乎是属于CatsGrace这家公司。大楼的正面悬挂着『CatsGrace御堂分公司』的招牌，而且从外观看来，整栋大楼并没有其它的企业或办事处。

    既然是分公司，代表企业在全国各地拥有好几栋类似的大楼吗?光是向爱猫人士收取会费、协助会员替小猫寻找领养者，真的就能够创造这么可观的利润吗?

    「来，在这边。」

    鱼住肆无忌惮地走进大楼的入口，看起来似乎对这里的环境相当熟悉。我跟有栖互望一眼之后，也跟着走了进去。

    走进大门之后，身穿西装站在柜台后面的年轻男于笑着跟我们打招呼。这个年轻男子的头上长丁一对猫耳朵。

    ……咦?

    为什么是猫耳朵?又不是小孩子了。不过既然是爱猫者的聚会场地，出现一个长着猫耳朵的服务人员似乎也很正常……不，一点都不正常。

    有栖也跟我一样，注意力都被男子头上的猫耳朵所吸引。

    不过鱼住倒是丝毫不为所动，一派轻松地拿出自己的识别卡，向年轻男子表示带了几个朋友来参加体验会。

    年轻男子得知我们的来意之后――

    「欢迎莅临这次的体验会，请戴上这个。」

    将猫耳朵造型的王冠分别递给我跟有栖。

    「……真的要戴上这个吗?」

    有栖似乎不太情愿。

    「当然。这是猫耳朵造型的王冠，为了体会猫咪的感受，建议两位在参加体验会的期间戴上这顶王冠。当然，这只是建议而已，并没有强制性，离开的时候也不必交还，就当作是参加体验会的纪念品吧!」

    放眼望去，来来往往的服务人员以及来宾还真的都戴着猫耳朵，甚至连鱼住也不例外。

    仔细观察手中的猫耳王冠，倒是看不出什么可疑之处。看来似乎是非戴不可了，而且我也不希望为了这种小事引起对方的怀疑。

    好，就戴上吧!

    「龙、龙太，不会吧……?」

    有栖一副难以置信的模样。

    「不必怀疑，这就叫做入境随俗。」

    「赤尾，你戴起来特别好看呢!」

    「……是、是哦?」

    受到女生的赞美应该是很值得高兴的事，可是我却一点喜悦的感觉也没有。

    「……想都别想，打死我也不戴上这个。还给你吧!」

    西装笑着从有栖手中接过猫耳王冠，脸上一点为难的表情也没有。

    「会场在三楼的『索马利厅』，请搭乘转角右侧的电梯。」

    于是我们依照指示，来到『索马利厅』。

    才刚走进门口，盛大的派对现场顿时映入眼帘。虽然还不到人山人海的地步，称之为盛况空前也不为过，到处都是将爱猫抱在胸前、或是将爱猫装进手提篮的人。

    不过会场的来宾几乎都是二十几岁的成年人，高中生大概只有我们三个而已，身上的制眼显得格外突兀。

    不过一群成年人戴着猫耳朵齐聚一堂的画面，实在是相当滑稽。只是我现在也戴着猫耳朵，没什么资格批评他人就是了。

    整个活动采用欧式自助餐的形式，墙边的长桌摆满各式各样的精致料理。不过现场来宾对盘中的料理似乎不感兴趣，大家的视线都不约而同地集中在身穿白色西装、正站在台上向大家挥手致意的青年――或是少年身上。

    「……爱猫是一种美德。举凡猫咪的可爱模样、令人为之莞尔的肢体语言、甚至是捉摸不定的性格，在在充满了难以抗拒的魅力。尤其是猫咪的肉球，那种软绵绵的触感更是令人为之疯狂。在此我愿意大胆地宣称，猫咪绝对是天神所创造的极致艺术!」

    讲台上的男子阴柔纤细，外表颇为中性。

    不过他的演说却是强而有力，深深地吸引众人的目光。

    即使隔了一段距离，端正秀丽的脸庞也是一目了然。就算他宣称自己是偶像歌手，大家也会信以为真。

    虽然不是结婚典礼的现场，纯白的西装穿在他的身上非但一点也不突兀，反而十分得体。即使是可笑的猫耳朵，戴在他的头上也没有不自然的感觉。慢着，他的臀部甚至还装了一条跟白色的猫耳朵同样色系的尾巴。这个是直的吧?

    「那位就是根子社长，人长得很帅，不过我觉得他满可爱的。」

    鱼住小声地跟我和有栖介缙台上的人物，语气之中充满了骄傲。有道理，的确满可爱的，鱼住的形容并不难理解。

    身形纤细，个头并不算太高，大概跟我差不多吧。斯文细致的五官少了男性特有的粗犷，一双大眼睛更是流露出淘气调皮的神采，就像是个纯真无邪的少年。

    找突然有种自晰形秽的感觉。

    『CatsGrace』的创立宗旨在于增进入与猫咪之间的关系，创造跨越物种的情谊。

    「爱猫者集会」提供大家接触猫咪、与猫咪对话以及宠爱猫咪的时间和空间，在这个充满压力的现代社会扮演所有爱猫者的心灵绿洲是我们所努力的目标。

    同时也希望藉由每一次的聚会，让每一个饲主了解正确的饲养方式，缔造更适合猫咪生存的世界。今天的体验会就是基于宣扬爱护猫咪的理念，让大家思考人与猫咪之间是否还有更理想、更适合的共存方式而举办的。现场备有简单的餐点，请大家尽情享用。』

    根子社长行云流水的致词立刻获得满场的掌声。

    『隔壁房间设有体验区，可以直接将猫咪抱在怀中，欢迎所有无法饲养猫咪的来宾充分享受猫咪的肉球所带来的乐趣。另外，这个月适逢推广期，今日入会的来宾将可以得到特别的小礼物。』

    根子会长拿起身上的尾巴。

    『CatsGrace。特制的「穿脱便利猫尾巴」。』

    「可以得到那个吗?」

    「不会吧?」

    「真的假的?」

    「赚到了呢!」台下的来客一议论纷纷。

    呃，我实在不懂那个玩意儿的价值在哪里?

    「呜呜……我加入的时候就没有那个小礼物……」

    鱼住恨恨地叹了口气。呃……她还真的想要那个玩意儿啊?

    『无聊的致词就到此结束，请大家尽情享受今日的欢乐时光。这里的来宾都是猫咪的爱好者，相信一定等不及要跟可爱的猫咪展开对话了吧?祝大家玩得愉快。』

    根于会长一鞠躬之后，潇洒地走下讲台。台下众人几乎在同一时刻七嘴八舌地互相交谈，仿佛魔法突然被解开了一般。

    直到现在，我才发现自己在不知不觉中被他的话术牵着鼻子走。嗯，实在是太可怕了。

    赶快收拾心情，继续执行任务吧。我可不是来玩的。

    于是我偷偷地窥视猫咪的房间。

    房间里面摆了好几组沙发和桌子，铺着地毯的地板上摆放着好几个软垫，房间的角落则是设有数个猫咪专用的厕所，当然也少不了各种花色种类不同的小猫。我不是专业的繁殖者，看不出来这些猫咪有什么不对劲的地方，只知道毛色看起来都很健康，而且一点都不怕生，应该不是被饲主虐待、冷落或是忽视的小猫。

    正当我准备转身离开的时候，胸前挂着名牌的服务人员问我要不要来杯饮料。为了慎重起见，我婉拒了对方的好意。

    有栖和鱼住到哪去了?四下张望之后，立刻发现一名站在墙边大吃特吃的女生。哈哈哈，太难看了，连身边的同伴都恨不得装作不认识她呢!

    于是我快步走了过去。

    「……有栖，在做什么?」

    「龙太，这道烤牛肉超好吃的!还有那道海鲜拼盘也不错喔!」

    「我不是问这个。」

    「就是说呀，不知道的人还以为饿了好几天呢!」

    鱼住怯生生地打量四周，似乎很在意旁人的目光。

    有栖附近的料理急速减少。

    可是――

    「免费的耶，不吃白不吃。」

    有栖的脸上露出理所当然的表情，夹取菜肴的动作可是从来没停过。真是够了，到底是从哪染上这种穷人的习性?

    「而且我今天还特别请假没去打工，当然要把薪水赚回来才行。现在多储存一点食物，晚餐就有着落了，说不定连明天早餐都不用愁了呢!」

    人类应该没有储存食物的身体构造吧……?

    「哈哈哈，看来今天的料理似乎合的胃口。不过这种狼吞虎咽的吃法可是很伤身体的喔!」

    回头一看，原来是先前在台上致词的年轻社长。

    有别于台上的正式演说，他现在的语气格外地直截了当，或许是因为我们的年纪差不多的关系吧!

    又直又挺的背脊、细长的大眼睛、端正直挺的鼻梁、阳光般的笑容，有点自负又有点桀惊不驯的表情就跟他的名字一样，令人联想起孤芳自赏的猫科动物。甚至连略显凌乱的发型，看起来都格外地帅气。

    嗯，的确是帅到不行。既然有这种条件，担任自家公司的活广告也是不难理解的，鱼住对他的着迷更是可以想象。

    「啊，根子社长……」

    吃了一惊的鱼住呆愣当场，脸颊更是微微泛起红晕……也难怪啦，近乎完美的美少年就站在身边嘛。

    「干嘛这么小气?」

    有栖瞄了根子社长一眼，视线旋即回到桌上的食物。哈哈哈，这下子美少年可就颜面尽失。

    「真是没礼貌……不好意思，请别跟这个饿死鬼投胎的高中生计较。」

    我代替有栖致歉之后，根子社长微微一笑。

    「别这么说，请不要放在心上，我这就请人补充菜色。只是难得到这里来参加活动，吃坏肚子可就不好了。」

    「这点倒是不必担心，她从小在恶劣的环境中长大，早就练就了百毒不侵的合金胃――好痛!」

    我只是稍不留神，天外就飞来一记下段踢。发动攻击的同时，盘中佳肴非但没有打翻，甚至连一滴汤汁也没洒出来，这种惊人的平衡感恐怕已经超越人类的极限了。

    「哼，你自找的。」

    有栖伸出舌头，朝着我扮了个鬼脸。

    「哈哈哈，两位的感情真好。只要成为正式会员，随时都可以享用这种料理。希望下次见面的时候，两位已经成为我们的正式会员了。现在加入还可以得到猫尾巴的小礼物喔!鱼住，就请带着的朋友玩个痛快吧。」

    轻轻地挥手之后，根子社长走向其它的来宾。

    「……鱼住，社长记得的名字耶。」

    仔细一看，鱼住的身上并没有什么名牌。

    「嘿嘿……其实不只我而已，社长记得所有会员的长相跟名字呢。」

    「真的假的?会员大概有多少人啊?」

    「不知道。光是御堂分部大概就有好几百人，全国的会员更是多得无法想象。」

    「是哦……实在是太强了。」

    社长的记忆力固然值得赞叹，CatsGrace的规模之大，更是令人叹为观止。

    「没错，社长真的很厉害!而且又很可爱!」

    这跟可不可爱应该没什么关系吧……

    「服务生，鱼翅没有了，快点补充!」

    有栖在我身后发号施令。

    我跟鱼住顿时相视苦笑。

    最后，有栖轻而易举地扫乎桌上的料理，大约储存了一个星期的食物量。

    *

    与鱼住分手之后，我跟有栖回到恶魔童话的基地。红帽队的队员和千纱也在基地里面，大概是例行性的统治工作已经结束了吧。

    「听说你们跑去参加CatsGrace的活动，有没有什么斩获?」

    10号率先发问。我耸耸肩膀，同时又摇摇头。

    「只是一场普通的派对而已，不过现场的气氛倒是不怎么普通就是了。唯一的可疑之处，大概就是那对猫耳朵……」

    「还说呢，不知道是谁戴得那么高兴。」

    有栖冷冷地开口。

    「猫耳朵……?你、你真的戴上猫耳朵吗……?」

    千纱大为惊讶，一副难以置信的神情。

    呜哇，又搞砸了吗?不过仔细想想，猫耳朵戴在我的头上确实有点诡异。

    「这、这也是没办法的事。会场里所有人都戴着猫耳朵，不戴的话我怕引起别人侧目……」

    「少来，门口的服务人员不是说没有强制性吗?」

    有栖，少说两句会死啊?

    「可是为了便于展开调查，我认为还是有必要听从主办单位的指示……」

    「那不重要啦，调查结果才是重点好吗?」

    3号不以为然地开口。

    呜呜，居然连辩解的机会都不肯给我……这下子千纱对我的印象一定愈来愈糟糕了。

    「这个……唯一的成果，大概就是有栖卯起来狂吃猛吃，让对方的财务稍稍吃紧吧!」

    「干嘛把人家说成贪吃鬼?」

    忿忿不平的有栖大声抗议。不过……本来就是贪吃鬼嘛，要不然还会是什么?

    这句话当然只能藏在心底，否则难保不会吃上一记飞踢。

    「你们呢?调查行动结束了吗?」

    有栖询问10号。

    「不，还在调查中。不过照这个局势看来，CatsGrace确实是大有问题。许多人在成为正式会员之后纷纷离家，住进CatsGrace所提供的宿舍，不管家人再怎么劝说，就是不肯回到家中。好几个会员家属已经联合起来成立受害者自救会了呢。」

    「……CatsGrace到底做了什么坏事?骗取财物?还是要求赎金?」

    「截至目前为止都没有类似的迹象，因此自救会也不能采取法律行动。企业对外宣称那些离家出走的会员是他们雇用的职员，目前居住在公司所提供的员工宿舍。基本上，类似的情况常见于其它的企业，再加上被雇用的职员都不是被强迫的，所以并不构成违法的要素。」

    「既然如此，为什么你认为他们大有问题?」

    「队长今天和龙太前往参加活动的那栋商业大楼设有不寻常的保全措施，其中甚至包括了感应『认识偏向力场』的装置，即使是擅长开锁和解除保全的4号以及擅长入侵行动的7号都束手无策。」

    「慢着慢着!大哥，你的意思是我们完全没派上用场吗?」

    「就是说啊!虽然没有带回重要的情报，不过我们还是在不惊动敌人的情况下入侵那栋大楼。而且还偷偷地潜入警备室，以数位相机拍下认识偏向力场感应系统的操作手册呢。」

    4号和7号不约而同地大声抗议，可是――

    「没有达到目的，任务就不算成功。」

    「唔……」

    「没有失败，却也没有成功，不是吗?」

    「……惭愧。」

    两人羞愧地低下头来。

    「没关系啦，平安就好。再说对方并末察觉我们的存在，往后还有再度展开行动的机会。」

    有栖十分难得地替4号和7号说话，或许这就是她受到红帽队队员爱戴的原因吧!

    这时陷入沉思的千纱终于开口了。

    「……也就是说……」

    千纱的表情十分沉重。先前的对话让她逐渐进入状况，同时也归纳出一个结论。

    既然拥有对抗认识偏向力场的装置，就代表对方一定知道认识偏向力场的存在，并对这项装置有某种程度的了解。

    也就是说，CatsGrace一定跟恶魔童话过去的成员脱不了关系，更不会是什么正派经营的企业。

    「而且，关于社长根子虎之介，那只是假名或艺名罢了。他的真名是――」

    10号才说到一半，有栖突然脸色发青，从座位摔了下来。只见她冷汗直流，表情十分痛苦。

    「片、片桐!」

    「队长!」

    众人吃了一惊，纷纷跑了过来。

    坐在有栖旁边的我也站了起来。

    「有栖，还好吧?谁教一口气吃了那么多东西……」

    我蹲在有栖的身边，伸出右手准备轻拍她的背心。

    就在这个时候……

    有栖的头顶突然冒出一对猫耳朵。

    「……咦?」

    之后有栖以迅雷不及掩耳的速度，毫不犹豫地做出过去打死她也不肯做的行为。

    是的，她直接扑倒在我的怀中。

    「咦咦?」

    「喵――」

    有栖发出猫咪的叫声，双手揪住我的衣领，脸颊不停地在我的胸前磨蹭，而且还露出相当满足的表情。

    在场的所有人顿时愣在原地，完全无法理解眼前的状况。

    全身僵硬的我只感到脸颊发烫。

    有栖不断地磨蹭我的胸口，身体更是紧紧地贴在我的身上，顿时让我清楚地意识到怀中的人物不是平常的有栖，而是货真价实的『女孩子』。

    而且有栖娇小玲珑的身躯并不会构成太大的负担，在胸前磨蹭的感觉真是说不出来的舒畅。

    我的双手僵硬地伸向天空。即使并未抱着有栖，我依然强烈地感受到有栖的身躯所带来的软玉温香。

    为什么?为什么身材瘦小的有栖居然也有如此柔软的触感?说也奇怪，先前好几次被有栖从背后勒住脖子的时候，从来都没有这种感觉……

    而且有栖口中的喵喵声听起来格外地酥麻，更是迅速地瓦解我内心的冷静。

    ……勉强替自己找个借口的话，大概就是依偎在自己怀中的女孩子露出幸福的神情，实在是令人很难不动心吧。

    「片、片桐，这是在做什么!」

    又气又急的千纱试图将有栖从我身上拉开。

    「片恫，给我离龙太远一点!」

    可是猫咪化的有栖却竖起眉毛凝视着千纱――

    「唔――」

    口中还发出威吓的低鸣。

    红帽队的队员也打算采取行动，却差点被野性化的有栖咬伤手掌，要不然就是险些被有栖的利爪抓伤，只能站在原地直跺脚。

    至于我嘛，依然处于不知所措的僵硬状态。

    『啊啦啦，千纱、以及红帽队的各位，请你们先退下吧!』

    头顶传来医生的声音，大概是想到了什么好办法吧?于是束手无策的千纱和红帽队听从医生的指示，往后退了几步。

    这时我注意到千纱露出忿忿不平的神情。

    有牺依然依偎在我的身上，双眸流露出警戒的眼神。

    『赤尾老弟，想办法吸引片桐的注意力。』

    「吸引她的注意力……?怎、怎么做?」

    『怎么做都行，想办法让片桐高兴就对了。例如身体的碰触就是不错的办法。』

    身体的碰触?不会吧，

    呜哇，脸颊愈来愈烫了，千纱的脸色愈来愈难看，不过现在可管不了那么多了。

    呃……呃……

    犹豫片刻之后，我小心翼翼地轻抚有栖的头顶。

    猫耳朵突然抖了一下，有栖抬起头来凝视着我。

    呜……

    噗通噗通噗通!

    应该将往上看的眼神视为犯规的项目，总觉得这应该是女孩子看起来最可爱的角度之一。

    这种若有所求、又期待又怕受伤害的视线实在是太危险了。拜托，不要在这种身体紧贴的状态下用那双浑圆的大眼睛一直盯着我看好吗?

    ……该、该不会是要我继续摸她的头吧?

    于是我再一次轻抚有栖的头，有栖立刻舒服地[起双眼，整张脸埋在我的胸口。这不是比喻，也一点都不夸张，我清楚地听见有栖的喉咙传出呼噜呼噜的声音。

    该怎么形容这种感觉呢?自己的行为获得正面而直接的响应固然值得高兴，不过最窝心的应该还是有栖对我的绝对信赖吧!

    就在我胡思乱想的时候，从天而降的机器手迅速地接近，将一根细针插入有栖的颈部。几秒钟之后，有栖就离开我的身体，蜷曲在地上呼呼大睡。

    嗯……松了口气的同时，又有点遗憾的感觉。

    『趁她睡着的时候，赶快来调查原因吧。放心，很快就完成了，得先抽血才行。至于她嘛……千纱，就让她睡在那里好了。』

    医生才刚说完，一张床铺立刻从有栖蜷曲的地面缓缓隆起。即使早就习惯了，这座基地高度的变形机能还是令人赞叹不已。

    正如医生所言，化验的程序在不到一个小时之内完成，甚至连解毒剂都制作出来了。不过医生好歹也是只花了三小时就把我改造成喷火龙的神人，这点小事对他来说不算什么。

    注射解毒剂之后，头顶的猫耳立刻消失，人也跟着睁开双眼。不过有栖一看到我就羞红了双颊，似乎还保有猫化期间的记忆。

    「不、不要误会了!那不是我!」

    「我知道。不过要不是在会场上大吃符吃，又怎么会发生这种事?这总是的不对吧?」

    经过我的训示之后――

    「……嗯，对不起。」

    有栖总算愿意道歉了。

    『赤尾老弟说的没错，体验会的餐点一定被下了药。原本的用意应该是让中毒者的身体慢慢产生变化，可是一口气摄取大量食物，才会出现急性中毒的症状。』

    「下药的目的是什么?」

    2号开口发问。

    『片桐所中的毒，正是「让人类更贴近猫咪」的药物。虽然片桐是在短时间之内大量摄取毒物，中毒期间所出现的症状不能视为一般的临床反应，不过对方的目的很明显地是让中毒者的身心都更贴近猫咪。一旦心灵呈现猫化的情况，生物的本能就会受到激发，彻底压倒理性的防线。先前片桐将内心的愿望与欲望以实际行动忠实地表现出来，就是最好的证明。』

    「等、等一下!」

    医生的说明顿时让有栖羞红了双颊。

    「没关系的，有栖，我明白。」

    「龙、龙太，你明白什么啊!」

    陆了，怎么连千纱也惊慌失措了起来?

    「我跟有栖好歹也是从小一起长大的玩伴嘛。」

    「不、不会吧……」

    「不、不要胡说八道，你什么都不知道!」

    「不，我真的明白。从小到大总是一个人独立生活，所以才不想跟别人撒娇对吧?不必隐瞒了，我全都知道了。」

    话才刚说完，四周突然安静了下来。

    「……他是认真的吗?」

    「应该是开玩笑的吧……?没错，一定是在装傻。」

    「不过，依龙太的个性，认真的可能性相当高。」

    红帽队的队员交头接耳，不知道在说些什么。

    不会吧，中国籍的5号不是听不太懂日文吗?怎么连他也对我报以怜悯的眼神?可恶，现在到底是怎样，

    有栖大大地叹了口气。

    「这件事说来复杂，还是算了吧。」

    这是什么反应?

    「……我说错了什么吗?」

    我小声地向身旁的千纱发问。

    「不知道!」

    气鼓鼓的千纱别过头去，干脆来个相应不理。

    呜哇，好冷淡……我哪里对不起她啦?不过仔细一想，又是亲亲又是吃豆腐，对不起千纱的地方好像还真的不少呢，

    『可以让我继续说下去了吗?』

    「啊，好的。」

    『根据各位的调查，会员成为公司的职员之后，就再也不回家了。我认为应该是这种药物夺走原本的理智，在会员的心中植入强烈的同侪意识。』

    「难道服务人员送给我们的猫耳王冠……?」

    『是的，应该是用来掩护真的长出猫耳的职员或是会员的工具。而且，长出猫耳朵之后，势必会对日常生活造成影响，到时候也不得不寻求CatsGrace的协助。』

    「嗯……不过他们为什么要这么做?」

    1号低头沉思。

    「会不会只是单纯地喜欢猫耳朵?」

    「不无可能，毕竟现实生活中曾经出现为了得到林布尔姆，不惜动用战车炮的疯子。」

    「像这种秘密组织的成员，多半都是脑筋有问题的家伙。」

    「你好像骂到自己人了。」

    红帽队的各位同仁，你们会不会太放松了一点?

    『我们不知道对方到底有何目的，不过既然已经取得相关情报，倒是可以开始解毒剂的量产。你们那位叫做鱼住的朋友应该也用得着才是。』

    「那就拜托你了，医生。」

    『没问题。不过目前解毒剂尚未量产，林布尔姆专用的30厘米旋转式机炮也正在微调中，这阵子大家最好低调一点。』

    「旋转式机炮……还真的做出来啦?」

    『那当然，这就叫做有备无患。原本是配备于基地、壕沟或是战斗直升机上面的武器，实用性并不如预期。希望这次的改造可以有效地解决搬运方面的问题……』

    其实我倒觉得根本不需要什么旋转式机炮。

    「30厘米的口径，是不是橡皮子弹应该不重要了吧?」

    有栖开口。

    「说的也是。」

    3号和10号也点点头。

    「为什么?」

    或许是我问了一个傻问题吧，有栖露出一副难以置信的神情。

    「拜托，30厘米耶，就算使用橡皮子弹，破坏力也不是普通的猎枪所能相比的，命中之后可是会当场死亡的。」

    原来如此，这下子我更没有装备旋转式机炮的意愿了。

    「等一下，现在的重点应该是CatsGrace才对吧?」

    千纱的提议相当有建设性。

    「一旦发现他们使用这种危险的药物，说什么都不能置之不理。而且鱼住迟早也会长出猫耳朵，做出奇怪的举动。」

    「说的也是。就算定期让鱼住服用解毒剂，也无法从根本解决问题。」

    「既然如此，那就继续展开调查吧。除非查出对方真正的目的，否则我们也无从拟定策略。队长、老大，们觉得呢?」

    「嗯，OK。」

    「是，那就麻烦各位了。」

    有栖和千纱几乎同时表示赞同。「对了。」我突然想起10号之前说到一半的话题。「先前你提到根子社长的本名是……?」「说的也是，差点忘了呢。CatsGrace的社长根子虎之介的本名是阿久津虎之介。」「……咦?」我、千纱和有栖同时吃了一惊。接着，10号以平静的语气证实了我们的猜测。「是的，他就是阿久津龙一郎的儿子。」

第三卷 第四章 我的忧郁，或者受难日

    这一天终于来临了。

    与父亲相见的日子。

    一想到父亲对我的误解，心情就不由得沉重了起来，如今连会面的行程都被高榇和有栖知道，看来我是别想安安稳稳地度过这一天了。

    在一路上升的电梯之中我又叹了口气，不知道是今天的第几次了。

    三面透明的电梯拥有良好的视野，附近的办公大楼尽收眼底，其中当然也包括了前几天才造访过的CatsGrace。

    我的目的地，就是御堂市市中心某家饭店里面的中华料理餐厅，天龙……基本上，只要等到电梯停止、走出电梯之后，就可以抵达『天龙』的门口。

    我又叹了口气。

    CatsGrace的阴谋、再加上千纱的态度，这阵子令人烦心的事情还真是特别多。

    我们当然不能任由鱼住自生自灭，不过就算少了鱼住的因素，CatsGrace依然是不容忽视的敌人。他们不但拥有对抗认识偏向力场的设备，还偷偷地散播让人类变成猫咪的药物，不管目的为何，都不能坐视不管。不过，话说回来了，根据过去的经验来判断，应该不会是什么了不起的目的才对。

    也罢，就静待红帽队的调查结果吧!

    电梯突然停止，原来已抵达目的地的楼层。我将双手插在牛仔裤的口袋中，慢慢地走出电梯。

    才刚走进餐厅的入口，服务生就迎了上来。我向服务生表示已事先订了位，同时报出了父亲的名字。

    在服务生带领之下，我来到不算是包厢、却以屏风围绕四周的独立坐席。井然有序的桌面摆着一个大转盘，我的父亲鲸冈雪彦就坐在主位上。

    「乖儿子，好久不见了。」

    油油亮亮的西装头、锐利的眼神、瘦长的身躯，衣领还别着议员的徽章。他就是我国最大在野党的人气议员、作风犀利的政治评论家、同时也是我的父亲，长相跟我不太相似就是了。

    「是是是，好久不见。」

    随口敷衍两句之后，我坐在父亲的正对面。

    「父亲大人，为什么要准备四人份的席次?」

    说话的同时，我只感到脸上一阵僵硬。

    桌面的四角各自摆放了一份餐具。其实不必父亲开口，我大概已经猜到了事情的原委。

    「哈哈哈，那还用说吗?你母亲表示有两名贵客也会到场，所以我特地拜托餐厅另外安排两个座位。」

    不出所料。

    不过话说回来了，这到底是十么状况?明明已经离婚了，为什么还有这么好的默契?

    就在这个时候。

    「另外两名客人已经到了。」

    服务生带来了传说中的两名贵客。

    千纱穿着中国式的旗袍。

    之前造访童话王国的时候，就听千纱提起要订制一套旗袍，想不到居然不是随口说说的而已。黑底白花的图样，内敛而不失大方。

    相较于内敛的图样，微露的香肩可就一点都不内敛了。再加上凹凸有致的曲线，更是构成了一幅美丽的画面。拉芬洁儿状态之下毫无遮掩的双腿在旗袍的开衩之下若隐若现，别有一番风情。

    已经成为固定造型的包包头也戴上了独特的发饰。当初在童话王国听千纱提起的时候就觉得应该很好看，想不到实际的视觉效果更是超乎当初的想象。

    至于有栖则是穿着在童话王国购入……不，应该是别人买来送给她的普通洋装。

    白色的一件式洋装点缀着许多蕾丝，外面再罩着一件黑色的短外套。

    相较于千纱成熟稳重的打扮，有栖走的是可爱的路线，乍看之下就像是会走会动的美丽洋娃娃。

    前提是不要突然踢出她的无影脚的话。

    慢着，她们两个为什么刻意打扮?该不会以为自己是社交界的名媛吧?甚至连老爸都穿着西装，而我这身T恤加牛仔裤的打扮似乎太休闲了一点。

    「您、您、您好，我是、是龙太的同班、班、班同学久、久喜岛千纱。」

    眼务生转身离去之后，面红耳赤的千纱结结巴巴地开口，实在是令人不忍卒睹。

    「今、今日承蒙招、招待，那个、呃……」

    千纱为之语塞，默默地低头不语。看来她的大脑似乎是一片空白，绞尽脑汁所想出来的台词不知道飞到哪去了。

    眼见机不可失，有栖立刻接着开口：

    「我、我叫做片桐有栖，跟龙太……不，跟龙太同学从小学就认识了，现在也在同一班!」

    想不到有晒也有称呼我为同学的一天，真足太感动了。

    不过，她的言行举止就跟服装一样地矫情，我实在是看不下去了。

    「有栖，劝还是不要勉强，否则脸上的假面具很快就会被拆穿的。千纱也一样，这个人虽然常常出现在电视或选举广告上，不过真实世界的他只是个没出息的男人，用不着这么紧张。」

    「哈哈，没这么惨吧?不过龙太说的也对，这只是单纯的襄餐罢了，大家放轻松就好。来，请坐吧!」

    老爸笑着开口，于是千纱和有栖依言就座。

    「想不到龙太的女朋友居然是这么可爱的小姐。哈哈，看来你真的长大了，老爸真是替你感到高兴。」

    我不明白老爸怎么会突然冒出这段话。

    「……你到底想说什么?而且所谓的女朋友只是女性的朋友，并不是你想象中的那种有颜色的关系……」

    话才说到一半，我突然为之语塞。

    真的没有颜色吗?嗯，无法否认。毕竟我曾经亲亲、摸胸、甚至还抱在一起，即使只是意外，也不能当作从未发生过。

    「龙太，为什么欲言又止?」

    「……没事。」

    我这不是自掘坟墓吗?真是够了。

    这时服务生送来饮料以及餐点。

    饮料是四人份的热茶，看来老爸并没有喝酒的打算，大概之后还有工作吧。老爸之所以来到御堂市，也是因为工作的关系。

    第一道菜色是皮蛋豆腐、凉拌海蜇皮、凉拌萝卜丝以及切片香肠所组成的拼盘，正中央还放了一只红色的喷火龙，看起来应该是胡萝卜雕刻而成的。不是中国龙而是喷火龙，大概是特别强调御堂市的特色吧，

    「啊……林布尔姆……」

    「真了不起，连眼珠和爪子都刻出来了呢!」

    千纱和有栖的注意力也被红萝卜喷火龙所吸引。送上这盘料理的服务生见状，脸上不禁露出微笑。

    「这道冷盘的灵感取自本店的店名，同时也参考了林布尔姆的传奇事迹。林布尔姆是本市的英雄，本店的料理长更是林布尔姆的头号粉丝呢!」

    以上是服务生的说明。

    相较于啧啧称奇的千纱和有栖，老爸却是眉头深锁，重重地叹了口气。

    对于重视法律和秩序的老爸而言，以征服世界为口号的秘密组织受到广大民众的支持，确实不是他所乐见的情况。不过，话又说回来了，拘泥于这种小细节并不是好事，小心下次选不上喔!

    「还是对林布尔姆和恶魔童话没有好感?」

    老爸摇头苦笑着说道：

    「没错，我无法允许他们从事犯罪的勾当，不过这件事很难办。至少他们在上次的校园爆破事件当中救了你一命，而且也化解了一场可能发生的重大灾难，身为你的父亲、同时也身为一个政治家，我应该向他们致谢才对，毕竟救人是好事，这点是无法否认的。可是……如果他们可以对外公开组织章程，勇于承认过去的犯罪行径，往后在法律许可的范围之内展开活动就好了。」

    「呃……应该不太可能吧……」

    千纱怯生生地开口，有栖也露出尴尬的苦笑。

    「我想也是，所以才会伤透了脑筋。毕竟他们受欢迎的程度，可是远胜于现在的内阁呢!」

    「人气度更是超越老爸的政党。」

    这次轮到老爸露出苦笑了。

    「这是事实，我实在无法否认，但你又何必刺伤老爸的痛处呢?」

    阿九津事件让执政党的声望大幅滑落，不过这并不代表在野党的支持度也跟着水涨船高。据说除了御堂市之外，全国各地也纷纷涌现让恶魔童话执政的声浪。

    即使只是开玩笑的性质居多，还是让老爸感到不是滋味。

    「也罢，大家先干一杯吧!」

    老爸拿起茶杯。

    等到千纱和有栖也跟着举杯之后，我才姗姗拿起桌上的瓷杯。

    「敬龙太以及两名美丽的小姐，干杯。」

    老爸的贺词实在是相当多余。

    「敬祝政党轮替、龙太的父亲成为内阁大臣!」

    有晒相当知趣地补上一句，旋即以胜利者的眼神瞄了千纱一眼。

    「片洞太狡猾了……!呃，那个……祝龙太与父亲的相会!」

    千纱也慌慌张张地开口。

    「哈哈哈，谢谢两位。」

    老爸的脸上露出满足的微笑，似乎颇为受用。我冷冷地打量着两人，在内心轻轻地叹了口气。

    「……用不着这么虚伪吧?」

    总而言之，干杯之后就是愉快的聊天时间了。

    「龙太在学校的时候，应该没给两位小姐添麻烦吧?」

    ……这是什么意思啊!

    「别、别这么说，反倒是我在教室也好、担任图书委员的时候也罢，各方面都受到龙太的照顾……」

    千纱的语气显得格外地谦逊。

    「嗯，龙太对我也满照顾的，常常请我吃饭，午餐的时候还会跟我分享便当。不过我的功课还算过得去，这方面交给我就没问题了!」

    有栖得意洋洋地挺起胸膛。

    「哦，片桐同学的功课不错吗?」

    「这算可以啦，全校第一名罢了，呵呵。」

    「第一名?真了不起。」

    听见老爸的赞叹之后，有栖的腰杆挺得更直了。

    不过千纱却微微一笑。

    「龙太的功课本来就不错，倒是不需要额外的指导。」

    「……也对，反倒是千纱妹得好好加油才是。」

    有晒睑色一暗，旋即反唇相讥。

    「……片桐同学，不要把人家说得成绩很差的样子好吗?」

    「上、上次考试，人家可也是进入前五十名呢!」

    「呵呵，应该是低空飞过吧?」

    这阵子两人特别喜欢斗嘴，今天的情况似乎又特别严重。

    闲聊之际，餐厅的服务生依序将料理端上桌。

    出了青椒牛肉和宫保鸡丁之外，还有蟹肉蒸饺以及小笼包等小点心，最后的主菜则是北京烤鸭。

    服务生先端上全鸭让大家见识之后，旋即回到厨房将鸭肉取下带有香酥脆皮的部分切成薄片，放在盛满大葱、小黄瓜和面皮的盘中，连着特调的甜面酱一起送上桌。之后再以熟练的技巧包成一卷一卷的鸭肉卷，放在每个人的盘中。

    「接下来请各位自行动手，待会再替大家送上抄鸭肉以及鸭骨汤。」

    说完之后，服务生转身离去。看来全鸭料理似乎是这家中华餐馆的招牌名菜。

    「这就是传说中的北京烤鸭……」

    有栖大为感动，大概是有生以来的第一次体验吧!

    只见有栖细细地打量手中的北京烤鸭，张开嘴巴狠狠地咬上一口。

    「好吃……不，应该是太好吃了才对!」

    变化丰富的表情绝对是有栖的特色之一，品尝人间美味时的幸福感更是令人印象深刻。只见她浑身上下散发出幸福的光辉，彷佛是全世界最幸福的人。

    「哈哈哈，喜欢就好。瞧这么幸福的模样，这只鸭子也死而无i了。」

    老爸笑着开口，基本上我也有同感。

    咬了一口手中的北京烤鸭之后，只感到大葱和小黄瓜的辛辣和爽口中和了鸭肉的油腻，和着甘甜的甜面酱，构成了恰到好处的味觉飨宴。

    「……久喜岛同学，好像每一道菜都习惯沾辣油呢!」

    千纱连吃烤鸭的时候都不忘沾上一些小碟子中的辣油，也难怪老爸会如此惊讶。

    「是的，辣的东西比较好吃。」

    「嗯，好吃就好。」

    老爸，千纱已经收敛很多了，至少没有拿出自家制的辣油。

    「好!」

    有栖突然微微起身，伸手取了一张烤鸭的面皮。看来她似乎很喜欢这道料理，还想再吃第二卷吧!

    「龙太，我帮你做烤鸭卷!」

    有栖的惊人之语大出我意料之外。

    ……她到底想做什么?其中一定大有问题。

    「啊，居然抢先一步……片桐，太奸诈了!」

    千纱也不服输地拿了一张面皮。

    「龙太，一定要先吃我做的喔!」

    ……现在是什么状况?不过穿着旗袍的千纱亲手制作烤鸭卷的模样，倒是十分赏心悦目。

    「们两个别闹了，我自己来就好了。」

    不过老爸可不这么认为。

    「龙太，你才别闹了，怎么可以拒绝两位小姐的好意呢?」

    为什么不可以?

    就在这个时候，千纱和有栖的北京烤鸭卷……不，严格说来应该是疑似烤鸭卷的物体完成了。

    有栖的烤鸭卷显然在比例上出了问题。

    或许是有栖的一番好意吧，一张面皮居然包了七块鸭肉，想也知道绝对包不住，于是就形成了鸭肉垫在面皮之上的状态，实在引不起我的食欲。只不过是把鸭肉包在面皮里，我真的不明白有栖怎么会包成这副德行。

    抢在千纱之前完成鸭肉卷之后，有栖得意洋洋地将北京烤鸭放在小碟子里面，丢到我的面前。

    「这是有栖特制的北京烤鸭，吃吧!」

    ……这种惊人的份量，吃下去应该会反胃吧?

    只见有栖以期待的眼神凝视着我，顿时让我萌生一丝罪恶感……不吃不行吗?非吃不可吗?可恶，拚了!

    虽然下定了决心，份量十足的北京烤鸭光是拿在手中就颇为沉重，直接送入口中恐怕有点困难。

    无奈之余，我也别无选择了。明知这种举动十分不雅，我还是以口就盘，将沉甸甸的北京烤鸭送入口中。啊，面皮掉了一块。

    烤鸭的脆皮塞满了口中。呜呜，好吃是好吃啦，不过实在是油腻了些。

    「怎样?龙太，好吃吗?」

    「…………………………嗯。」

    「中间为什么停顿那么久!」

    「是很好吃啦，不过份量方面……」

    好不容易将口中的鸭肉吞下肚之后，我喝了口茶才开口回答。

    千纱噗嗤一声笑了出来，接着将卷好的北京烤鸭放在小碟子里，利用餐桌的转盘送到我的面前。

    慢工出细活真是一点也没错。虽然多花了一点时间，千纱的北京烤鸭看起来却十分完美。对嘛，这才是直正的北京烤鸭啊!

    为了逃离有栖特制鸭肉卷的魔掌，我连忙拿起千纱的北京烤鸭，迫不及待地塞入口中。

    弹牙的面皮和香酥的脆皮，再加上清爽可口的大葱和小黄瓜，以及溢流于齿缝之间的辣油。

    ……

    ……辣油?

    呜哇!辣死我了，辣油的辛辣口感完全抹煞了甜面酱的甘甜，调味料的份量说不定――不，绝对是大有问题，

    这是千纱的报复吗?报复我夺走了她的初吻。那真的是不可抗拒的意外，请原谅我吧!

    「呃，口味如何?」

    千纱双颊微红，表情有些腼腆。

    ……她一定是在试探我。在初吻事件和泳池事件的心结还没解开之前，千万不能傻傻地实话实说。就算我再怎么迟钝，这种基本的常识还是有的。

    下定决心吧，好歹我也是个男人。

    阿弥陀佛。于是我将剩余的北京烤鸭一口气塞入口中。

    呜哇啊啊!辣油在我的口中暴走!

    什么味道都没有，只有辣油的味道，救命啊!谁来救救我!难以忍受的辣度，让我的前额渗出豆大的汗珠。

    即使如此，我还是发挥男子汉的精神，将难以下咽的辣油鸭肉卷吞进肚里。

    接着又强做镇定地慢慢端起茶杯啜饮一口。

    啊，这简直就是杯水车薪。一口茶当然无法洗去口腔里的辣油，不过将整杯茶一饮而尽似乎又太不自然。

    于是我只好强行压抑在口腔肆虐的辣油，勉为其难地挤出一丝微笑。

    「……相、相当独创性的口味。」

    千纱露出欣慰的微笑，我不禁怀疑隐藏在笑容之后的真正动机。

    「承蒙两位美女青睐，龙太真是个幸福的人。」

    状况外的老爸点头微笑。

    你自己吃吃看就知道了。尝过这种会出人命的北京烤鸭之后，就不相信你还会说出同样的感言。

    这时有栖突然一把抓住我的胸口。

    「为什么把千纱妹的北京烤鸭全部吃完，我的却只吃一口而已!」

    「这纯粹是份量的问题啦!的北京烤鸭太恐怖了!」

    「哈哈哈!你们的感情真不错，校园生活应该也很有趣吧?」

    老爸[起双眼，露出欣慰的微笑。

    我们看起来真的像是感情不错的样子吗?老爸，我一直在忍受种种非人的待遇，你的眼睛瞎了吗?

    好不容易餐桌终于恢复了平静，炒鸭肉、鸭骨汤、虾仁比白饭多的炒饭以及饭后甜点芒果布丁纷纷送上餐桌。只可惜辣油持续肆虐，我根本吃不出虾仁炒饭的味道。

    餐叙结束之后，众人从座位上起身。

    「谢谢伯父今天的招待。」

    千纱向老爸低头行礼。

    「感谢伯父，真的很好吃呢!」

    有栖也笑着向老爸道谢。

    「哪里，别这么客气。知道龙太有两位这么优秀的女性朋友之后，我也就放心了。虽然我没有为人父的资格，不过往后还是请两位多多照顾我们家的龙太。」

    老爸也向两人致谢。

    ……该说老爸颇有自知之明呢，还是应该叫他不要多管闲事?

    之后，老爸又小声地对我开口：

    「龙太，哪个才是你的真命天女?」

    「……我们之间不是那种关系!」

    老爸，真的要我诅咒你落选吗?

    不管怎样，令人忘忑不安的餐会总算落幕了。期间虽然遭受许多惨无人道的对待，总算是有了一个好的结局。

    至少老爸带着微笑离开餐厅，千纱和有栖也心满意足地踏上归途。

    *

    隔了一个周末之后的星期一。

    CatsGrace的戒备十分森严，再加上拥有对抗认识偏向怀表的设备，红帽队会陷入胶着也是可以想象的。

    不过在临床病例的协助之下，医生所负责的『猫化药解毒剂』倒是成功地获得改良，而且已经进入量产阶段了。

    『设法让那个叫做鱼住的孩于吃下这些含有解毒剂的糖果。这些糖果另外含有其它的成份，服用之梭还可以显现猫化的进程。不过普通人吃下糖果并没有什么影响，这点倒是不必担心。』

    昨天医生针对解毒剂的效用做出说明之后，将好几颗糖果塞给了我。

    为什么不塞给千纱或有栖，而选择了我呢?

    「让千纱妹把糖果带在身上?别闹了。」

    有栖的论点是千纱向来只吃辣的食物，而且这种特殊的癖好已经成为全班同学茶余饭后的话题，应该不会有人对她辣死人不偿命的糖果感兴趣。

    「不过带在有栖身上，也不太自然。」

    原因很简单，有栖根本没有买零食的习惯。即使手头没有以前那么拮据，有栖也不喜欢乱花钱。

    简而言之，单纯只是消去法的结果。

    虽然我也不是习惯吃零食的人，不过偶尔吃点糖果或口香糖也不会太奇怪，至少比被众人定型的千纱和有栖适合多了。

    于是我将医生特制的糖果放入口袋，接着又买了一些掩入耳目的普通糖果之后，这才好整以暇地来到学校。

    才刚进入教室，平常的熟面孔都已经到齐了。

    「北京烤鸭真是太好吃了!虾仁炒饭、小笼包和芒果布丁也很不错!」

    春风得意的有栖似乎正在跟其它人描述餐叙的菜色。

    「嗯，听起来确实很诱人……啊，当事人出现了。」

    高榇发现我之后，立刻举起手来打招呼。

    「早安，龙太。」

    「早啊!」

    「嗯，大家早。」

    「赤尾，你可真是好命，居然有两个正妹亲手替你做鸭肉卷，男生的福利都被你独占啦。」

    高榇说得倒是轻松，北京烤鸭可是差点变成我一辈子的恶梦呢。真是太可怕了!

    不过，现场的气氛由不得我说实话，于是我只能笑着点点头，将书包放在自己的座位上。慢着，为什么们在我尚未抵达学校之前，就围绕在我的座位四周聊天?

    也罢，现在的当务之急，应该是设法让鱼住吃下糖果才对。

    就在我打量四周的时候，鱼住刚好走进教室，在座位上整理书包。

    鱼住的周围没有其它人，现在正是好机会。

    不过，直接走到她面前拿出糖果，似乎太过直接了点。既然要钓鱼，当然得准备适当的鱼饵才行。

    我考虑了片刻，拿出手机。说不定网络上刚好有足以吸引鱼住的节目，例如根子社长所拍摄的广告之类的。

    来回切换频道之后，终于找到了熟悉的面孔。全身上下的打扮跟上次的体验会比较起来虽然休闲了一点，不过头上还是戴着猫耳朵，脸上依然挂着腻得化不开的笑容。

    『收养猫咪的管道很多，不过不管如何，最好在第二天就带猫咪前往医院检查。第二天的重点在于检查粪便，请将前一天晚上的粪便……抱歉，希望您不是正在用餐。总之，请让您的爱猫接受健康检查，同时注意的身体状况。既然收养了猫咪，就代表猫咪成为家中的一份子，请将猫咪当成自己的家人来看待。对了，看诊时也顺便请医师开驱虫药喔!』

    根子社长正在跟节目中的来宾说明饲养猫咪的注意事项。讨喜的外表、喜欢猫咪的心、以及斯文有礼的说话方式，难怪会在婆婆妈妈之间造成一股旋风。

    于是我刻意堤高了音量。

    「咦，这不是根子社长吗?」

    刚好让鱼住听见的音量。

    不出所料，鱼住果然对这句话产生了反应。只见她不知道从书包里拿出什么，接着又朝着我跑了过来，模样甚是可爱。

    「这阵子根子社长的人气度直线攀升，主持好几个谈话性节目呢!」

    举起手来跟我打招呼之后，我这才发现她手中拿的就是猫耳王冠。

    「赤尾，你会继续参加爱猫者的集会吧?」

    好一个先下手为强。

    「可是，我已经参加过体验会了，再说我又不是正式会员。」

    「根子社长想跟你再好好聊聊，请我务必邀请你再度参加，这可是破天荒的第一次呢!」

    说话的同时，鱼住将猫耳王冠戴在头上。

    「是哦?……在教室里戴这个不太好吧?」

    可是鱼住完全不理会我的提醒。

    「下一次的体验会就是后天。」

    鱼住似乎笃定认为我一定会参加。

    嗯……社长亲自指名邀请，其中一定大有问题。现在不便做出决定，还是等今明两天跟大家商量之后再说吧!

    「是哦，我考虑看看好了。」

    借着这个机会，我从口袋拿出一颗掩人耳目的糖果放入口中。之后又从另一个口袋拿出真正的解毒剂糖果。

    「要不要来一颗?」

    我将糖果递给鱼住。

    「呃?谢谢。」

    鱼住反射性地接过糖果。很好，整个过程都非常自然。

    「还有谁想吃糖果的?我请客。」

    我抓起一把掩入耳目的糖果，一一分送班上的同学。千纱和有栖明白我的用意，接过糖果之后就立刻放入口中。

    「哈哈哈，赚到了!」

    有栖的语气相当真实，不像是演技。

    「谢谢，可惜不是辣的。」

    这句话出自千纱的口中，并不会让我感到太意外。

    「谢。真稀奇，你身上也会带着糖果啊?」

    说话的同时，高榇将糖果放入口中。身旁的龙造寺当然也不例外。

    「呃?嗯，上学的时候经过便利商店，突然想要吃点什么东西。」

    看到大家高高兴兴地吃起糖过，鱼住也打开包装纸，将糖果含在口中。万岁，成功了!

    「……味道相当特别。」

    鱼住眉头微皱。

    「会吗?只是便宜的橘子口味吧?」

    是没错啦，不过一定要加上『便宜』二字吗，龙造寺同学?

    「真的吗?没有橘子口味的感觉喵～」

    ……喵?

    只见鱼住双颊泛红，身体开始左右摇晃，眼神迷蒙，双眼似乎无法对焦。

    「真绪，没事吧?」

    有牺有点担心。

    「晃心，我没素啦～」

    连舌头都不灵光了……

    就在这个时候――

    「喵!」

    鱼住大叫一声，一把抱住站在面前的我!

    教室立刻起了一阵骚动，每个人的视线都集中在我身上。

    「咦……?」

    吃了一惊的我全身僵硬……慢着，千纱、有栖、高榇和龙造寺也呆呆地站在原地。

    现在是什么状况?

    历史又重演了吗?

    被鱼住紧紧抱在怀中，我根本无法动弹，更别说是抵抗了。

    鱼住不断地磨蹭我的身体，戴在头上的猫耳王冠也随着她的喵喵叫左右晃动。

    鱼住的身体很温暖。或许是吸收了她的体温，连我的身体也逐渐热了起来。

    对于一个身心健全的少男而言，这当然是求之不得的福利。不过，医生啊，你到底在糖果里面加了什么?

    围观的同学理所当然地报以好奇的眼神以及自以为是的猜测。

    「咦?真绪也打算参战吗?」

    「哇喔，好直接!」

    「不会吧，真的假的?」

    「她不是喜欢什么社长的吗?」

    「傻瓜，那种人气偶像跟艺人有什么两样。」

    「又来了，怎么又是他?」

    「……又是赤尾。」

    呜呜，好刺人的视线。

    「真绪，立刻放开龙太!」

    「就、就是说嘛!鱼住，不要乱来!」

    大梦初醒的千纱和有栖异口同声地大叫，这时高榇也回过神来。

    「鱼住，吃错药啦?」

    高榇试图分开我跟鱼住。根据我的经验，这种做法通常会遭致猛烈的反击。

    可是――

    鱼住完全没有抵抗的意思，直接松开我的身体，转而抱住了高榇。

    「喵!」

    由于两人身高的差异，鱼住的脸部刚好在高榇的胸前来回磨蹭……羡慕死了!不、不是啦!

    「鱼住，不要这样……拜托，是见到谁都抱吗?」

    只见鱼住兴高采烈地抱紧了高榇，口中不停地喵喵叫。高榇嘴巴上虽然制止鱼住，实际上却显得毫无抵抗能力。

    「……以班长的力气来看，应该轻而易举就能挣脱才对。」

    有栖喃喃自语。

    「难道班长真的喜欢女生……?」

    龙造寺往后退了一步。

    「慢着，小八，不要误会……放开我，鱼住!」

    鱼住的头部撞到高榇的手臂，头顶的猫耳王冠掉落地面。

    千纱拾起王冠，打量着我跟鱼住。

    「原来龙太喜欢这种女生……」

    千纱喃喃自语。

    「啊?咦……?不、不是……」

    「可是，不管刚刚也好、之前片桐的事也是，被抱住的时候好像都很高兴……难道『喵』的语尾助词会让你有萌的感觉……?」

    「误会、天大的误会!」

    不要把这种尴尬的属性强加在我身上!

    「不必隐瞒了。这种癖好虽然有点那个，不过每个人的喜好不同，一点都勉强不来。」

    不要用这种有点落寞的温柔眼神看着我啦!

    「「真的是误会啦!」」

    我跟高榇的怒吼在半空中交织成华丽的二重奏。

    鱼住的错乱持续了十分钟左右。

    恢复正常之后的第一句话，跌破了众人的眼镜。

    「咦?为什么班长抱着我?」

    错乱状态之下所发生的事情，似乎并未留下半点记忆。不过有栖倒是记得很清楚，鱼住的反应简直是喝醉了嘛!

    基本上，鱼住和有栖所服用的都是解毒剂，不过有栖的情况是在短时间之内累积了大量的毒素，或许这就是两者反应不同的原因吧，

    不过，鱼住的认知显然刚好颠倒。为了当事人的名誉着想，在此特别做出澄清：高榇是被鱼住抱住没错，不过她绝对没有反抱回去，双臂更是没有接触鱼住的背部。

    「被抱住的人应该是我才对。」

    「不会吧，这怎么可能?」

    「真是会找麻烦!」

    高榇叹了口气，神情十分疲惫。

    基本上我也有同感。不过『找麻烦』的人到底是鱼住还是CatsGrace?搞不好应该是医生才对呢!

    放学之后，于恶魔童话的基地。

    恶魔童话的老大千纱并不在基地里面。她今天另外有事，放学之后就跟高榇等人离开学陵，不知道跑哪去了。

    严格说来，应该要说「好像」不知道跑哪去了。当时千纱和其它人趁着我去上厕所的时候走出教室，我是从有栖的口中知道她们已经先离开了。

    这代表了我在她心中的好感度已经归零了吗?

    除了千纱之外，也没看到5号的身影。

    他跑哪去了?我不禁开口询问。

    「5号到秋山家煮饭去了，之后还要跑一趟川村家，最后再到菜来轩帮忙。」

    看来他今天的行程相当忙碌。慢着，菜来轩不是中华餐馆吗?嗯……我应该佩服5号的厨艺，还是该将专业性明显不足的菜来轩视为拒绝往来户?

    也罢，这不是重点。

    『嗯……我加入了一些木天寥的萃取物，效果似乎不尽理想。如果要瘫痪对方的行动力，似乎必须加强药效才行。』

    听取我们针对鱼住的反应所做的报告之后，医生做出结论。

    原来这就是鱼住活像个醉鬼的原因吗?话说回来，猫化药果然会让人类的行为趋近于猫呢!

    不过，即使药物开发十分紧要，我还是不怎么希望正教室里进行药物实验。

    「药物的改良就交给医生，我们还是来讨论后天的招待会吧!」

    有栖的提议相当中肯。

    「招待会应该大有文章。」

    10号沉思片刻之后，说出心中的看法。

    「目前已经确定对方是刻意在菜肴当中下药，同时也很清楚中毒者会出现什么症状。要不是队长的食量特别大，症状也不会这么快就显现出来，我想CatsGrace的人应该早就料到队长回来之后会出现什么反应了吧。」

    「……原来如此，不过有栖第二天上学的时候倒是一派轻松的模样，好像什么事也没发生过的样子。」

    「是的，我想对方应该也透过管道得知这个事实。至于队长为什么没有出现预期中的反应……」

    「代表了有栖的背后有个足以对抗猫化药的强力组织，是吗?」

    「正是如此。」

    10号点点头。

    「队长，也帮帮忙好不好。」

    「两三下就引起了对方的戒心，这教我们以后怎么执行任务?」

    负责潜入组织搜集情报的4号和7号大表不满。

    「唔……他们准备的菜色实在太好吃了，怎么能怪我呢?」

    有栖的语气软弱无力，表情看起来有些心虚。

    「队长的行动实在是太草率了，居然毫无戒心地享用敌人所提供的食物。同样都是参加聚会，龙太可是达碰也下碰那些料理，队长应该跟龙太多多学习才是。」

    平常总是屈居劣势的3号终于逮到反击的机会。

    「就算队长的胸部再怎么阳春，也不是免死金牌。」

    「唔……你给我记住!」

    有栖恨恨地瞪着3号。

    哈哈，现在有栖也大声不起来了。

    『不过解毒剂的开发成功，也是片桐的功劳。』

    头正传来拥护有栖的声音。

    「就、就是说呀!如果没有我的牺牲，我们又怎么会知道猫化药的药效!」

    有栖逮到机会就立刻全力反击。

    「这是事后诸葛吧?」

    6号放出冷箭，看来有栖似乎是毫无胜算。

    「既然如此，对方应该指明有栖才对，怎么会邀请我呢?」

    我说出内心的疑惑。

    「毕竟服用猫化药却没有出现药效的人是有栖，而不是我，照理说让对方感兴趣的人应该是有栖。而且，如果对方试图在这次的邀请当中彻底摧毁反对势力，更应该邀请有栖才对。」

    「是吗?如果是我的话，我应该会选择龙太。当然，前提是在龙太和队长当中做出选择。」

    「这话怎么说?」

    10号提出质疑。

    「以那天的情况看来，比较像是队长跟组织毫无关系，而龙太利用组织的力量帮助队长消除药效。毕竟当时大啖美食的人是队长，龙太反而是一口也没吃，因此更突显出龙太的可疑。」

    ……原来如此。如果以两人是否对CatsGrace产生怀疑的态度来判断，当时我的警戒心确实比有栖强了许多。

    「就算龙太只是普通人，队长也无法放任他前往CatsGrace。万一龙太被对方当成人质，反而会让我们产生投鼠忌器的顾虑。」

    「嗯，言之有理。」

    「这些都只是臆测罢了。」

    是没错啦。

    「龙太，你怎么说?去还是不去?」

    「嗯，好像非去不可。对方已经知道我的身分了，如果我不去的话，难保不会找上门来，这样子反而更麻烦。」

    「我总觉得这是陷阱。」

    3号的语气有些不安。

    「不过，龙太随时可以变身，应该没问题啦!」

    「就这方面而言，龙太确实比我方便多了。不过到时候真绪也在场，应该不能随便变身吧?这样子不是很危险吗?」

    有栖的眼神流露出些许不安，不过我还是摇摇头。

    「没关系，我还是去一趟好了。既然指名要我参加，就表示对方早已做好了万全的准备，就算我不肯赴约，也一定另有备案。与其如此，还不如在确定时间和地点的状况下拟定对策要来得容易些。」

    「说的也是。只要事先做好准备，这的确是最保险的对策。」

    3号表示赞同。

    「把我的窃听器带在身上吧。窃听器可以让我们了解现场的状况，必要的时候还可以约定行动的暗号。」

    看来大家都没有异议。

    『还有一点，请片桐不要随同赤尾一起赴约。我想亲自观察用药之后的过程，当天放学之后，请立刻回到基地。』

    「收到，我已经得到教训了。」

    有栖尴尬的神情惹得我和红帽队的队员笑了出来。

    「对了，老板到哪去啦?居然没参加这么重要的会议。」

    「就是说呀，这可是攸关龙太的安危呢。」

    「说什么要另行召开会议，所以全权交给队长负责，这实在不像老板的作风。」

    「……什么?」

    红帽队队员之间的交谈引起我的兴趣。

    「没事、没事。」

    结果他们全都有志一同地回避我的问话。

    「现在不是聊天的时候，还有很多事情必须准备呢!」

    「准备?」

    有栖斥责红帽队的说词把我搞迷糊了。

    「没、没什么啦!一点小事而已，别放在心上!」

    ……这种说法太可疑了，教我怎能不放在心上?

    我又被大家孤立了吗?真惨。

    *

    第二天放学之后。

    自从开学以来，我还是第一次发现轮值图书委员的时间居然这么难熬。过去轮值图书委员的时候总是很快乐，可是在我跟千纱之间的关系降至冰点的现在，除了尴尬之外还是尴尬。

    柜台就只有我们两人。

    可是两人之间却没有任何的对话。

    午休时间刚好是借还书的尖峰时间，倒是可以借着忙碌的工作暂时忘却彼此的尴尬；可是一到放学时间，偌大的图书室竟然空无一人，摆明了就是跟我作对。

    安静无声的空间，只有尴尬的沉默。

    我偷偷地瞄了千纱一眼，却发现她刻意回避我的视线，有时还会红着脸低头叹息，神情十分忧郁。

    事情都发生那么久了，现在道歉似乎迟了点，最重要的是我根本不知道该如何开口。万一不小心说错了话，岂不是弄巧成拙?

    唉，到底该怎么办才好?

    最后，我们两人的视线只能不约而同地落在书本上。当然，书中的内容完全没读进心里。

    「啊，猫耳。」

    千纱轻噫了一声，偷偷瞄了我一眼。看来她的书本里面似乎出现了这个字眼。

    不会吧，她把我当成了猫耳爱好者吗?

    「等、等一下，不是这样的，我……」

    「事到如今，就不必再隐瞒了。」

    「拜托，真的是误会啦!」

    「其实猫化之后的片桐真的满可爱的。」

    「这倒是真的……不对不对!」

    「……果然不出所料……」

    天啊，我到底在做什么啊!

    「请听我解释，我真的不是那个意思……」

    「片、片桐也就算了，居然对鱼住也有非分之想!这就有点过分了!」

    喂喂喂!别以为一张脸红得跟辣椒一样，就可以卯起来胡百乱语!

    「……拜托，请听我说好吗?」

    「安静一点。」

    柜台后方的门扉开启，浓郁的烟味立刻从准备室飘了出来。那间小小的房间，可是本校第一老烟枪的堡垒。

    「年轻人，虽然没有规定不能讲话，但也注意一下你的音量。」

    身兼图书馆员一职的津岛响子老师叼着一根尚未点燃的香烟走了出来。留着一头短发的老师脂粉末施，外表看起来相当朴素。听说她跟本班的导师松田小桃老师年纪相仿，看起来却完全不是那么回事。是小桃老师天生娃娃脸，还是津岛老师的长相比较沧桑呢?

    对了，千万别让津岛老师听到『沧桑』二字，否则我就有得好受了。

    「对不起。」

    「年轻人居然也会气急败坏地大声嚷嚷，这倒是很稀奇。午休时间就觉得气氛不太对劲，你们两个该不会是吵架了吧?」

    「唔……」

    无言以对，真的是无言以对。

    「我们并没有吵架。」

    千纱的说法……嗯……真是如此吗?不过，话又说回来了，我们只是冷战而已，还真的没有吵架。

    「真的吗?不过烦恼是好事，继续烦恼吧，虽然烦恼未必找得到答案，有时甚至会导出错误的结论，不过烦恼是年轻人的特权，这才叫做青春嘛!哈哈哈!」

    被误认为猫耳爱好者的烦恼也算是青春吗?这种青春实在不怎么吸引人。

    至于初吻事件，还真有点青春的味道。

    「时间差不多了，给我滚吧!」

    「……不必这么不客气吧?」

    我不禁脱口而出。

    「哈哈，抱歉。其实我巴不得早点离开图书馆，否则又会被小桃逮个正着。」

    「……小桃老师?」

    千纱露出疑惑的神情。

    「没错。找我一起喝酒不是不行啦，可是拿冰淇淋和蛋糕当成下酒菜，实在有点反胃。」

    小桃老师向来对甜食没有抗拒力，只要以甜食当成贿赂，多少可以得到一点好处。当然，这只是传闻而已。

    「我不太明白。」

    「不明白是正常的，年轻人。身为一个教育工作者，如果让你明白其中的奥妙之处，岂不代表我失职了?」

    基本上，只有喝过酒的人才会明白其中的差异，未成年的我们是不可以喝酒的，至少法律是如此规定的。

    虽然我没喝过日本酒，却也没听过有人以甜食当日本酒的下酒菜，这很明显的是小桃老师的问题。

    「现在明白了吧?今天的工作就到此结束。」

    我跟千纱被津岛老师赶出图书馆。说真的，我很感激津岛老师提前替我结束那段尴尬的时间。

    于是我们离开校门。

    不过，今天的行程尚未结束，等一下还要去参加读书会。高榇似乎警觉到最近玩得太过头了，即使今天轮到我跟千纱担任图书委员，依然坚持要举行读书会。

    既然我不在场，地点当然没有选在我家的理由，所以这次的地点依然选在龙造寺的家。按照常理来判断，这个时候有栖应该已经在指导高榇和龙造寺了。

    「忙了一天之后还要参加读书会，实在很累人。」

    我在半路上试着跟千纱攀谈，语气却显得很不自然。

    「……对、对呀，说的也是。可、可是大家都在等我们，动作还是快一点吧!」

    涨红着脸的千纱感觉此我还要不自在。话才刚说完，就看她急急忙忙地加快脚步，试图眼我拉开距离，包包头所延伸出来的两条发尾更随着她的脚步上下震荡。

    到底是初吻事件的意外使然、还是将我误认成猫耳爱好者的关系?或许两者都有吧!

    谁来救救我啊?

    我真的不知道该如何是好了!

    我中了埋伏!

    地点是在龙造寺的家中。才刚走进大门，震耳欲聋的爆炸声立刻伴随着爆裂物的碎片直扑而来。

    「生日快乐!」

    身后的千纱也露出微笑。

    「恭喜你了，龙太。」

    对哦，差点忘了今天是我的生日。每天回家总是孤独一人，几乎都忘了生日的存在。

    「……啊?」

    不过我却当场愣住，丝毫没有惊喜的反应。

    原因当然不是出在响炮的巨响以及意外的祝福，而是高榇令人跌破眼镜的穿著。

    有栖依然穿着一百零一套的女佣服，应该是在童话王国买来的礼物。跟打工的制服比较起来，蕾丝增量百分之二十，裙子的高度也跟着缩减了不少。或许是习惯成自然吧，刚开始还没什么特别的感觉，如今却赫然发现女佣服简直就是替有栖量身打造的服装。

    而高榇穿着一身笔挺的军服。不是红帽队队员常穿的迷彩战斗服，而是类似第三市国军官专用的军礼服，头上甚至还戴着军帽。

    ……太酷了。

    高榇的身材修长，穿起军服格外好看，再加上天生的傲气、笔直的腰杆和锐利的眼神，搭配笔挺的军服更是相得益彰，令人不得不臣服于她的霸气之下。不过严格说来，就算少了这身军服，平常世没有人敢违抗她的旨意。

    「……那个，请问这身打扮是……?」

    将头顶的碎纸花和缎带轻轻拍下之后，我小心翼翼地开口。

    「那还用说吗?当然是为了表达我的祝贺之意。怎样，这个礼物还不错吧?片桐甚至为了你率先穿上女佣服呢!」

    「唔，不、不要胡说!我、我只是为了配合班长罢了，才、才不是为了龙太……!」

    羞红了脸的有栖拚命摇头。我说有栖呀，也不必急着否认吧?

    「那个，小八呢?」

    走在我身后的千纱也蒙受响炮攻击。拍落身上的碎纸花和缎带之后，千纱开口询问龙造寺的下落。

    「她呀?她没注意到门框的大小，结果出不来了。当初是拆散成零件搬进来的，组装完毕之后才发现体积太大。」

    简而言之，龙造寺也有别出心裁的扮相。

    「先进来再说吧。我们准备了各式各样的服装，不要浪费时间。」

    「就是说呀，光是准备这些服装，就花了我们不少时间呢!」

    千纱眼着附和。

    「没错、没错!龙太，快点进来吧!」

    有栖拉着我的手臂，将我拖了进去。

    「好啦，好啦!」

    在有栖带领之下，我进入大约有十坪大小的客厅。

    客厅虽然没什么豪奢的摆设，正中央的桌子上却摆满了各式各样的料理，一看就知道是外送的菜色……不会吧，连披萨都有!

    这么多女孩子齐聚一堂，居然没有半个人会下厨。

    这时我终于看到了龙造寺的身影。

    变成一只红色喷火龙的龙造寺。

    与其称之为扮装，泡绵制的道具服应该更合适，

    从喷火龙的嘴巴可以窥见龙造寺的脸部，除此之外还真的无法分辨到底是谁躲在里面，真是枉费了龙造寺的一番苦心。

    「你总算来了，害我们等那么久。」

    「……怎么打扮成这样?」

    「因为我有所领悟。林布尔姆哥哥之所以还不愿意跟我结婚，一定是因为我是个人类的关系。一旦看到我喷火龙的扮相，林布尔姆哥哥一定会改变心意的。」

    这个，该从哪个部分开始反驳呢?

    就从「还不愿意」的部分开始好了，当然是反驳在心中。

    「打算穿成这样去见林布尔姆?夏天就快到了呢，在外面行走不嫌热吗?而且打扮成喷一火龙在外面行走，本身就需要不小的勇气呢!」

    「呵呵呵，文艺少年是不会明白的啦。」

    「呃，不明白什么?」

    「当然是不明白我的爱与热情!跟我心中的热情比较起来，夏季的气温也不过跟避暑胜地相差无几!」

    ……最好是啦!

    「千纱也一起来吧，快点换上衣服……慢着，应该先干杯才对，之后再慢慢换装。」

    「啊!是……」

    放眼望去，有栖正忙着将果汁倒入杯中。行为本身虽然跟服装的属性十分吻合，却大大违背了有栖的本性。

    或许是女佣的打扮让她产生正在餐厅打工的错觉吧。

    「好，大家拿起杯子!每个人都有饮料了吧?很好，祝我们的伙伴赤尾龙太生日快乐，干杯!」

    大家齐声高喊「干杯」之后，纷纷向我祝贺。

    高橱的军礼服映入眼帘，我突然产生现在正在举行凯旋派对的错觉。

    「谢谢。」

    大方地接受祝贺吧，我心想。其实这种感觉也不赖啦!

    虽然内心深处总觉得大家只是以庆生之名行派对之实，或者是在童话王国替有栖扮装玩出了兴趣、进而扩大举办的活动，不过这些都应该只是我的小人之心罢了，为了不扫大家的兴，找还是选择了沉默。

    或许是道具服设计不良的关系吧，龙造寺喝不到杯中的饮料。穿着喷火龙道具服的龙造寺试图将杯子拿到嘴边的模样实在有说不出的可爱。

    「千纱，快去换衣服吧!」

    高榇牵着千纱的手，两人一起朝着房间走去。

    「这里可是男宾止步喔，赤尾，劝你最好不要偷窥。」

    放心，我还不想跟自己的生命开玩笑。一想到大家可能采取的报复行动，就算有九条命也下够用。

    「很好，请期待千纱的变身秀吧!」

    高观和千纱的身影消失在门后之后，龙造寺终于放弃了杯中的饮料，开始打量着镜中的自己，甚至还神情愉快地哼起了歌曲。看来她真的是打从心底喜欢这套道具服。

    「龙太，尽量吃吧!这场庆生会可是特地为你举行的呢!」

    有栖将桌上的料理分装在纸盘上。只见她舀了一大瓢的薯泥沙拉，上面还插着一条日式炸虾，跟北京烤鸭的风格如出一辙。

    「龙太，吃吧!」

    真的要我吃下这一大座宛如圣母峰的薯泥沙拉吗?不太好吧，

    或许是我犹豫不决的态度激怒了有栖吧，只见她干脆以手中的叉子刺起炸虾，直接送到我的嘴边。

    「快吃!」

    看来是别无选择了。

    于是我咬了一口叉子上的炸虾。

    有栖的脸颊迅速地染上一层红晕。

    「你、你、你……!」

    之后又连退了好几步。

    「……怎么回事?」

    咽下炸虾之后，我开口反问。

    「没、没事!什么事都没有!」

    有栖勉强挤出这句话之后，先是打量着被我咬了一口的炸虾，旋即又凝视着我。

    「……再、再来一次……再吃一口……啊……」

    有栖的声音细若蚊鸣，几乎听不见。

    好歹也是有栖替我准备的菜肴，念在她的一片好意，还是多吃两口吧。于是我拿起叉子，切下盘中的薯泥沙拉。

    有栖突然开口：

    「……你不会自己去拿吗?为什么要吃我的?」

    只见有栖嘟起了双唇，露出不满的神情。

    「咦?」

    ……刚刚不是要我再吃一口吗?真是莫名其妙。

    这时房门突然开启。

    「来来来，请注意这边!」

    打扮成巫女的高榇率先走出房间。

    白色的小袖加上徘F，上头还罩着巫女的外衫，全身的扮相都十分地道。而且她的身材修长、外表英挺，真的是穿什么都好看。刚刚的军服十分上相，现在的巫女装束更流露出庄严的气质。

    我忍不住心想，如果高榇真的是巫女，侍奉的主神应该是军神或是战神吧。

    「千纱，快点进来吧!」

    「可、可是……」

    躲在门后的千纱似乎有些迟疑，她到底换上了什么服装?

    「加油，千纱!人家片桐都勇敢地穿上女佣服，替自己加了不少分数呢!」

    ……什么叫做加了不少分数?

    高榇的劝说似乎坚定了千纱的意志，只见她粉颈低垂，怯生生地走进客厅，神情之间难掩尴尬与羞涩。

    双肩和胸前大幅度露出的纯白色礼服。

    是的，就是所谓的婚纱。

    双手甚至还拿着捧花。白纱之下的千纱羞红了双颊，十分惹人怜爱，我只能凝视着宛如天使的千纱，一句话也说不出来。

    「……拜托，这也太夸张了吧!」

    有栖的语气十分不屑。

    高榇得意洋洋地挺起胸膛，脸上甚至还露出胜利的微笑。

    不过，话又说回来了，西式婚纱跟巫女的组合会不会差太多啦?好歹也穿和式礼服嘛……不过各自的扮相倒是都挺适合她们的，比起和服，的确是婚纱让千纱更显亮眼。

    龙造寺依然一副事不关己的模样，对着镜子搔首弄姿。

    「赤尾，请发表你的感想吧!」

    在高榇催促之下，我才大梦初醒。

    「……感、感想?这个……」

    「呵呵，赢了!千纱，看到了吗?赤尾被这一身婚纱迷得团团转呢!」

    高榇说中了我的心事，我实在是无法反驳。

    不过，高榇的胜利宣言却也让千纱羞得低头不语。

    「对了，千纱，跟赤尾站在一起吧!」

    「什、什么?」

    「喂喂喂!」

    千纱跟我都吃了一惊，有栖也大声抗议。

    「没、没必要吧!」

    「当然有必要。难得披上婚纱，当然要站在男生的旁边才能突显千纱的美丽。只可惜现场只有一个男生，没有其它的人选。」

    高榇的脸上露出奸诈的微笑，显然是不怀好意。

    「可、可是……」

    「别可是啦!」

    无视于千纱的犹豫，高榇直接将千纱拉到我的身边。

    「哎呀，手滑了一下!」

    之后又刻意往千纱的后背用力一推。千纱轻噫了一声，跌跌撞撞地朝着我扑了上来。

    白纱和捧花摔落在地。

    我还来不及做出反应，千纱已整个人趴在我身上。

    虽然还不到拥抱的地步，我跟千纱之间的距离却不到10公分，自然而然地形成互相凝视的状态。

    千纱涨红的双颊微微颤抖，似乎十分紧张，看起来格外惹人垂怜，眼角甚至还泛着一丝泪光。

    我的视线自然而然地落在千纱的双唇。樱红色的艳丽丰唇，分外引人遐思。

    除了双唇之外，丝毫不比婚纱逊色的雪白双肩也颇为诱人。视线沿着肩膀滑落，丰腴浑圆的胸部所形成的神秘山谷顿时映入眼帘。

    提到婚纱，就会想到结婚典礼。提到结婚典礼，就会想到山盟海誓的爱之吻。

    ――亲吻。

    当时的感觉立刻不由自主地浮现脑海。千纱的丰唇、弹性十足的触感……

    「……我……」

    「……!」

    羞红双颊的千纱低下头去，狼狈不堪地往后退了几步，彷佛是在逃避什么。之后干脆提着婚纱的裙o，飞也似地逃离现场。

    「啊、千纱!……哈哈，药效似乎太猛了一点。」

    摇头苦笑之后，高榇也跟着离开了客厅。

    我的大脑一片空白，完全失去了思考能力。直到有栖狠狠地踩了我一脚之后，才将我拉回了现实世界。

    高榇依然维持巫女的扮相，不过千纱却换上了制服风的服装，胸前还别着大大的领结。千纱身上的服装当然不是本校的制服，就我所知的范围，似乎是某知名动画人物的服装。

    除此之外，头上戴着黑色的猫耳，臀部装了一条黑色的尾巴。

    ……这是在向我示威吗?

    拜托，我真的不是猫耳爱好者……也不排斥就是了。

    或许是婚纱事件迄今依然余波荡漾吧，每当我们四日交会，千纱总是红着一张脸别过头去。这种娇羞的模样看起来固然可爱，却让我有一种被排斥、被厌恶的感觉。嗯，相当复杂的心情。

    「人家都说随便穿上婚纱，可是会拖延真正的婚期呢!」

    有栖半开玩笑地威胁千纱。

    「那、那是毫无根据的迷信!羡慕的话，也可以穿穿看呀!」

    「我才不要学穿呢，而且我也决定了只在真正的结婚典礼披婚纱。」

    「我也会在正式的结婚典礼重新披上婚纱的!」

    ……我说两位呀，们吵架就算了，何必吵没两句就偷瞄我一眼呢?

    面带微笑的高榇一方面旁观两人的争执，一方面专心地享用桌上的美食。只见她以惊人的速度解决一整张披萨之后，迅速地将麦克鸡块一一送入口中。

    至于龙造寺，则是心无旁骛地研究道具服的性感姿势。

    这时千纱突然注意到纸盘中堆得跟小山一样的薯泥沙拉。

    「那是……?」

    「哦，那是有栖帮我拿的色拉，不过份量太多了，实在吃不完。」

    我摇头苦笑。

    只见千纱沉思片刻之后，迅速地拿起纸盘装了香肠和鸡块，之后又拿起桌上的小瓶子撒了几下，再附上一把叉子。

    「龙、龙太，请用!」

    千纱将盛满食物的纸盘递给我，表情十分腼腆。

    ……刚刚她撒在食物上面的红色液体是什么?瓶身手写着。TABASCO的字样，该不会是自家制的吧?（译注：墨西哥辣酱。）

    到底是并无恶意、还是直接放出大绝招?光是北京烤鸭的普通辣油就拥有那种破坏力了，这盘食物的杀伤力可想而知。

    可能会死……不，一定会死!撒在盘中的TABASCO明显超过致死量，就算侥幸留得一命，恐怕也保不住我的味觉。

    快点思考吧，想想有什么化险为夷的好计策!如何在不激怒千纱的前提之下婉拒这盘可怕的食物……?

    于是我从千纱的手中接过纸盘和叉子。

    「千、千纱，辣的食物在的口中，好像特别好吃的样子。」

    「……呃?嗯，本来就很好吃。」

    「那个，其实我一直觉得吃辣的时候特别可爱。」

    会不会太牵强了?应该不会吧!

    千纱似乎吃了一惊，双颊泛起红晕，动作也跟着僵硬了起来。

    「让我欣赏的可爱吧!来，啊――!」

    我叉起一段香肠，拿到千纱的面前。

    「咦咦咦!」

    千纱的喉头微动，大概是吞了口唾液吧。

    接着又以湿润的眼神来回打量着我和叉子的前端。

    只见千纱的脸颊愈来愈红，迟疑了好几秒钟。之后终于下定了决心，逐渐贴近叉子的前端。

    然后张开可爱的小嘴。

    呜!我、我的视线无法离开千纱丰润水嫩的双唇……!

    千纱的丰唇逐渐接近，轻轻地含住叉子上的香肠，慢慢地咬了一口。

    这、这实在是太暧昧了!冷静下来仔细思考，互相喂食不是热恋中的情侣才会做的傻事吗?不行，现在根本无法冷静!

    千纱似乎也十分害羞，只见她一边咀嚼口中的香肠，一边伸出舌头将嘴边的TABASCO舔干净。唔……实在是太诱人了。

    「好……好吃。」

    羞红了脸的千纱将口中的香肠吞进肚里之后，露出幸福的微笑。

    我突然发现自己的脑浆几乎快要沸腾了，视线完全被千纱所吸引，千纱的任何一个表情、任何一个动作都清清楚楚地烙印在我的脑中。

    这时千纱目不转睛地凝视着我。

    「那个……可以再吃一口吗?」

    「呃……那个……」

    不等我回答，气急败坏的有栖立刻出现在我的身边。只见她抓住我的右手，一口将剩下的香肠咬了下来。

    「啊!」

    结果当然是捂着嘴在地上打滚。

    这简直是自杀啊……有栖不想活了吗!

    有栖一口气连干了两杯果汁，活像是在沙漠中寻找绿洲的旅人。即使如此，前额还是冒出豆大的汗珠。

    「、这是什么意思?」

    千纱睥睨着有栖。

    「抱歉抱歉，香肠看起来很好吃，一时忍不住啦!」

    ……看起来很好吃?千纱是吃得津津有味没错啦，不过便当的惨案记忆犹新，怎么会做出这种傻事呢?

    「太卑鄙了!」

    「彼此彼此，的婚纱也没有比较光明正大，这种露骨的做法才叫做真正的卑鄙!」

    「……!我跟某个穿女仆装的傻瓜不一样，同样的服装不会因为获得大家的好评而穿第二次!这才叫做居心叵测呢!」

    「说谁是傻瓜!」

    哎，又来了。

    两人一边争执，一边离开客厅。

    「两位!换衣服的时候如果需要帮忙，记得说一声喔!」

    高榇目视着两人离去的背影，语气十分愉悦。这时她已经扫平了鸡块，正准备进攻第二块披萨。

    「战况愈来愈激烈了。两人都产生了敌对意识，不知道接下来会换上怎样的服装。」

    高榇果然抱持着看好戏的心态。

    至于在这场骚动的另一个角落。

    「……林布尔姆哥哥会不会喜欢另一种颜色的喷火龙?」

    龙造寺依然陶醉在自己的世界里。

    「这样于真的不会出问题吗?」

    我打量着龙造寺的模样，感觉有些不安。

    「嗯?没差啦，她高兴就好。」

    说的也是。

    就在这个时候――

    「看看我的新扮相!」

    换装完毕的有栖打开房门走了进来。

    纯白的水手服。不是学校的制服，而是真正的水兵打扮。领子的部分是黑色的，突显出有栖雪白的粉颈，贫瘠的胸部包裹着红色的围巾，下半身一样穿着纯白的五分裤。不过有栖毕竟是少女的身材，下半身的焦点不在双腿，反而是在膝盖。只是有栖的双腿平日可是专门用来踢踹我的终极武器，实在很难跟性感与否的问题联想在一起。

    两条伪马尾之间还好端端地戴着水兵帽。或许是过去从未穿过这种风格的服装吧，水兵帽之下的脸蛋红得跟苹果一样。

    ……这种风格的水手服走的是童装路线，有栖该不会一无所知吧?

    「哦哦，真可爱，完全将片桐的个性和气质展现出来了呢!」

    基本上我也有同感。之前的猫耳事件突然浮现脑海，我只感到耳根一阵燥热。

    「真、真的吗?龙太，你觉得呢?」

    有栖捏着衣角，在我们的面前转了一圈。

    水手服的衣角随着转圈的动作微微扬起，隐约看得到有栖的腰身。虽然没有拉芬洁儿以及高榇性感，体型也不如两人的玲珑有致，基本上是上下等宽的水桶腰，不过有栖的腰身还是拥有千纱和高榇所欠缺的亲和力，令人不禁露出会心的微笑。

    「嗯，我觉得很好看。」

    有栖顿时喜上眉稍，双颊泛起了红晕。

    「真、真的吗?那是当然的嘛，嘿嘿嘿!」

    「不过主动换上这套服装也就罢了，竟然还刻意在我们的面前转圈，看不出来也有这么积极的时候。之前的甚至连餐厅的制服都保密到家呢。」

    「唔……那是因为……今、今天是龙太的生日嘛!」

    「是哦，原来如此。龙太，你听见了吗?为了替你庆生，有栖的牺牲还真不小呢。」

    「嗯，说的也是。有栖，谢谢的好意。」

    「呃?这个……经你这么一说，我反而有点不好意思……」

    有栖神情忸怩，说起话来更是吞吞吐吐。

    这时千纱从有栖的身后现身。

    「呃……好看吗……?」

    千纱的背后长出一对白色的小翅膀，不过整体而言并没有天使特有的清纯感，两截式的小可爱和短裙直逼赛车女郎的尺度，而且还异常贴身。

    陶前点缀着毛茸茸的可爱领巾，长度却不足以遮掩诱人的腰身。下半身的短裙更是极度迷你，白皙滑嫩的一双大腿清晰可见。

    双手压着裙o的娇羞模样令人心荡神驰，硕大的胸部更是在双臂的挤压之下呈现诱人的轮廓。而且压着裙o就必须微微欠身，雄伟的双峰几乎星呈无遮掩、一览无遗。

    如果以极端的实例来形容，就像是将拉芬洁儿的暴露度直接套用在天使的身上。

    「哼……千纱妹就只会用这种下流的手段。」

    有栖似乎对千纱的打扮大为不满。

    「这、这句话是什么意思!」

    「就是字面上的意思!别以为露个胸部或是大腿就赢定了，这个暴露狂!」

    「唔……、的服装又好到哪去?还不是特别强调自己的娇小可爱!」

    「不许说我娇小!」

    「、还不是批评我的身材!居然说我是暴露狂，太过分了!」

    哎，又开始了。

    「好了好了，大家都冷静一点。现场刚好有个公正的评审，我们就请赤尾来替两位分个高下吧!」

    高榇不但笑得很贼，连提议也贼到不行。

    「慢着，为什么是我?」

    不要闹了好吗?这简直就是陷我于不义嘛!

    「当然是你，因为你是赤尾龙太呀!」

    对不起，我不明白的意思。

    高榇做出提议的那一瞬间，千纱和有栖不约而同地以期待的眼神凝视着我。不，应该是睥睨着我才对。

    而我则是向高榇报以怨恨的眼神。

    「怎么，有意见吗?先下战书再说吧!」

    其实我自己也很清楚。

    高榇向来量百出必行，绝不屈服。

    『暴君』的封号可不是浪得虚名。

    当高榇做出提议的那一瞬间，由我进行评审就是既定事项，打从开天辟地就已经拍板定案的否争事实。

    「赤尾，她们都在等你呢，快点做出判决吧!」

    ……

    如果判定千纱获胜，一定会被有栖打得连妈妈都认下出来。

    不行，绝对不能让这种惨案发生在我身上。

    如果判定有栖获胜，我跟千纱之间的鸿沟一定会愈来愈深。

    这也是我所不乐见的情况。

    天啊，到底该如何抉择?

    挣扎许久之后，我做出了决定。

    「呃，不行啦，双方面都很可爱，无法分出高下，就当做是平手好了。」

    没错，这是个很烂的借口，我欣然接受大家的批评；不过这也是最真实、毫无虚假的感想。

    身旁的高榇脸色一沉，似乎对我的答案不太满意。基本上，我不是不能体会她的感受，如果我是台下的观众，一定也会对这种判决报以热烈的嘘声。既然横竖都是死，还不如死得轰轰烈烈。

    「这很重要，所以我再重申一次。两人都很可爱，无法分出高下。」

    现在最重要的就是设法讨两人的欢心……不，应该是赞扬两人的斗志才是。这是我发自内心的赞美，应该不会被拔舌头吧?

    千纱和有栖虽然还是有点不甘愿，两人却不约而同地露出腼腆的笑容。

    「决定了，这次的失败者是你，赤尾!」

    高榇果断地做出裁决。也罢，就某方面而言确实是如此没错，我没有异议。

    「或许吧。」

    我一派轻松地耸耸肩膀。高榇说的没错，我确实被两人可爱的模样击败了。

    只见高榇的嘴角又浮现出不怀好意的好笑。

    「既然你也承认了，现在就开始进行惩罚游戏吧。」

    「惩罚游戏?」

    「没错，就是惩罚游戏。大家为了你准备那么多套服装，你也应该试穿看看才对。」

    「……什么?我不明白的意思……」

    「有!」

    有栖精神抖擞地举起右手。

    「我想让龙太穿上女佣服!」

    「什么?有、有栖，别闹了!」

    「我倒是认为龙太穿起短袖和服应该挺好看的，红色碎花图样如何?搭配黑色的腰带应该很不错。」

    「千、千纱，怎么连也……!」

    呜呜，千纱一定对我怀恨在心。

    「来吧。」

    高榇紧紧地抓住我的手臂。

    「等、等一下，更衣室不是男宾止步吗?」

    「放心吧，你很快就会变成女人了。」

    这不是真的吧?

    我试图挣脱高榇的箝制，却落得徒劳无功的下场。在高榇面前，我的抵抗显得十分无力。

    「我、我不要，谁来救救我呀!龙造寺――!」

    拚命挣扎的我向龙造寺求救。

    「呵呵呵，林布尔姆哥哥一定抵挡不了我的魅力。」

    她、她还在照镜子?而且完全没听见我的呼救!

    「哈哈哈!认命吧，赤尾。这么多正妹帮你换衣服，这可是你上辈子修来的福气呢!」

    我、我不要这种福气!

    「放开我――!不要害我以后娶不到老婆!」

    高榇对我的说词嗤之以鼻。

    「放心吧，愿意资源回收的人不只一个，完全不是问题。」

    说完之后，浑身怪力的高榇硬生生地把我拖向更衣室。

    恶魔――!不是人――!

    ……人生中最大的污点，于此刻烙印在我身上。

第三卷 第五章 猫咪王国的邀请

    第二天。

    身旁的女性朋友一大早就笑容满面。

    「赤尾，昨天玩得真是愉快。」

    高榇的揶揄顿时让我的心情跌落谷医。

    「放心，没事的啦，龙太，昨天的你很可爱唷!」

    有栖拍拍我的背，可是她的安慰却一点都不像安慰，反而让我受到了二度伤害。

    「真可惜，应该拍照留念才对。」

    连千纱都出言讽刺。她打算拿照片来做什么?威胁我吗?拜托，我们之间的恩怨没那么严重吧?

    「辛苦总算没有白费。下次遇见林布尔姆哥哥，一定要利用那套喷火龙的服装让他不由自主地爱上我!」

    只有龙造寺依然活在自己的世界中。

    不管怎样，那都是一段不堪回首的记忆。

    一想到在众人的胁迫之下换上那些服装，我真的差点哭着回家找妈妈……不，绝对不能让老妈知道这件事。不过，话又说回来了，前半段的扮装竞赛倒是一段美丽的回忆。

    「大家的心情真不错，在聊些什么呀?」

    这时鱼住靠了过来。

    「为了赤尾的名声着想，还是别知道比较好。」

    高榇笑着回答。

    「很抱歉，们的反应已经让我的名誉受损了。」

    「怎么，你有意见?有种就……」

    「……我没有下战书的勇气。」

    「那就没有抱怨的权利。」

    「连身为人类的基本权利也没有，会不会太过分了一点?」

    「鱼住，一点小事而已啦，别放在心上。」

    「是哦，那就算了。」

    鱼住显然没有深究的打算。

    「赤尾，今天就是接受招待的日子。」

    面带微笑的鱼住好心地提醒。

    「嗯，我会去的。」

    我的回答让鱼住露出开心的笑容。

    「真的吗?太好了，根子社长一定也很高兴!」

    是吗?我在内心摇头苦笑。

    根子社长会提出邀请绝对不是为了跟我交朋友。

    到时候迎接我的一定是尔虞我诈的言语试探，说不定根本就是一个陷阱。不管怎样，绝对没有好事。

    「鱼住，我可以一起去吗?」

    千纱突然开口，事前完全没跟大家商量。有栖也吃丁一惊，抬头凝视着千纱。

    「呃?当然可以，欢迎欢迎!」

    「千纱，这是……」

    「我也想一起去。」

    千纱的语气十分坚定。

    「……」

    我不想继续追究下去。这里是教室，不是基地。

    周遭的气氛为之凝结，不过也只是一瞬间的事情。

    「那我也一起去好了。」

    无视于紧绷的气氛，龙造寺悠哉游哉地开口。

    「那里不是有很多猫咪吗?说不定可以提供游乐园新器材的灵感。怎样，我可以去吗?」

    「当然可以，多多益善!班长，有没有兴趣?」

    「抱歉，最近不太方便。为了准备昨天的节目，我已经好一阵子没去社团了，今天说什么都要去露个面才行。」

    「是哦，真可惜。」

    龙造寺也要一起去啊……

    在这种事态未明的情况下，我实在不希望大家一起去凑热闹，可是又不知道该如何拒绝。

    而且在学校的时候，实在很难制造跟千纱单独对话的机会。高概总是跟在千纱的身边，而且在学校讨论恶魔童话的事情，也未免太引人注目了。

    偏偏挑在这种时候……

    只可惜图书委员的轮值是在昨天，不是今天。

    因此我只好在不明白表态一同前往CatsGrace的千纱到底有何用意的情况下，迎接放学时刻拘到来。

    *

    离开学校之前，我将6号特制的小型窃听器装在身上。

    根据事前拟定的作战计划，红帽队应该会开着厢型车前往CatsGrace御堂分社大楼的附近待命，以备不时之需。

    眼看着作战计划就要付诸实行，『赤尾龙太』不禁紧张了起来。

    毕竟现在的我只是普通的人类，既没有防弹的鳞片和利爪，也没有飞行的翅膀，被子弹击中就必死无疑，毫无作战能力。直到现在，我才发现每次部以肉身面对枪林弹雨的有栖和红帽队队员实在非常伟大。

    总而言之，我们在鱼住陪伴下走进大楼，来到服务台的面前。整个过程只是同行的人物略有不同，基本上都跟上次一样。

    打量着手中的猫耳王冠，千纱不禁瞄了我一眼。

    「猫耳……」

    我已经说过……算了，现在不是辩解的时候，而且我总不能在猫耳的大本营批评喜欢猫耳的癖好吧!

    「这里并没有强制来宾戴上猫耳，如果真的不喜欢，也可以选择不戴。」

    「……不，我要戴。」

    千纱坚决地摇摇头，乖乖地戴上猫耳。

    我也拿出之前的猫耳王冠戴在头上。

    龙造寺则是浮现一抹冷笑。

    「哼，这不算什么。我们的狐太郎狐耳王冠比猫耳王冠的品质更加精良。」

    一个是免费的赠品，一个是贩卖的商品，似乎不能拿来比较吧。

    「还给你，我不需要。」

    龙造寺将猫耳王冠还给服务人员，头也不回地往前走去。我跟千纱见状，也急急忙忙地跟在身后。

    地点在『索马利厅』，就是上次的体验会会场。

    才刚进入会场，来宾的欢谈声顿时传入耳中，大概是社长的演说已经结束了吧。只见会场的每一个角落都是抱着爱猫四处炫耀的主人，惊叹声和赞美声不绝于耳。

    「猫咪在那里吧?」

    目的取向的龙造寺毫不犹豫地穿越会场。

    「等、等一下，龙造寺……」

    我们连忙追了上去，龙造寺却完全不理会我们的劝阻，直接进入体验室。

    祭后才画过头来看着我们……不，应该是看着鱼庄。

    「这些小猫是什么品种?」

    「那是布偶猫，这边的是波斯猫。」

    龙造寺兴致盎然地打量着躺在沙发上打呵欠的猫咪，也不知道到底有没有将鱼住的回答听进去。

    「那里有逗猫棒以及小皮球，可以跟猫咪玩游戏。」

    「真的吗?一定很好玩。不过跟上次的小猫比较起来，这些猫咪似乎没那么可爱。」

    「谢、谢谢夸奖!小猫的可爱当然不是成猫所能相比的!」

    「我想也是。」

    之前是毫不犹豫地低头猛冲，现在又站在原地不动，龙造寺我行我素的作风实在令人大开眼界。

    「千纱，觉得呢?要不要在这里……咦?」

    回过头来的鱼住露出疑惑的神情。

    「千纱呢?怎么不见了?」

    「咦?」

    我连忙环顾四周，结果并未发现千纱的身影。不会吧，怎么会在这种地方走失?

    「会不会是去上厕所了?」

    「……应该不是。」

    如果真的是去上厕所，应该会先知会我们一声。毕竟我跟千纱并不是来玩的，她应该知道分寸才对。

    「们留在原地，我去找她。」

    「可是……」

    不等鱼住回答，我转身离开体验室。明知有失礼数，我还是拿出手机拨打千纱的号码，结果没有人接听。

    不妙。

    我有一种不祥的预感，事情绝蚤不是去上厕所或是不小心走散了那么简单。

    于是我穿梭在满口猫经的人群之间，大约寻找了十分钟，依然毫无所获。

    会场并不算太大，既然穿梭全场还是找不到，代表千纱已经不在会场里面了。

    可能性有两种。

    不是自行离开会场，就是被人强行带走。

    前者的可能性并没有太大的问题，后者可以视之为被敌人掳走。

    ……惨了。

    「赤尾龙太先生，感谢您今天接受根子社长的邀请。社长已经久候多时，请让在下为您带路。」

    发现我面露犹豫之后，

    「您的朋友也恭候多时了。」

    哈哈，果然不出所料，我根本没有选择的余地。

    叹了口气之后，我解开制服领带，以便在危急时刻进行变身。

    将领带塞进裤子的口袋之后，我摘下头顶的猫耳，粗鲁地摔在地上。

    「请跟我来。」

    黑衣人恭恭敬敬地行礼。

    搭乘电梯直上十八楼，黑衣人带领我来到门牌上写着『缅因猫』的房间。

    打开房门之后，黑衣人不改领路者的态度，以手势示意我进入房间。

    我当然只能乖乖地听话。……房间大约五坪大小，看起来是一间接待室。转角的尽头有一扇大型的窗户，从十八楼的高度俯视地面，即使御堂市只是个乡下地方，看起来还是非常壮观。地面铺着长毛地毯，房间正中央摆着一张桌子和皮革沙发，墙上的矮架则是摆放了好几个猫咪的装饰品。

    大约有10只以上各种品种的猫咪，自由自在地在房间里面活动。

    身穿白色西装、头戴猫耳王冠的根子……不，阿久津虎之介就坐在沙发上，后面还站着两名黑衣人，头上也戴着猫耳。当我进入房间之后，身后的房门立刻阅上。包括领路者在内，房间里面只有我没戴上猫耳。

    「嗨，欢迎欢迎。」

    说话的同时，虎之介还不忘玩弄怀中白色暹逻猫的肉球。

    「千纱……我的朋友在哪里?」

    虎之介轻轻地叹了口气。

    「你可真是急性子。放心吧，她很安全，我们不会伤害贵客的朋友。」

    拜托，太假了吧。

    「请坐，让我们好好地聊聊吧。喜欢的话，可以选一只猫把玩的肉球。这里的猫都习惯亲近人类，大可不必担心。肉球真是好东西，软绵绵的富有弹性，可以收到抚慰人心的效果呢。对了，想喝什么饮料?」

    「谢谢，不必麻烦了。」

    依言就座之后，我立刻拒绝虎之介的好意。不过，话又说回来了，居然在询问饮料之前先让客人触按肉球，他的脑袋是不是有问题啊?

    「说到这个，你上次也是滴水未沾、点食未进呢!」

    虎之介浮现一抹浅笑，双手不忘玩弄逻逻猫的肉球。

    ……讨人厌的家伙。

    端正细致的中性脸庞，更是触动我的愤怒神经。他的年纪跟我差不多，目中无人的高傲熊度着实令人感到不舒眼。

    「赤尾龙太，我就直接切入主题好了。你到底是什么人?」

    「我要先确定朋友平安无事。」

    我的语气十分坚决。

    虎之介无奈地耸耸肩膀，吩咐带领我进入房间的黑衣人。

    「把她带上来吧。」

    接获指令之后，黑衣人离开房间，没多久就将双手被绑在背后的千纱带了进来。

    「龙太!」

    千纱往前走了两步，却被黑衣人硬生生地拉了回去，脸上顿时浮现出痛苦的神情。

    「千纱!」

    我下意识地起身。

    可是就在我采取行动之前――

    「我不是说过了吗?她是贵客的朋友，不可以如此对待。」

    虎之介训斥黑衣人。

    「对不起。」

    「也请小姐听话，不要大吵大闹。我正在跟赤尾讨论重要的事情，就请在一旁静静地聆听吧。」

    千纱的脸颊微微抽动，黑衣人显然并未松开绑缚千纱的绳索。

    可恶!

    不过……

    冷静，千万不要冲动。

    现在冲上去又能怎样?手无寸铁又没有格斗经验的我可以改变什么?

    对方是成年人，而且是体型壮硕的成年人，光是体力就远胜于我了。

    房间里面有三个黑衣人，再加上虎之介总共四人，我在人数方面也是屈居劣势。

    更何况他们的手中还有千纱这个人质，身上也很有可能携带武器。

    贸然行动是救不了千纱的。

    就算再怎么焦急，也无法改变难以拯救千纱的事实。到时候万一弄巧成拙，反而让情况更加恶化。

    「放心吧，我绑住她的双手只是为了限制她的行动，除此之外什么也没做，更没有施打药剂。」

    虎之介笑着开口。说话的同时，还不忘玩弄暹逻猫的肉球。他没把我放在眼里吗?看起来一点紧张感都没有。

    我缓缓地坐回座位，直视虎之介的双眼。

    「千纱，请暂时保持安静。就算有话要说，也要忍住。」

    「……嗯。」

    察觉现场的气氛异常地沉重之后，千纱乖乖地闭上嘴巴。

    「很好，我喜欢聪明人。聪明人很快地就能了解状况，谈起事情格外顺利。好吧，请先回答刚刚的问题，你到底是什么人?」

    「我只是个普通的高中生，需要我报上年级、班别和学号吗?」

    「哈哈哈，这直首正天大的笑话，普通的高中生怎么可能中和药剂?」

    看来虎之介准备打开天窗说亮话了。

    「你怎么确定是我做的?」

    「派对中绝口不碰食物和饮料的人跟中和药剂毫无关系?太不合常理了。而且你刚刚听见药剂的时候，也丝毫没有惊讶的神情。」

    「这些都是间接证据，太薄弱了。」

    「我倒觉得这些证据就足够了。劝你还是实话实说吧，你是不是政府豢养的鹰犬?果真如此，那也太悲惨了，小小年纪就得跟危险打交道，实在是令人同情啊!」

    政府的鹰犬?

    这种说法还是比恶魔童话的成员来得普遍，毕竟普天之下的邪恶组织都是以政府为假想敌。

    既然他把我当成政府的人，那我也乐得轻松，至少不必亮出恶魔童话的名号，情况反而对我比较有利。

    决定了，就照他写的剧本演下去吧，

    「……明知我是政府派来的人，你非但没有立刻杀了我，反而让我知道这么多秘密，我倒是对你的动机很有兴趣。」

    「啊哈哈，终于承认了。动机很简单，只是想拉拢你加入我们的阵营罢了。」

    「不可以!」

    千纱忘情地大叫。

    「请保持安静，千纱。」

    我回过头来看着千纱，语气十分温柔。

    「可是!」

    千纱兀自不肯，我只好竖起食指比比嘴唇。

    「不必担心，没事的。」

    千纱这才不情愿地闭口。我向千纱点点头之后，视线回到虎之介的身上。

    「意思是要我背叛组织?」

    「是的。在野党的头号战将鲸冈雪彦不是你的父亲吗?啊，我懂了，所以你才会背负起这份工作吗?你放心好了，就算投靠我们，照样可以当个左右逢源的双面谍。」

    为什么提起父亲的名字……?慢着，所以这就是他指名邀请我、而不是邀请有栖的原因吗?

    「我懂了，阿久津虎之介先生，令尊在政坛跌个大跤之后失去了原有的金主，所以才想另辟财源吗?」

    「了不起，果然瞒不过你的眼睛。」

    虎之介露出自我解嘲的笑容。

    「伺候这种父亲还真是辛苦。当初散尽家财就是为了争取选票，好不容易快要收成了，却又自掘坟墓黯然下台，实在不知道该说什么才好。说真的，我还真羡慕你有个成材的父亲呢!」

    「好说。」

    虽然我也不认为老爸高明到哪去，不过确实是比阿久津好多了，一想到虎之介有那种父亲，还真的有点同情他的遭遇。

    「我的提议对双方面部有好处，不妨考虑看看吧。不管政府付给你多少酬劳，我敢保证只多不少。如果你同意的话，我不但立刻释放这位小姐，还可以替你们准备一问共同居住的房子。」

    语气虽然平静，却政变不了胁迫的本质。

    「你到底有什么企图?」

    我直视虎之介的双眼。

    「既然要我背叛组织，好歹也让我知道你的计划吧?否则要我怎么做决定?」

    「当然，我正打算告诉你呢!」

    虎之介举起手来左右挥动，看起来心情相当不错。

    「我认为人类都应该变成猫咪才对。」

    「…………………………什么?」

    「猫咪是优雅的生物，更是神所创造出来的艺术品。猫咪的高贵与可爱绝对不是卑劣的人类所能相比的。」

    「嗄!」

    「我想要创造一个属于猫咪的世界。将人类变成半猫人，充当猫咪的奴隶，让所有的猫咪过着幸福快乐的日子。没错，我要建立『猫咪的千年王国』!」

    ……

    我该怎么回应?

    无视于我的瞠目结舌，虎之介继续高谈阔论。

    「在我们所开发出来的药物作用之下，人类迟早会成为半猫人，欢欢喜喜地迎接侍奉猫咪的日子。在人类侍奉之下，猫咪将开创一段永恒不朽的黄金岁月!这就是我心目中的理想国，很伟大吧?人类终于可以水远摆脱这个卑劣、伪善、虚假和欺瞒的社会了!」

    「那个……根据你的逻辑，就算我选择了背叛组织，未来也将成为侍奉猫咪的半猫人吗?」

    「那当然，有什么不好吗?为了可爱的猫咪奉献心力、一整天跟可爱的猫咪生活在一起、除了猫咪还是猫咪，这才是幸福的极致，人类最安详、最和平的生活方式!」

    他疯了，一定是疯了，完全无视于谈判的利害分析以及进退机制!他该不会以为这样子就能说服我吧?

    「这一天就快要降临了。对了，就让你开开眼界吧!」

    虎之介比个手势之后，两眼空虚的鱼住打开房门走了进来。

    「唔……!」

    「鱼、鱼住!」

    我跟千纱同时惊声叫唤。鱼住似乎对我们的声音产生反应，头上的猫耳微微抽动。

    原来那不是王冠，而是真正的猫耳。

    「你们以为中和了药效，就是拯救她吗?大错特错，错得离谱。在人吃人的世界承受无情的竞争以及庞大的压力，这种神经衰弱的生活方式到底哪里幸福?我只是呼吁大家舍弃痛苦又无趣的生活，试着跟可爱的猫咪过着安详平和的日子罢了。」

    虎之介轻笑了几声。

    「之前你带来的那个女孩子狼吞虎咽地吃了不少东西，结果呢?是不是变成这个样子?」

    他双手一拍。

    就在这个时候――

    「喵!」

    鱼住空虚的双眼突然恢复了神采。

    只见鱼住环视四周，脸上露出疑惑的神情，慢慢地朝着我走来。站在我面前之后，又伸出双手压着我的肩膀，凑近了脸仔细端详，鼻尖差点碰到我的鼻尖。

    「鱼、鱼住……!」

    「、想做什么!」

    千纱提高了音量。问得好，我也想知道鱼住在做什么。

    「哈哈哈!赤尾，你可真是受欢迎啊，现在她可没有接受任何的指示或是暗示，完全是依循本能以及内心的情感展开行动。」

    什么?

    慢着，为什么找我?鱼住的梦中情人不是虎之介吗?

    「理智思考反而会累积不必要的压力，带来不必要的痛苦。压力和痛苦不是人生的全部。看看鱼住纯真无邪的快乐神情吧，不觉得她很幸福吗?只要顺从自己的本能，人类就可以获得解放。」

    鱼住口中一边喵喵叫，一边以挑战极限的至近距离嗅着我的面孔和颈部。

    呜哇，好痒!

    「龙、龙太!我知道你对猫耳有特殊癖好，不过现在不是红着脸傻笑的时候吧!」

    「拜托，跟猫耳没有关系啦!而且我哪有红着脸傻笑!」

    慢着，猫耳?……在我的身上嗅来嗅去，该不会是在寻找什么东西吧?

    想起来了!上次的木天寥糖果还放在口袋没拿出来!

    于是我从裤子的口袋掏出一颗糖果，在鱼住的面前晃了两下，之后就随手往旁边一丢。

    「喵!」

    鱼住立刻扑向糖果。可惜还是迟了一步，糖果被黑衣人捡了起来。

    为了从黑衣人高举的手中夺回糖果，鱼住不断地跳来跳去，口中还不时地喵喵叫。平心而论，鱼住的动作实在是十分可爱。

    呼，我的心情也稍稍放松了一些。

    这时千纱突然发难――

    「太过分了，居然把鱼住当成玩具，龙太才不会听命于你这种没良心的人呢!」

    慷慨激昂、义正言辞。

    「……千纱，我真是服了。」

    我不禁叹了口气，无奈地搔搔后脑。

    「看来你们还是无法了解我远大的理想，实在是太遗憾了。」

    话虽如此，虎之介的脸上倒是看不出一丝的遗憾。

    「对不起，我还是比较喜欢狗。」

    说完之后，我从座位上站了起来。

    就在这个时候，两名黑衣人突然掏出手枪对准了我。我必须先解开衬衫的钮扣才能按下变身的按钮，仓促之间根本来不及做出反应。

    无奈之余，我只好乖乖地高举双手。

    「比较喜欢狗?真是难以想象，猫咪的肉球此狗的触感更好呢!」

    没有人以肉球当成判断的标准吧?

    这时虎之介胸前的手机响起，只见他一脸不悦地拿出手机，按下通话钮。

    「我不是说过会客的时候不接电话吗……什么?」

    虎之介瞪了我一眼。

    「怎么啦?突发状况吗?」

    大概是在附近待命的红帽队察觉情况不对，按照原定计划展开行动了吧。

    「算你厉害……也罢，之后再来慢慢地让你们成为半猫人。现在先去解决下面的状况，我们走!」

    虎之介站了起来，怀中的暹逻猫顺势跳到地面。

    在虎之介授意之下，黑衣人将我的双手扭至背后，直接铐上手铐。之后又顺手一推，将我推倒在地毯上。说真的，手铐还挺痛的。

    千纱也被推倒在地上。

    「劝你们最好给我老实一点。下次见面的时候，你们应该都会发现侍奉猫咪是一件多么快乐的事情，所以趁现在跟你们的自我意识告别吧。」

    说完之后，虎之介头也不同地走出大门，黑衣人也跟着离开会客室。至于鱼住，则是急急忙忙地跟在手持糖果的黑衣人身后离开房间，口中还不停地喵喵叫。

    会客室里面只剩下我跟千纱。不，严格说来还有好几只猫咪。

    「……不是要别说话吗?」

    我轻声开口。

    「呜……对不起……」

    「算了，现在说这些也没什么意义。就算我的回答是肯定的，他也没有放过我的意思。」

    「……嗯。」

    「为什么要跟我一起过来?当初不是这么说的吧?」

    趴在地上的千纱低下头去，小声地回答：

    「因为……我不放心……」

    「呃?不放心?」

    「我、我可以变身为拉芬洁儿，原本以为应该帮得上忙，可是……对不起，到最后反而成为累赘……」

    「没关系啦，结果应该是一样的。」

    「啊?」

    「难道不是吗?他们身上有枪，我们又不能随便在他人的面前变身，到最后还是只能乖乖地束手就擒，所以也不能怪啦。」

    「……谢谢。」

    千纱松了口气，表情有些腼腆。

    「不知道到底发生了什么事，走得一个人都不剩呢!」

    「我猜应该是红帽队察觉情况不对，开始采取反制的行动。我身上装有窃听器，红帽队可以透过窃听器掌握状况。」

    「原来如此。」

    「快点离开这里，去跟他们会合吧!」

    我滚到沙发旁边，双脚朝着半空中拚命猛踢，好不容易才倚着沙发坐了起来。

    「不过，话说回来了，幸好也在场。只要变身为拉芬洁儿，就可以利用头发解开手铐了。」

    只要跟千纱背靠背，应该就可以按下她的变身开关。至少此启动我的开关要容易多了。

    「可是……」

    趴在地上的千纱勉强拾起头来。

    「绳索刚好缠绕在开关的正上方……」

    「什么?」

    仔细一看，千纱的手腕确实缠绕着一圈又一圈的绳索，根本无法打开变身开关的盖子。

    不会吧……

    意思是只有我变身为林布尔姆，才是脱离险境的唯一方法?

    可恶，如果我是瑜珈高手，说不定就可以挣脱手铐的束缚。然而现实是残酷的，我并没有这种便利的技能。

    「这下可惨了。」

    喃喃自语约同时，我突然发现千纱朝着我爬了过来，活像是一只蠕动的毛毛虫。

    呜哇!千纱大小姐，的动作会不会太牺牲啦?裙o高高卷起，眼看着就要走光了耶!

    不过千纱的表情十分认真，我不禁将差点脱口而出的揶揄吞了回去。

    「龙太，请坐在那里不要动。我、我来想办法按下你的开关。」

    「可、可是……」

    无视于我的犹豫，爬到我身边的千纱以我的身体为支撑，吃力地坐起上半身，整张脸埋进我的怀中。

    「咦?千、千纱，想做什么……?」

    「对、对不起，这是唯一的办法……!」

    面红耳赤的千纱含着我的衬衫钮扣，用力地扯了下来。

    将钮扣往旁边一吐之后，千纱回到我的胸前。

    「开、开关在这附近吗?」

    接着又以下颚碰触我的胸膛。

    呜、呜哇!现在是什么状况!

    千纱的包包头和猫耳王冠就在我的眼前晃来晃去。

    两人的身体贴得紧紧的。每当千纱移动身躯，我就清楚地感受到一对温热柔软的物体在我的身上游亍

    即使试着保持冷静，脑海中依然浮现初吻事件的画面。

    我感到口干舌燥，几乎快要爆炸了。

    「嗯、嗯，就在那附近……」

    这当然是针对位置的回答，声音十分沙哑。

    知道开关的位置之后，接下来千纱就会打开开关的盖子。只是在这种情况下，千纱不能用手，只能用嘴巴打开。

    啊啊啊!我感受到千纱的呼气!

    而且用嘴巴打开盖子，意味着千纱的双唇无可避免地必须接触我的肌肤。

    双唇……

    拜托，我在做什么!

    不要想太多!这是逃离这里的唯一方法，看看千纱认真的表情就知道了，这绝对不题什么暧昧的行为……啊啊啊，锁骨附近突然传来一阵暖玉温香!

    或许是担心弄伤了我吧，千纱轻轻咬住我的皮肤，试图掀开盖子。可是胸膛本来就是平坦的区域。没有多余的肌肉和脂肪提供千纱做为施力点。

    温热的吐息、丰唇的触感、再加上贝齿轻咬的酥麻。

    ……大脑快要q痹了。

    或许这种说法不太妥当，不过千纱的嘴上功夫实在不怎么高明，到现在还是打不开盖子。

    「嗯……嗯、啊，讨厌!」

    ……不要发出这种声音好吗?

    看到千纱这么努力、这么认真的模样，我实在不应该有这种想法……可是听到千纱那么煽情的声音，我就……对不起，我不应该放任自己的耳朵进入那种模式。

    该怎么说呢?两种矛盾的情绪在内心相互激荡。

    一方面恨不得立刻离开这里跟其它人会合，内心深处却又期盼这种状况能够持续下去。唉，想不到我居然是这么下流的人。

    「啊，成功了!」

    又来了，都已经是第几次……不对，经过二十几次的挑战之后，千纱终于成功地开启盖子。

    「真的吗?好失望……不对，万岁!」

    「……那我按!」

    千纱以前额按下开阔。

    我的身体立刻变成一只巨大的喷火龙。

    区区手铐当然起不了什么作用，扭曲变形之后弹得老远。

    「呀啊啊!」

    猝不及防的千纱从我巨大的身躯跌了下来，我连忙接住千纱，伸出利爪割断她身上的绳索，然后从地上站了起来，将千纱轻轻地放在地面。

    既然变身为林布尔姆，说话的口气当然也要跟着改变。

    「没事吧?」

    「呃，嗯。」

    可是四目相交的那一瞬间，千纱又羞红了脸。

    不过要不是已经变身为喷火龙，我恐怕也会有同样的反应吧。刚才的事教人不感到害羞是不太可能的。

    幸好就算我感到害羞也不会改变鳞片的颜色，因为喷火龙的鳞片本来就是红色的。

    「辛苦了，也难为了。不过这不是重点，我们还有更重要的事情必须处理。」

    「……嗯。」

    千纱也按下手腕的开关，变身为拉芬洁儿。

    「上来吧!」

    「好的。不过你打算怎么出去?林布尔姆的身躯那么庞大……」

    应该还不至于无法通过大门，不过恐怕也很勉强，而且电梯大概也承受不了我的重量吧。别说重量了，搞不好连电梯内部的容积也是一大问题。

    「没错，所以还是破窗而出吧。出去之后再见机行事，可以撤退就撤退，不能撤退的话，就支持红帽队的行动。」

    「明白了。出发吧，林布尔姆!」

    拉芬洁儿以头发为辅助，迅速地跳上我的背部。

    「嗯。」

    经历了那么多尴尬的场面，现在却没有丝毫的芥蒂，或许是因为我跟千纱已经找回昔日的气氛吧。

    原来那种气氛是如此畅快。

    回到基地之后再好好地跟千纱谈谈吧，我一定要终结两人之间的阴霾。

    下定决心之后，我伸出利爪击碎玻璃裔，飞上了天空。

第三卷 第六章 猫咪之王

    从十八楼的高度高速俯冲，风声大得吓人。

    还没降落地面，震耳欲聋的枪声顿时传入耳中。

    自动门的玻璃碎落一地，看来红帽队似乎是开着厢型车直接冲进大楼……难道没有其它的方法吗!

    激烈的枪战让路上的行人纷纷走避，不过现场还是聚集了不少看热闹的群众。

    大楼的周边已经陷入一片混乱，看样子警察随时都有可能赶到。

    「冲进去吧!」

    我朝着背上的拉芬洁儿开口。

    「嗯!」

    降落在大楼的入口处之后，载着^芬洁儿的我就像是一匹四蹄翻飞的战马，迅速地穿越碎裂的玻璃门。

    进入大楼之后，将红色厢型车重重围住的人群……不，应该是猫耳群立刻映入眼帘。

    幸好大厅的天花板是挑高的设计，有足够的空间让我后脚一蹬腾空飞起，直接飞跃猫耳群的头顶。

    顶着猫耳的人群所包围的目标当然是恶魔童话的厢型车。红帽队的队员正以厢型车为掩护，与猫耳群展开激烈的战斗。

    敌人是躲在后面做出指示的黑衣人，接受指令的当然是猫耳军团。只见他们将厢型车团团围住，而且还逐渐缩小包围网。猫耳军团虽然没有武器，人数却相当惊人。

    红帽队的武器是橡胶子弹，杀伤力十分有限，只能暂时阻挡猫耳军团的前进。橡胶子弹击中目标的时候，猫耳军团虽然会痛得喵喵叫，之后却还是继续朝着厢型车缓缓逼近，简直就像是恐怖电影中的不死僵尸。

    我降落在猫耳军团所包围的圆圈之中。

    「对不起，让大家久等了!」

    拉芬洁儿立刻从我身上跳了下来。

    「林布尔姆!」

    「老板也来了!都没事吧?」

    「抱歉，我们来迟了。」

    眼前的情况十分棘手。猫耳军团只是在药物作用之下产生猫化的一般人，经不起林布尔姆威力十足的攻击，搞不好还会闹出人命。偏偏林布尔姆的身形巨大，动手的分寸之间实在很难拿捏。

    「咦，小红帽呢?」

    「队长在医生那边，没有一起过来。」

    「也不应该过来!」

    3号和4号接连回答。也对，没有杀伤力的武器确实起不了什么作用。猫耳军团本身虽然不足为惧，可是一旦被他们逮到，难保那些黑衣人不会施打药剂，让大家成为猫耳军团的生力军。

    「我跟拉芬洁儿已经平安脱险，各位的任务也算是圆满成功，准备撤退吧!」

    眼见情况紧急，我立刻做出提议。

    「没办法，车子的飞行系统在冲撞大门的时候发生故障!而且想要在这种身陷重围的情况下顺利撤退，飞行能力绝对是少不了的!」

    8号的语气十分沉痛。

    「冲撞大门的时候捱了几发子弹。只能说我们的运气不好，子弹刚好打中不应该被打中的地方。」

    不会吧……

    这下子可惨了。橡胶子弹总有用磬的时候，被猫耳军团吞噬只是早晚的问题。对方的人数实在是太多了，拉芬洁儿的头发恐怕也起不了什么作用。

    「别忘了还得救鱼住出来。」

    拉芬洁儿开口。

    理论上是没错啦，执行面上却大有问题。就算鱼住也在现场好了，想从这么多半猫人当中把她找出来，几乎是不可能的任务。

    而且我们根本就自顾不暇啊。

    这时大厅深处的电梯突然出现一张熟悉的面孔。

    「到底发生了什么事?」

    熟悉的面孔好整以暇地离开电梯。一名黑衣人似乎示意她快点回去，不过龙造寺发现我之后，双眼顿时散发出异样的光彩。

    「哎呀，这不是林布尔姆哥哥吗?想不到居然在这里与你见面，这一定是命运的安排!」

    发现我们正与猫耳军团展开激战之后，龙造寺从口袋拿出疑似遥控器的物体并按下开关。

    好几个金属物体从遥远的彼端穿过玻璃门飞进大楼，以惊人的速度呼啸而至。只见金属物体直接飞向龙造寺，接着像是要吞噬手脚般地固定在龙造寺的双手和双腿之上。

    「虽然不太清楚发生了什么事……林布尔姆哥哥，让我来助你一臂之力吧!」

    眼前的龙造寺不是别人，正是『龙宫武力的乙姬』。不同的是现在的龙造寺穿着制服、并未戴着墨镜、也没有浅蓝色的假睫毛。比较精确的形容方式，应该是穿上手脚强化装备的龙造寺才对。

    ……按下遥控器就可以自动着装，好方便的武器啊!

    「你们是吃了熊心豹子胆啊，竟敢欺负我的林布尔姆哥哥!慢着，难道你们是想瞒着我，把林布尔姆哥哥当成自己的宠物?太过分了，简直是一大侮辱!谁敢侮辱林布尔姆哥哥，我就跟他过不去!」

    呃……这个嘛……

    「乙姬自己不也是……?」

    连拉芬洁儿都毫不掩饰心中的讶异。

    总而言之，龙造丰右手的装甲突然伸出一把电击棒，眼看着她就要以右手的电击棒朝着蒙受不白之冤的黑衣人直劈而下……当然，以上只是我个人的想象。

    「呵呵呵!有我出马，一切搞定!」

    龙造寺启动双脚的推进器飞到大厅上空之后，顿时被人山人海的猫耳军团吓了一大跳。

    「哪……哪来这么多敌人!」

    「恭喜了，乙姬，可以藉这个机会好好地发挥一下。不过这些都是一般民众，可别误伤了他们。呵呵，电击棒真是好物。」

    龙造寺降落在我身边之后，我客套性地开口。

    「请……请放心吧!另外……那个……」

    只见龙造寺羞红了脸，神情忸怩。

    「我、我的本名是龙造寺八都子，如、如果我成功地击退敌人，以后请称呼我为龙造寺好吗?」

    现在不是讨论称呼的时候吧?不过如果可以激励她的斗志，答应倒也无妨。

    「小事一桩，没问题。」

    听见我的回答之后，龙这寺顿时双眼发亮。

    「我、我要为了伟大的爱情而战!皇天后土，请见证我的决心吧!」

    大叫一声之后，龙造寺头也不回地冲向猫耳军团。

    「……抱歉，请你们掩护她好吗?」

    我向红帽队请求支持。

    「真是拿她没办法。」

    3号拿起武器，朝着龙造寺身边的半猫人发射橡胶子弹，可是!

    「不行，人数太多了!」

    龙造寺以手中的电击棒击倒三名半猫人之后，就连滚带爬地逃了回来。

    「……在搞笑吗?」

    3号摇头叹息。

    「别这么说，至少她已经尽力了。对不对，乙姬?」

    「……」

    龙造寺脸色一沉，脸颊更是涨得鼓鼓的，似乎对我的称呼十分不满。也罢，现在没空理会她。

    「老大，我没子弹啦!借一点来用用吧!」

    2号以近乎哀号的语气向10号求援。

    「我这里也是!」

    「我只剩下最后一组弹匣了!」

    「我、子弹、没有。」

    到处都传来弹药不足的讯息。

    「……哈哈，伤脑筋，我身边也只剩下最后的弹匣。」

    「车上没有备用的弹匣吗?」

    「备用弹匣也都用完了!」

    8号的语气带着明显的绝望。

    「怎、怎么办?」

    拉芬洁儿开始沉不住气了。

    ……我再怎么力大无穷，也不可能抱着载满红帽队的厢型车飞离现场；就算舍弃厢型车好了，载着十几个人应该也飞不起来。撇开重量不谈，光是该如何让十几个人同时攀附在我的背上就是一大问题。

    偏偏又不能以林布尔姆的利爪替大家开路，毕竟这等于是惨无人道的大屠杀。而我也无法带着拉芬洁儿独自逃离，因为舍弃同伴自行逃命的事情我实在做不出来，相信拉芬洁儿也一样。

    可恶，该怎么办才好……!

    随着弹幕的逐渐稀薄，猫耳军团收起包围网的速度也逐渐加快。

    情况不妙……!

    就在这个紧要关头，震耳欲聋的引擎声突然传遍大厅的每个角落。声音的来源，并不是我们身边的红色厢型车。

    巨大的黑影从半空中掠过猫耳军团，闯进包围网。接着是一阵尖锐刺耳的煞车声，黑影在我们的身边停了下来。

    大红色的斗篷随风飘扬。

    「喵!?」

    受到惊吓的猫耳军团不约而同地往后退了几步。

    「队长!」

    不知道是红帽队的哪个队员大叫一声。

    跨坐在黑影之上的小红帽露出一抹得意的笑容。

    漆黑的机体、外加两个轮胎，看起来就像是巨大的二轮机车……不，不对，仔细一瞧，原来是在集合了七支炮管的大型旋转机炮强行加装引擎和轮胎的金属怪物。

    「久等了，这就是我们的秘密武器!」

    小红帽从金属怪物上眺了下来，握紧拳头捶打装置在把手上面的大型按钮。

    泄压阀作动的声音传入耳中，疑似机车的附加装备纷纷自炮身脱离，散落一地。

    「林布尔姆，用这个击退敌人吧!」

    30厘米的手持旋转机炮，我专用的武器。全长约二公尺，份量相当沉重，就算是三、四个大人也未必搬得动。

    ……这种武器会不会太夸张了?

    「是要我格杀勿论吗?用不着这把旋转式机炮，我的爪子和火焰就办得到啦!」

    随手拿超武器之后，我气得大吼大叫。

    「你有病啊!仔细看看炮身!上面不是加装了榴弹发射器吗?我是要你用这个来对付敌人啦!」

    小红帽也不甘示弱地凶了回来。

    ……

    仔细一看，炮身下方果然有个比灭火器大上1号的物体。这就是榴弹发射器吗?看起来眼鱼雷没什么两样。

    「扫下扳机就可以了吧?」

    「没错，医生特别交代朝着空中发射，还说这是针对猫咪的习性所设计的划时代产物。」

    「……收到。」

    我立刻扫下扳机，跟灭火器差不多大小的榴弹顿时飞向空中，撞到天花板之后裂成两半。安装在炮身上面的榴弹发射器同时脱离，看来应该是只能使用一次的急就章产物。

    好几百颗五颜六色的彩球从破裂的弹体倾泻而下。

    「……搞什么?」

    6号喃喃自语。

    彩球落地之后，朝着四面八方滚动。

    就在大家面面相觑的时候，猫咪军团突然起了一阵骚动，半猫人纷纷争先恐后地追赶彩球，玩得不亦乐乎。

    「……果然是针对猫咪的习性所设计的划时代产物。」

    小红帽搔搔后脑，露出无奈的苦笑。

    「我们之前的辛苦到底是为了什么……」

    「算啦，至少得救了。」

    红帽队队员的有感而发真是深得我心。

    这时彩色皮球突然同时喷出瓦斯，闻到瓦斯的半猫人纷纷露出陶醉的神情，一个接一个[起双眼，在地上或躺或卧。

    这是……木天寥?木天寥瓦斯?医生果然是老江湖，居然还设计了两段式的装置。

    「瓦斯里面应该含有解毒剂。」

    眺望着弥漫大厅的烟雾，小红帽静静地开口。

    「医生利用糖果做了许多实验呢!」

    「原来如此。」

    从酪酊状态苏醒之后，猫化药的效果应该就会消失了。

    「呼，总算可以回家了。」

    「这些猫耳朵挡在前面，我们的车子也开不出去呢。」

    红帽队的队员松了口气，纷纷坐在地上亘相交谈。看样子真的结束了。

    现在只要找出鱼住的下落，将她带回基地好好地开导一番，这次的事件就等于告一个段落。至于CatsGrace应该如何处置，就连同证据一起交给警方来处理吧!

    「终于结束了。」

    就在我紧绷的神经为之松懈的时候。

    「这句话会不会说得太早了一点?」

    声音来自烟雾的彼端。大厅中的空气突然迅速流动，被天花板的排烟口抽了出去……应该是预防火灾的排烟装置吧，我心想。

    等到烟雾全部消失之后，身穿纯白西装的CatsGrace社长阿久津虎之介缓缓地走进大厅。

    「原本以为是政府派来的间谍，想不到居然是恶魔童话的成员，真是意想不到。」

    「胜负已经很明显了，劝你还是放弃无谓的抵抗，乖乖地向警方自首吧!」

    拉芬洁儿向虎之介喊话。

    可是――

    「自首?为什么要自首?我做了什么坏事吗?不，我只是带领人类迎向至福的境界罢了!历史迟早会还我一个公道。与猫咪一起共享繁荣的后世人类，一定会将我视为救世主!我是千年王国的建国之父、替所有的人类和猫咪带来安宁与幸福的天神!」

    虎之介脸上满是笑容，丝毫不见计穷途拙的焦虑。

    「……你到底在说什么?」

    龙造寺的脸上露出轻蔑的神情。

    3号则是伸出食指轻叩自己的太阳穴。

    「大概是这里有问题吧，真令人同情。别理他了，我们走吧!」

    「很抱歉，谁也走不了。」

    「别傻了，失去护卫队的你已经没有胜算了。难不成你这个反对改造人、提倡建立国军的政客之子打算以肉身跟我一决胜负?」

    「哼，父亲的主张与我无关，我对政治界的派系斗争也没有兴趣。撷取双方的优点于一身，向来是我的想法。」

    虎之产脱下西装外套。

    「我是猫咪之王，好好地目睹千年王国创始人的英姿吧!」

    怒吼一声的同时，虎之介的身体开始扭曲变形。只见他的肌肉高高隆起，撑破了身上的衣物，撕裂的大嘴更是现出白森森的獠牙，纠结膨胀的肌肉纷纷长出白色与黑色的体毛。

    「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    不是惨叫、也不是咆哮，难以形容的怪声从虎之介的口中传出。

    虎之介的肌肉和骨骼不断地成长，仿佛拥有自己的意志，毫不留情地破坏虎之介的轮廓。

    我呆呆地凝视着眼前的一切，拉芬洁儿、小红帽、龙造寺和红帽队的情况也没好到哪去。

    眼前的景象虽然不怎么赏心悦目，却深深地吸引我的视线。

    老实说我真的很感谢医生。要不是他老人家的改造技术出类拔萃，说不定我变身的时候也得经历这一段过程。

    不久之后，虎之介终于变身完毕。

    身材纤细长相斯文的虎之介已不复见，取而代之的是块头跟我……不，跟林布尔姆不相上下的老虎，一只黑白相间的巨型白虎。

    虎之介――白虎变身完毕之后，立刻冲到我的面前，挥舞右前肢击落我手中的旋转式机咆。

    ……好快!

    我连忙往后一蹬，企图拉开距离。大厅里面还有其它的伙伴，地上更是躺了许多好梦正酣的半猫人，我可不想牵连无辜。

    可是我太轻敌了。白虎轻而易举地欺了上来，挥动前肢的利爪。

    我并没有疼痛的感觉，只感到一股热气扫过右肩，红色的液体在半空中飞溅。

    肩膀被割开一道伤口。

    白虎的第二波攻势命中手臂，更加确定了我的判断。

    我的鳞片居然挡不住他的攻击……!

    可恶!

    心有不甘的我也挥动利爪展开反击，却发现白虎早已不见踪影。

    「哈哈哈，动作太慢了!」

    白虎愉快的大笑三声之后，在我身上抓出两道十字伤痕，接着又以肩膀朝着我的胸口用力一顶。不会吧，我的巨体居然被他轻而易举地顶开了!

    于是我整个人撞上墙壁，发出轰然巨响。

    强大的冲击力让我几乎无法呼吸。

    「林布尔姆!」

    「林布尔姆哥哥!」

    「林布尔姆!你、你没事吧?别输给那个家伙!」

    大家纷纷呼唤我的名字，担忧之情溢于言表。

    所谓的痛彻心扉，应该也不过如此。咬紧牙关站了起来之后，一派轻松游刃有余的白虎冷冷地睥睨着我。

    「不知道是谁没有胜算。」

    说完之后，白虎降低重心，展开扑击的态势。

    ……欺人太甚。

    可是我无法反驳。白虎的速度确实很快，我完全无法捕捉他的行动。利用飞行的优势或许还可以弥补速度的不足，偏偏太厅的空间有限，抚法让我自由盘旋。

    看来只剩下最后的方法了。既然爪子抓不到他，使用其它的武器总可以吧。先想办法吸引他的注意力，再以最大功率的火焰展开反击。

    于是我也放低了姿势，完成攻击的准备。强行压抑紊乱的呼吸，尽可能地将空气聚积在肺部。

    来吧!

    面露冷笑的白虎率先展开行动，以肉眼难以捕捉的速度朝着我直扑而来。

    还不够，再靠近一点。

    再靠近一点。

    白虎并没有改变行进方向的意思。

    还差一点。

    只剩下三公尺的距离。

    就是现在，接招吧!

    轰――!

    能能一火光照亮了整个大厅，染红了白虎的身躯。

    在这种距离之下，就算白虎的动作再快，也不太可能逃过一劫。

    可是白虎并没有闪躲的意思，也不在乎身上的熊熊烈焰，依然以惊人之势直扑而来，咬住我的肩膀。

    「……唔!」

    白虎的獠牙贯穿鳞片，深深地刺入我的体内。

    咕，好痛!

    接着白虎猛一甩头，将我甩了出去。我的身体在半空中飞行了好几公尺，最后撞上大厅的石柱。

    「咕喔……!」

    伴随着石柱的碎片，我狼狈地摔落在地。

    接下来的景象，让我不禁怀疑自己的眼睛。

    被烈焰所包围的白虎，身上居然没有半点烧伤。

    「不瞒你说――」

    白虎的嘴角漾起一抹得意的微笑。

    「我的身体是以你为假想敌改造出来的。现在网络上多得是你的影片，那些影片都是重要的参考数据，想要设计出速度比你更快、攻击力胜过你的防御力的肉体并不是什么难事。为了顾及我的速度，在防御力方面不得不做了点牺牲，不过只要拥有难以捕捉的速度，防御力自然是可有可无的选项。」

    说完之后，白虎朝着我走了过来。

    「不过针对火焰的防御力倒是一点都不马虎。之前去探监的时候，老爸就提到林布尔姆会喷火，这也是那个笨蛋老爸唯一提供的有用情报。不过活用高热与火焰的武器多得是，就算没有老爸的情报，我还是会有所准备的。」

    挣扎了片刻之后，我终于站了起来，不过身体还是呈现前肢着地的状况。

    ……现在怎么办?真的是无计可施了。

    可恶!全身上下痛得我无法思考。

    「了不起，居然还站得起来。不过你没听到我刚刚说了什么吗?你已经没有胜算了。」

    就算没有胜算，也不能一直躺在地上吧!

    「……搞不懂你在想什么。」

    白虎右前肢的利爪横扫，我的胸前顿时喷出红色的鲜血。

    「为什么要这么拚命?恶魔童话虽然打着征服世界的旗帜，骨子里根本就是只懂得小区服务的可笑组织。」

    白虎的右前肢在半空中转了个圈，直接命中我的侧脸，强大的冲击力顿时让我感到头晕脑涨。

    「征服世界?哼，笑死人了!」

    只见白虎左右跨步，以锋利的爪子凌虐我的身躯。

    「毫无目标!」

    肩头裂开一道血痕。

    「缺乏远见!」

    左前肢鲜血淋漓。

    「没有信念!」

    侧腹多了五个小孔。

    白虎每说一句话，利爪就撕裂我的鳞片，在我的身体留下伤口。

    每一击都让我鲜血四溅，剧烈的疼痛也一再削弱着我的意志力。

    「为什么你愿意为那种可笑至极的组织效力?我实在无法理解。」

    我的鲜血喷洒在白虎的身上，白虎已经不能称之为白虎了。

    ……为什么?答案很简单。

    这是我的承诺。

    共同征服世界，永远在一起。

    是的，这是我跟千纱之间的承诺。

    我并未开口，事实上我连开口说话的力气也没有。

    所以我只能睥睨着白虎，这也是伤痕累累的身躯唯一的反抗。

    「……我就是看你不顺眼……不顺眼到了极点!」

    白虎咬住我的颈子，又将我甩向空中。我重重地撞上墙壁，将肺部的空气一气吐尽，几乎无法呼吸。

    现在的我连站起来的力气也没有了，只能躺在地上不断地咳嗽。即使挣扎着起身，四肢也使不上力气。

    每当我咳上一声，伤口就渗出大量的血液。

    「该让你解脱了。」

    ……太悲惨了，居然连半点反抗的能力也没有。可恶，好痛。

    我会死吗?

    拥有林布尔姆的强大力量，依然不是对手吗?

    ――不。

    哈哈，仔细一想，林布尔姆的能力也只是借来的东西，根本不是我直正的力量。强大的威力只是一种假象，我从未为了这种力量做过任何的努力。

    这就是过分依赖这种力量的惩罚吗?

    要不是我得意洋洋地向世人夸耀这种力量，白虎的性能也不会提升到这种境界。

    如果我平时就努力地锻炼自己，以备不时之需，或许就能化险为夷，平安地度过这次的危机。

    白虎慢慢地走了过来，举起右前肢，锋利的尖爪闪过一道森然的白光。

    「不要――!」

    拉芬洁儿惨叫一声。

    「林布尔姆哥哥!」

    龙造寺也急得大叫。

    「拉芬洁儿，那个!」

    小红帽突然呼唤拉芬洁儿的名字。

    唔，那个是哪个……?

    我转动颈部，试图看个明白。

    「呜哇啊啊啊啊啊!离我的林布尔姆哥哥远一点，你这个杀人凶手!」

    龙造寺开启腿部的推进器，朝着白虎飞扑而来，手中还握着电击棒。前端的火花清晰可见，电击棒的功率不容小觑。

    ……不行，强化组件的性能还不足以捕捉白虎的行动，万一遭到白虎反击……!

    不过白虎只是轻轻闪过龙造寺的攻击。或许是基于不急于一时的余裕，也或许是基于猫咪戏弄猎物的生物特质吧。

    「等一下就轮到们了，不必急着寻死。怎么可以骂我是杀人凶手呢?我又还没杀人。」

    「住口，你这个怪物!」

    龙造寺再度挥动手中的电击棒。不妙，第二次未必有第一次的运气……!

    「乙姬，快点退后!」

    拉芬洁儿大叫。

    她以头发的力量举起了旋转式机炮。

    瞄准白虎、同时双手握住扳机的人，正是小红帽。

    察觉两人的意图之后，龙造寺立刻启动推进器躲得远远的。

    「林布尔姆，我来救你了!」

    「可恶的笨猫，竟敢伤害林布尔姆!我要敦你付出代价!」

    小红帽使出全身的力气扣下扳机。

    旋转式机炮的炮管冒出火花，炮身快速地转动，规律的爆音传遍大厅的每一个角落。

    「呀啊啊!」

    「呜哇啊啊!」

    拉芬洁儿和小红帽无法抵挡强大的震动与后座力，机炮的炮身顿时失去准头，漫无目的地乱射一通。

    30厘米的子弹轻而易举地在墙壁和柱子上面留下干疮百孔的弹痕。

    白虎以柱子和墙壁为施力点，在半空中跳来跳去，轻而易举地躲过漫天飞舞的子弹。连全自动机炮的子弹也躲得过，白虎的敏捷度实在超乎想象，难怪我的攻击全都无法命中。

    因为无法承受强烈的震动，小红帽终于忍不住松手。结果没有任何一发子弹命中白虎。

    ……慢着。

    落地之后的白虎露出愤怒的神情。子弹虽然没有直接命中，毫无规则可百的跳弹还是在他身上留下不少伤痕。

    「……们自找的。」

    白虎露出森然獠牙，恶狠狠地瞪着拉芬洁儿和小红帽。

    「……我改变主意了。既然们这么想死，我就先解决们两个!」

    只见白虎压低身形，双眼凝视着拉芬洁儿和小红帽，一副杀气腾腾的模样。

    拉芬洁儿和小红帽站在原地无法动弹。就算立刻转身逃命，恐怕也不敌白虎超乎想象的速度。

    可恶，我只能眼睁睁地看着她们两人死于非命吗?

    动啊!我的身体，快动啊!

    如果无法保护拉芬洁儿和小红帽，我还要这副利爪、这对翅膀做什么?

    就算是借来的力量也没关系。

    只要能够派上用场就好。

    只要能够保护同伴就好。

    动啊，我的身体!

    动啊，林布尔姆!

    我发出凄厉的咆哮。全身上下疼痛不堪，神经系统将身体各处的疼痛感传回脑中，自我保护的本能更对我的身体下达不许动的指令。

    不行!

    我强行压制本能的指令。

    不行!不行，不行，

    拉芬洁儿和小红帽……以及千纱和有栖也都面临生死关头，绝对不能让她们死在我的眼前!

    「死吧!到另一个世界继续你们征服世界的游戏吧!」

    白虎后脚一蹬，跳向拉芬洁儿和小红帽。两人脸色苍白全身僵硬，完全不知道该如何反应。

    我鼓起全身的力量，鲜血立刻从伤口飞溅而出。

    ……管他的，

    伤口算什么!疼痛算什么!我的生命又算什么，

    反重力飞行系统启动!就算短路、故障了也没关系!我只需要几秒钟的时间，让笨重的身躯暂时从重力的束缚中获得解放!

    于是我跳了起来，不，应该是飞了起来。

    我奋力地拍动翅膀，冲向目标。

    「呜喔喔喔喔――!」

    「啊!」

    白虎回过头来，脸上布满了惊骇的神情。他大概万万也想不到浑身是伤的我居然还有行动能力吧。

    空中是我的主场，即使是超低空也不例外。

    已经离开地面的白虎不可能在半空中改变方向。

    冲吧!

    追不上也没关系，只要我的巨颚、只要我的利牙及时赶到就好!

    我奋力伸出脖子，同时在内心感谢医生赐给我这一副长颈。我的牙齿赶在白虎的利爪接触两人之前的百分之一秒、不，千分之一秒捕捉到他的右后肢之后，立刻鼓起全身的力量使劲一咬。

    利牙刺入骨头的声音清晰可闻。

    看来牺牲防御力的说法并不是骗人的。为了达到轻量化的效果，除了外部的防御力之外，甚至连内部的强度也做出相当程度的牺牲。

    白虎的腿骨传出清脆的声响，口中也发出凄厉的哀号。

    血腥味逐渐在口腔内扩散。不过嘴里早就沾满了自己的鲜血，多了白虎的鲜血也不算什么。

    我紧咬着白虎的后肢，利用颈部的力量将他拖了回来，顺势将他摔在地上之后，再甩向弹痕斑驳的柱子。

    白虎的巨体顿时将柱子撞成了碎片。

    落地之后，我不断地喘气，好不容易才撑起了摇摇欲坠的身子。

    头晕目眩的感觉袭上心头，我只感到全世界都在旋转。

    稍一放松就会失去意识，伤口流出的鲜血更是在地面形成一滩一滩的血渍。

    「可、可恶……!」

    挣扎着起身的白虎以非常不自然的姿势掩护自己受伤的后肢，神情严肃地凝视着我。

    「林布尔姆，你真是一个惹人厌的家伙。我生平最厌恶的就是像你这种为了他人发挥什么潜力的家伙。」

    「我愿意将这句话视为……一种赞美。」

    呼吸还没调匀，讲起话来断断续续的。哈哈，逊毙了。

    拉芬洁儿和小红帽再度将旋转式机炮对准了白虎。

    「不许动!你的脚已经受伤了，看你还能躲到哪去!」

    「嗯，有道理。」

    白虎点点头，似乎也有同感。

    「不过真的确定要这么做吗?或许们可以杀了我，可是临死之前，我也会拚着最后的力量杀死林布尔姆，来个同归于尽。」

    「我、我们不会让你得逞的!」

    「没错，我们会先把你打成蜂窝!」

    「是吗?要不要跟西部片里面的牛仔一样，跟我较量拔枪的速度?」

    「省省吧，你一点胜算也没有!」

    「这可不一定喔。如果是在缠斗的状况下，们的武器也发挥下了什么作用。我想们应该没有避开林布尔姆、直接瞄准我开枪的自信吧?光是从们被后座力吓得魂飞魄散的情况看来，应该是第一次使用那种武器吧?」

    「唔……」

    拉芬洁儿看看我，之后又看看小红帽，表情十分下安。

    ……可恨的是我现在什么也不能做。别说是反击或是闪避了，甚至连维持站立的姿势部有困难。

    「看，们心爱的林布尔姆都快要站不稳了呢!」

    这句话顿时让拉芬洁儿、小红帽和龙造寺将注意力集中在我的身上。

    眼见机不可失，白虎往后翻身。

    「啊!」

    当小红帽察觉不对的时候，白虎已经跑到大厅的出口了。很难想象只剩下一条腿可以使用的白虎居然还有这么迅速的行动力。

    「可恶!」

    小红帽立刻瞄准了白虎的背影。

    「住手。」

    却被龙造寺制止。

    「不可以朝着出口开枪，否则很有可能误伤躺在地上的半猫人。」

    龙造寺一百之有理，小红帽也不便多说什么。

    这时白虎早已消失得无影无踪了。

    「可恶，被他逃走了!」

    小红帽气得直跺脚，不过相信她也很清楚龙造寺的判断是正确的。

    「别理他了，快点帮林布尔姆疗伤。」

    拉芬洁儿话才刚说完，我就已经不支倒地。

    紧缚的情绪终于获得纾解。

    三名少女立刻以各自的方式呼唤我的名字，慌慌张张地跑了过来。说来惭愧，我连回应的力气也没有了。

    ……好痛，好难过，好想死。

    诸如此类的丧气话在脑中回旋，我感到眼前一黑，就此失去了意识。

第三卷 终章

    睁开双眼之后，白色的天花板映入眼帘。

    之前好像也发生过类似的事情，我不禁在内心自我解嘲。只是这次的绷带量似乎此上次增加了不少。

    尝试着坐起来，却发现全身上下疼痛不堪。

    「好痛!」

    我不禁轻噫了一声。

    坐起来之后，我才发现千纱和有栖正趴在我的床边假寐。

    两人的身边放着收纳沾满血迹的绷带和纱布的容器。看来在我失去意识的这段期间，两人一直在身边照顾我。

    ……上次好像也是一样。

    我这个人真是没救了，老是让别人替我担心。

    或许是听见了我的叹息，或是感受到我从床上起身的动作，千纱突然抬起头来。

    「啊……」

    千纱的双眼浮现泪光，豆大的泪珠立刻沿着脸颊流了下来。

    「龙太!」

    咦?

    我还来不及开口，千纱就突然扑了上来。

    咦咦?

    「龙太!龙太!龙太!龙太!」

    千纱不断地呼唤我的名字，双臂更是紧紧地抱着我。

    「好痛!痛痛痛!」

    我还来不及感受被女孩子紧紧抱住的喜悦，千纱所碰触到的部分就传来阵阵的剧痛。全身上下伤痕累累，真的是碰到哪里就痛到哪里。

    「啊，对不起。」

    话虽如此，千纱却丝毫没有松手的意思。这算是挟怨报复的一种手段吗?

    「对、对不起，千纱，都是我不好，要我跪地道歉也没关系，真的很痛，拜托饶了我吧!」

    「千纱妹，在做什么!万一龙太的伤口裂开怎么办?」

    被我们吵醒的有栖睁开双眼一看，立刻急急忙忙地抓住千纱身后的衣领，强行将她拉了开来。

    「忘了医生说了什么吗?万一迟了十分钟，连医生都没把握救活龙太……!」

    「呜呜，我只是……对、对不起……」

    被有栖一把拉开之后，千纱依然泪流满面。

    「跟我道歉也没用啦，真是的。」

    有栖的双眼也浮现了泪光，之后又含着泪水恶狠狠地瞪了我一眼。

    「都怪你这个笨蛋，害人担心得要命!」

    「……抱歉。」

    「受不了……」

    有栖以自己的衣袖粗暴地拭去泪水。

    「而且明明就是千纱妹不对，你为什么要向她道歉?」

    「因为……该怎么说呢?之前的初吻事件惹得她不高兴，总觉得应该找个机会好好地向她赔罪……」

    「什么?」

    话才刚说完，有栖顿时露出不可思议的表情，先前的泪光更是消失得无影无踪。

    「真的不是我爱说，你这个人实在是笨得可以了。」

    唔，有点火大。

    「怎么说?」

    「怎么说?笨蛋就是笨蛋，还有什么好说的?千纱妹，那件事让生气了吗?」

    「没有。」

    千纱拭去眼泪，轻轻地摇头。

    「看吧。」

    「咦?可是……当时不是哭了吗?」

    「嗯，当时吓了一跳，不知不觉就流下眼泪。」

    不会吧――!

    「可是泳池的那件事……」

    或许是想到当时的情景，千纱突然羞红了脸。

    「当、当时你是怕我摔倒，所以才伸手扶着我，而且我也知道那只是意外，你并不是故意的。再说当时我下意识地踢了你一脚，一直想找机会跟你道歉呢!」

    不会吧――!

    「可、可是之后一直对我很冷淡，刻意回避着我，而且第一次爱猫者聚会也没参加……」

    「发生了那种事情，教我怎么能不在意呢?」

    千纱的双颊更红了。

    「第一次爱猫者聚会的时候，千纱妹跟班长她们一起去准备你的庆生会。美其名是准备，说穿了不过是每天上街采购，以充实更衣室的存量罢了。」

    ……说的也是。以时间点来推算，确实是如此没错。我怎么到现在才发现呢?

    可是――

    「不是说要在宁静的湖畔听着小鸟的莺啼婉转，对方深情款款地将抱在怀中诉说衷情之后才互许爱的初吻吗?」

    「我有没有听错?千纱妹，真的假的?都已经几岁了，还有这种不切实际的念头?」

    面对有栖近乎嘲笑的臂一问，千纱连忙摇头否认。

    「当、当然不是，那是我刚上国中的时候说的!」

    「……千纱妹，这种不切实际的幻想出自国中生的口中，也是会笑掉别人的大牙的。」

    「唔……才不会呢，真是的，一定是小姬说的对不对?她就是喜欢捉弄别人……」

    ……

    简而言之，一切都是我自作聪明?

    我被高榇玩弄于股掌之间?

    「龙太，你根本没有道歉的必要，那都是无法避免的意外。要怪就怪我不好好走路，才会不小心跌倒……再说，若是真的要道歉，也应该是片桐……」

    有栖刻意咳了两声，斜眼打量着千纱。

    「别以为我不知道想说什么，千纱妹。劝最好乖乖地闭嘴，不要替自己找麻烦。怎么?还是想说吗?嗯?」

    「呜呜……对不起……」

    慑于有栖的气势，千纱选择了沉默。

    应该怪我的敏感度不够吗?

    这种结果当然比莫名其妙得罪千纱要好得多，只是一想到整件事情从头到尾都是我自己会错了意，实在是高兴不起来。

    「不过我也松了口气。我一直以为讨厌我呢，千纱。」

    「不、不可能，我怎么可能讨厌你呢?」

    「如果真的讨厌龙太，不知道该有多好。」

    有栖喃喃自语。

    「不可能，绝对不可能!」

    千纱的回答十分坚定，毫不考虑。

    「……两位，我不明白们在说什么。」

    「没什么啦，就是……」

    有栖又咳了两声，双颊微微泛红。

    「……谢、谢谢。」

    「咦?」

    「就、就是……你为了我们努力到最后一刻，所以……」

    「对呀，还因此身受重伤呢!」

    原来是指CatsGrace之战。

    「别这么说。当时们也试着帮助我，彼此彼此啦。」

    千纱却摇摇头。

    「不管怎样，还是很高兴看到你愿意保护我。」

    「就是说呀!」

    千纱和有栖相视而笑，两人的表情都有些腼腆。

    「龙太，赶快治好你的伤势，跟我们一起去好好地庆祝吧!」

    「这个主意不错，到时候我会戴上龙太最喜欢的猫耳朵喔!」

    ……什么?

    「慢着慢着，我对猫耳并没有……」

    经历了那场风波，猫耳已经进入我最不想见到的东西排行榜的前三名了!

    「龙太，不必再隐瞒了。这种癖好固然奇特了点，我也不会因此而讨厌你，而且只要是你喜欢，我会努力让自己也喜欢上猫耳朵的!」

    「什么?龙太，你居然有这种癖好!」

    「就是说呀，所以当抱紧他的时候……」

    「我、我我我……!」

    有栖突然涨红了脸颊。

    「这真的是误会……」

    「没办法!既然是救命恩人的要求，我、我也只好牺牲色相……」

    有栖的双颊更红了。只见她羞得低下头去，声音愈来愈微弱。

    「有栖，怎么连也在瞎起哄!」

    「恭喜你，龙太!等到康复之后，就有一场猫耳派对等着你呢!只要你提出要求，我愿意换上你最喜欢的旗袍和猫耳……」

    「什么?旗袍!你居然变态到这种地步……!想起来了，难怪那天跟赤尾伯父见面的时候，千纱妹刻意换上一身的旗袍!原来旗袍猫耳妹才是龙太的最爱!龙太，你这个大变态!」

    「我是很喜欢旗袍啦，猫耳真的只是个误会!」

    「现在回想起来，当初只要在生日派对选择旗袍和猫耳的搭配，说不定就可以轻松获胜了呢。」

    「猫耳……可恶，早知道就应该收下CatsGrace赠送的猫耳王冠了!还有旗袍……嗯，印象中更衣室里面好像有我的尺寸……」

    看来我发自内心的群安⑽创入两人的耳中。

    ……呜呼。

    *

    就结论而言，CatsGrace已经被彻底瓦解了。

    就在我昏迷不醒的那段期间，红帽队的队员分头前往各地的分社，散布含有解毒剂的木天寥瓦斯。

    结果长了猫耳朵的半猫人失去了继续留在CatsGrace的动机，负责实际指挥的阿久津虎之介又行踪成谜，整个组织在短短一天之内分崩离析。

    猫化药全都被红帽队一扫而空带了回来，在缺少确实证据的情况下，CatsGrace的干部获得不起诉处分，不过他们利用药物控制会员的消息也不胫而走，成为街头巷尾谈论的话题。

    至于我嘛，休养一天之后就下床了，实际失去意识的时间大概只有一个晚上而已。

    失血量虽然不少，不过伤口本身并不算太深，至少比上次的炸弹危机轻微了许多，改造人的复原能力真不是盖的，我只需要向学校请一天的病假就够了。

    复原期间当然少不了止痛药，而且全身上下也绑着绷带贴着纱布，活像个木乃伊。

    「我在家里打扫的时候，不小心从楼梯上摔了下来。」

    这种说法虽然牵强，老师和其它同学却都深信不疑。

    当然，千纱和有栖的证词功不可没。两人对外宣称接到气若游丝的我打来的电话之后，急急忙忙地冲到我身边，做好简单的处置后便直送医院。

    一想到老师和同学非但不怀疑我的说词，甚至对我的遭遇大表同情，心里面还是有点过意不去就是了。

    另外，龙造寺一大早就垮着一张脸，看起来十分疲惫。

    「还好吧?」

    「一点都不好，我好担心林布尔姆哥哥……!」

    我一开口，龙造寺就一副泫然欲泣的表情。

    「她从昨天就这样了。」

    千纱小声说道。

    嗯，实在是于心不忍。

    「恶魔童话的车子在半路上消失了!明明说好要一起去探病的!」

    哈哈，八成是认识偏向怀表的杰作。红帽队的做法并没有错，龙造寺跟我们的关系虽然密切，好歹也是局外人，当然不可以带她回到基地。

    「放心，没事的。」

    「你又知道了……」

    「林布尔姆没那么脆弱。之前学校爆炸的时候，不也活下来了吗?怎么，不相信林布尔姆?」

    经由我的提醒之后，龙造寺才恍然大悟。

    「没错，说得对!谁都可以不相信林布尔姆，唯独我不行!文艺少年，看不出来你挺会说话的嘛。」

    「好说好说。放心吧，林布尔姆很快就会出现了。」

    我笑着回答龙造寺，身旁的有栖以手肘轻轻顶了我的腰部。

    「不伯她怀疑到你身上吗?」

    有牺刻塞坚低音量。

    「没办法，我于心不忍嘛。再说当时她也跟我们一起奋勇作战，让她知道林布尔姆平安无事也是应该的。」

    「是没错啦。」

    有栖虽然有点不以为然，最后还是选择了沉默。

    「你们在说什么悄悄话?」

    高榇好奇地发问。

    「没事、什么都没有!」

    我跟有栖连忙摇头否认。

    「……算了，那不是重点。赤尾，你就是平常欠磨练，才会摔得这么严重……对了，为了报答你指导功课的恩情，暑假的时候换我来锻炼你的体力如何?」

    「锻炼体力?不行不行，会出人命的!」

    「放心啦，当然是你的伤势痊愈之后的事情。」

    「重点不在这里吧?」

    这时角一住突然出现。

    「赤尾，你的伤势不要紧了吗?」

    「嗯，还好。」

    「那就好。对了，大家看看这个!」

    于是众人的视线纷纷落在鱼住手中的照片。照片的主角，是一只差不多跟手掌一般大小的祖母绿变色龙。

    「这是……?」

    我小心翼翼地开口。

    「没错，这就是有名的宝石变色龙!之前旭不是正电视上说他养了一只变色龙吗?就是『死亡舞蹈』的旭啦!真是超酷的说!于是我立刻拜托老爸老妈替我买了一只!往后就是变色龙的时代了呢!」

    众人无言。

    「……旭是谁?」

    高榇打破沉默。

    「应该是最近迅速窜红的吉他手吧?」

    「有机会去听演唱会的时候，一定要告诉他我也有养变色龙!说不定我跟旭的爱情就这样萌芽了呢，呀!怎么办?人家好紧张喔!」

    「呃……」

    千纱一脸无奈，不知道该怎么响应才好。

    「什么也别说。」

    有栖冷冷地开口。

    「真是服了，那猫咪呢?」

    高榇将双手交抱在胸前，表情十分无力。

    「既然要养爬虫类，喷火龙绝对是第一首选。啊，林布尔姆哥哥……希望你平安无事……」

    龙造寺完全在状况外。不过喷火龙是爬虫类吗?什么时候纳入生物进化的系谱啦?

    「唉……」

    我叹了口气。

    鱼住的字典里面，显然没有『教训』二字。

    *

    当天放学之后。

    我载着拉芬洁儿和小红帽前往搭救一只被困在树上下不来的小猫，这当然也是恶魔童话统治小区的活动之一。

    「林布尔姆，你没事啦?」

    「谢天谢地，大家都很担心呢!」

    带着小猫回到地面之后，住在附近的居民立刻围了上来。

    「不好意思，让大家操心了。」

    「谢谢你们救了我们家的女儿，真不知道该怎么感谢才好。」

    说话的人，正是鱼住的母亲。

    ……现在令嫒迷上了变色龙，您一点都不担心吗?

    「而且还害你受了那么重的伤，真是不好意思。」

    全身上下缠着绷带的喷火龙确实是逊了点。

    「那家公司真可怕，居然养了一只那么大的老虎。要不是你们及时赶到，我们家女儿说不定已经被老虎吃掉了呢!」

    「听说他们还利用一种药物让人类成为老虎的食物，实在是太可怕了。」

    「就是说啊，这是什么世界啊?」

    「还是林布尔姆厉害，两三下就打倒了坏人!」

    这几位太太，们加油添醋的功力也太强了吧。

    「别这么说。这一战本来就是无法避免的，不是令嫒的错，更与无关。」

    基于礼貌，我还是向鱼住的母亲谦虚了几句。

    这段期间，从树上救下来的小猫一直窝在我的头上。

    说也奇怪，小猫非但不愿意从我的身上离开，反而还爬上我的头顶大剌刺地睥睨众人，仿佛对外宣示这里是的地盘。

    「这只小猫好像很喜欢你呢，林布尔姆。」

    「连小猫都知道林布尔姆是善良体贴的喷火龙。」

    从我的背上爬下来之后，拉芬洁儿笑着开口。

    前来关心小猫的围观群众也纷纷附和。

    「小猫知道待在谁的身边比较安全，这应该是生物的本能吧。」

    小红帽落地之后，也表示同样的看法。

    就在这个时候――

    「林布尔姆哥哥――!」

    沉重的脚步声伴随着高亢刺耳的叫唤传入耳中。

    该来的还是躲不掉。我叹了口气回过头来，却怀疑自己是不是看错了。

    朝着我直奔而来的人是龙造寺没错，不过却是穿着红色喷火龙道具服的龙造寺。

    不会吧，还真的把这套道具服穿了出来……

    龙造寺的扮相似乎吓着了小猫，只见小猫从我头上跳了下来，一溜烟地离开现场。

    「啊，小猫……」

    不知道是谁的声音，听起来似乎十分遗憾。在场众人的视线不约而同落在喷火龙道具服之上，眼神之中带着明显的怒意。

    龙造寺对众人的敌意毫无所知，噙着泪水抱住我的前肢。

    「林布尔姆哥哥、林布尔姆哥哥，谢天谢地，你平安无事!这两天我担心死了，连饭也吃不下呢!」

    「是哦，那真是抱歉。对于，在CatsGrace的大楼舍命相救，我也应该向道谢才是。」

    「别这么说，只要是为了林布尔姆哥哥，就算要我赴汤蹈火或是前进结婚典礼的会场也在所不辞!」

    「……结婚典礼的会场应该是自己想去而已吧?」

    小红帽喃喃自语，龙造寺当然没听见。

    「林布尔姆哥哥，想要什么尽管吩咐，我立刻派人去准备，当作探病的伴手礼!」

    「……谢谢，有这份心意就足够了。」

    「林布尔姆的伤势还没完全复原，可以请不要动手动脚的好吗?」

    小红帽从腰间的枪套之中取出自动手枪，直接抵着喷火龙道具服。

    「呵呵呵!就凭也想打断我跟林布尔姆哥哥互诉衷情的美好时光?先回去搪搪自己的斤两吧!」

    龙造寺放开我的前肢，摆出战斗姿势，下一秒钟却拍拍自己的身体，露出惊慌失揞的神情。

    「糟糕!穿着道具服的状态无法呼叫威力装甲!」

    ……

    「啊哈哈哈哈!是在搞笑吗?笑死我啦!」

    捧腹大笑的小红帽按下自动手枪的扳机。软绵绵的道具服削减了橡胶子弹的威力，龙造寺应该没什么感觉才对。

    「呀!可恶，太卑鄙了!」

    喷火龙道具服在前面抱头鼠窜，小红帽在后面拚命追赶。

    「林布尔姆所到之处总是热闹非凡。」

    「就是说呀。身边围绕着这么多可爱的女孩子，一定很愉快吧!」

    「经一说我才发现，女孩子好像愈来愈多了呢!」

    欧巴桑的窃窃私语传入耳中，我又叹了口气。

    也罢，总比浴血奋战要强得多。

    *

    第二天放学之后，有栖要去打工，高榇参加社团活动，龙造寺似乎要赶回去处理公事，于是大家急急忙忙地离开教室，只剩下我跟千纱两人。

    「……回家吧!」

    「嗯。」

    千纱笑着回答。啊，这种再自然也不过的感觉实在令人感激涕零。

    离开学校走了一段时间之后，千纱突然开口：

    「那、那个……」

    从千纱的语气听起来，似乎是下定了很大的决心。

    「什么事?」

    「呃……对不起……我又害你受伤了。」

    我不禁露出苦笑。夏季制服无法掩盖双手和脸部的绷带以及纱布，伤势看起来确实不轻。

    「这不是的错啦，之前在童话王国的时候不就说过了吗?」

    「不、不行，请让我做出补偿!总不能所有事情都让你承担吧?」

    「有这份心意就足够了。」

    千纱的态度十分坚决，并不打算接受我的提议。

    「想到了!不如说服学校的理事会，将本校的制服政成旗袍风如何?」

    「这会不会太夸张了一点?」

    「不会啦，我想5000单位的捐赠应该就足够了，到时候全校的女学生都会穿上你最喜欢的旗袍……」

    话说到一半，千纱突然沉默了数秒钟。

    「……到时候……你的注意力……会集中在其它女生的身上吗……?」

    吞吞吐吐、欲言又止。

    「这不是一个好主意，还是算了吧。」

    「嗯，我赞成。」

    「那你还喜欢什么呢……有了，看书，你最喜欢看书了!干脆在你家附近建一间专用的图书馆好了!」

    「什么?」

    「跟国会图书馆的规模差不多可以吗?利用爷爷的人脉，大概只需三个月的时间就能收齐跟国会图书馆规模相当的藏书喔!」

    三个月就能搞定国会图书馆规模的藏书，这种人脉也太可伯了。

    「嗯，这个提议很有吸引力，不过学校的图书馆就足够了。再说家父的工作特殊，万一真的建了一间属于我的图书馆，恐怕会惹人非议。」

    「是哦，那……那……」

    眼看千纱打算提出更令人匪夷所思的想法，我决定主动提出无伤大雅的要求，以免造成无法收拾的局面。

    「干脆请我看场电影吧。对了，当然是在普通的电影院。」

    「咦?」

    千纱沉思片刻，双颊突然泛起了红晕。

    「真、真的要看电影吗?」

    「嗯……不看电影也行，我不坚持就是了。」

    「不，就看电影吧!看电影不错，不、不可以让片桐知道喔，否则她一定会生气的!」

    「大家一起去看电影比较好玩吧?」

    「不行，这是我对你的补偿，其它人等下次再说!」

    千纱直视着我的双眼，态度十分坚定，不由得我说不。

    「……好、好吧!」

    慑于千纱的气势，我只好乖乖地点头。

    千纱双眼一亮，露出既高兴兴又欣慰的笑容，看得我都觉得幸福了起来。

    「一言为定喔，龙太，不能反悔喔!」

    ……请客的人应该不是我吧?

    内心虽然闪过一丝疑惑，千纱灿烂的笑容还是让我不禁露出了微笑。

    不能再继续得过且过了，我心想。等到伤势痊愈了之后，我要好好地定位自己的存在。

    为了千纱的笑容。

    也为了保护有栖、红帽队以及其它的朋友。

    更为了曾经做过的约定、总理大人的野心、恶魔童话征服世界的目标、以及占领地的治安。

    不知不觉中，必须守护的人事物迅速增加，这绝对是值得骄傲的好事。

    可是――

    这也代表了下次未必有同样的好运。

    代表了下次未必能守护一切。

    不过在当下这个难得的温馨时刻，就别思考这么严肃的话题了。

    逃离CatsGrace大楼的白虎――也就是阿久津虎之介，迄今依然下落不明。

第三卷 后记

    大家好，我就是那个在面临截稿压力的情况下依然跟其它前辈作家一起去吃中华料理的おかざき登。截稿时间之所以如此紧迫，主要还是动笔之前的小意外所造成的，这一切都是我咎由自取。责编S兄，对不起（跪）。

    不过也因为如此，才写成了北京烤鸭的桥段……不，就当我没说。

    言归正传。前阵子友人像我表达了「你的书名实在是太长了，应该要精简一下才行」这样的抱怨……不，我是说意见。经友人这么一提，我才想起S兄在第一集修稿的时候也曾经建议我替书名取个简称。当时正处于水深火热的修稿地狱，因此对于S兄的建议就当作没听见，在此特地向S兄赔罪。

    总而言之，看来似乎有取个简称的必要。嗯，这项工作可没有想象中那么简单。

    友人：「通常应该都是『我俩世』或是『我俩征』吧!」

    我：「念起来不好听。」

    友人：「那要取什么?『我俩服』吗?」

    我：「听起来很怪。」

    友人：「哼，意见那么多……要不然你自己说说看吧!」

    我：「嗯……『俩始服界』或是『我开征界』如何?」

    友人：「你的选字也太奇怪了吧?搞不懂你的逻辑。」

    事情就是这样，简称募集中，请大家多多捧场。

    最后，致上谢词。

    感谢高阶@圣人老师赋予千纱超可爱的旗袍造型，这张插画将成为在下的传家宝。我还很任性地要求加上发饰，实在很抱歉。同时也感谢公司以及同事爽快地接受我无理的要求，让我在截稿日之前得以请年假在家埋头赶稿。第3集之所以顺利出书，你们绝对是居功阙伟。

    感谢带我去吃中华料理的前辈们，让我在沉重的截稿压力之下获得暂时的喘息。不过话又说回来了，志瑞老师再怎么可爱，近乎性骚扰的行为还是尽量避免吧!

    同期出道的得奖战友，感谢你们的建议，没想到大家竟然对×校泳×（为了当事人的名誉自行消音）这么详细!

    至于为了我吃尽苦头的S兄、编辑长、编辑部的各位以及相关人士，感谢你们的包容!

    最后向所有读者致上最高的谢意，希望往后也继续给予我更多的支持与鼓励，我们下次再见。

    おかざき登

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 蕾娜・赛亚斯@轻之国度

    随着学期逐渐接近尾声，开学典礼的喧嚣不复存在，取而代之的是对即将到来的漫长暑假的些许憧憬，以及暑假之前期末考所造成的巨大阴影。

    无论是新上市的电玩、昨天的电视节目或人气偶像发行的新专辑之类的话题全被束之高阁，大家逐渐热衷于探询彼此的念书进度，或是拿着课本和参考书讨论难解的试题。

    对于隶属于邪恶秘密组织的我而言，这点改变当然算不了什么。毕竟改变的只是班上同学之间的话题，而不是日常生活的本质。

    校园依然笼罩在安详宁静的气氛之中，彷佛之前与白虎――也就是阿久津虎之介的生死相搏从未发生过似的。当时的伤尚未完全痊愈，所以我每天仍然包着绷带上学，或许这就是唯一的不同之处吧！

    在学校的走廊上，两个熟悉的人影正窃窃私语。

    其中一人，是同班同学龙造寺八都子。

    不久之前才转入本校的有钱人家大小姐，栗色的长发令人印象深刻，同时也拥有一双比起超级名模毫不逊色的白皙长腿。全身弥漫着超龄的早熟气息，无论穿着打扮都品味十足。

    虽然跟我一样都是高中生，却是主题乐园『童话王国』的董事长。   

    除此之外，她还有一个不为人知的身分，那就是秘密组织『龙宫武力』的领导人，目前这个组织正致力于主题乐园的经营，摇身一变成为替孩子带来梦想和希望的优质企业，因此不至于对世界和平造成什么威胁。唯一的困扰是龙造寺本人对『林布尔姆』――我的另一个身份――近乎病态的执着吧，

    至于另一个人，一样是同班同学鱼住真绪。

    短发的鱼住脸上总是带着微笑，双颊之上长了些许雀斑，非常喜欢猫咪。等一下，现在应该是无法自拔地爱上变色龙才对吧?严格说来，她也是促使我跟白虎展开生死决战的主要原因。

    两人的组合相当突兀。

    鱼住个性开朗，很容易跟大家打成一片。

    龙造寺则刚好相反，天生不擅跟别人交际，常常在不知不觉的情况下得罪他人。平常跟大家在一起的时候，两人虽然偶尔也会交谈，不过我倒是第一次看到这两个人背着其他人窃窃私语。    

    也罢，或许这代表了龙造寺逐渐被班上的同学所接受，也不失为好事一桩。

    「哈罗，早啊！」

    于是我走到两人身边，轻松地打了声招呼。两人却不约而同地往后退了一步，似乎吓了一大跳。       「文、文艺少年……！你想吓死我啊！」   

    「就、就是说啊，赤尾！怎么可以故意吓人呢?」    

    「……这……抱歉，不过我是当着两位的面前走过来的，并没有吓唬人的意思。而且，早上第一次见面的时候，不都应该打声招呼吗?」

    「藉口一堆，亏你还是个男人。」

    「藉、藉口……?」

    我到底做错了什么?

    「这么容易就受到惊吓，你们到底在聊些什么啊?」

    「呃？这、这个……」

    龙造寺欲言又止。

    「……就是猫咖啡的事情。」

    鱼住犹豫片刻之后，决定吐露实情。

    「猫咖啡?」

    拜托，阿久津的Cats Grace事件殷监不远，你还没受够教训吗?

    「就是可以跟猫咪互动的咖啡厅，里面养了各式各样的猫咪呢！」

    「是哦，不过你现在喜欢的不是变色龙吗?」

    「呃?是、是没错啦，不过喜欢变色龙并不代表讨厌猫咪嘛！」

    也对，言之有理。

    「你家里不是已经养了好几只小猫?」

    「我们家的小猫当然是最可爱的，不过除了美国短毛猫之外，偶尔也想疼爱其他品种的小猫嘛。龙造寺同学也对猫咪很有兴趣，所以我才邀她一起去猫咖啡看看。」

    「就、就是说呀，哦呵呵呵呵……」

    「龙造寺同学，等一下就要上课了，陪我去上个厕所好吗?」

    「好、好主意。」

    「赤尾，我们先告辞罗！」

    「是……」

    于是两人飞也似地逃离现场。我实在不明白，为什么女生总是喜欢一起上厕所?

    走进教室之后，将书包放在座位上之后。

    「龙造寺和鱼住的交情似乎愈来愈好了。」

    我向众人宣布。

    「咦?会吗?」

    众人之一、也就是包包头千纱略显讶异。

    千纱――全名久喜岛千纱。

    兼具亲和力的气质以及超越高中生等级傲人上围的千金大小姐。

    另一个身分是以征服世界为目标的邪恶组织『恶魔童话』的领导人拉芬洁儿。

    不过，在所有的征服行动几乎成为服务社区的义工活动的现在，世人早已淡忘了『恶魔童话』等同『邪恶组织』的事实。

    「没什么印象呢！」

    有栖坐在隔壁桌上，两条小腿无意识地晃来晃去。

    众人之二――片桐有栖。

    从小跟我一起长大的儿时玩伴，身材娇小，乍看之下跟小学生没什么两样。将左右两侧胡乱绑上的发型称之为双马尾，事实上长度却相差甚远。

    别看她一脸稚气的模样，好胜心可是比一般人强了好几倍，同时兼顾了课业、打工以及征服世界的活动，三方面均有杰出的表现。

    加入千纱……严格说来应该是拉芬洁儿的阵营之后，有栖自称『小红帽』，率领红帽队全体队员效力于恶魔童话。

    「这不是很好吗?至少小八终于慢慢地跟班上的同学打成一片了。」

    双手交抱在胸前的高榇有厌而发地频频点头。

    众人之三――高榇姬乃。本班的班长，同时也是空手道社众所期待的明日之星。

    一七○的身高堪称傲视群雌。戴着一副细框眼镜、脑后绑着辫子的她虽然一副优等生的标准扮相，成绩却不如预期――不，严格说来应该是糟得可以。第一学期的期中考成绩几乎是低空掠过，结果被空手道的指导老师训斥了一顿，也因此失去了先发选手的殊荣。

    处事明快，有时容易流于专制，因此被班上同学冠上『暴君』的封号。不过，基本上她是个热心助人的大姊大，班长之职非她莫属。龙造寺刚转入本班的时候遭到其他同学排挤，也是她主动伸出友谊之手。

    「龙造寺常常到鱼住家把玩小猫，偶尔聊聊天也是很正常的啦！」

    「没错，这是好事一桩。」

    「也是啦，我有同感。」

    话才刚说完，龙造寺和鱼住的身影便出现在教室门口。

    才刚进入教室，龙造寺就迈开大步，来到我的面前。

    「文艺少年，你真的是从家中的楼梯跌下来的吗?」

    「呃?……嗯。」 

    这当然不是真的，却是我对外宣称的说法。没办法，总不能老实地说出这是跟老虎搏斗后留下的伤痕吧！    

    「好，把衣服脱下来。」    

    「……什么?」

    龙造寺的发言毫无脉络可循，千纱、有栖和高榇也为之无言。

    「解开绷带，让我看看你的伤口。」

    「唔，为、为什么?」

    「不为什么。」

    龙造寺二话不说，朝着我的衣领伸出右手。

    不过，还来不及揪住我的衣领，就被有栖挡了下来。

    「等、等一下！小八，你这是在做什么?龙太身上有伤，而且绷带拆下来之后，可是要花上好一段时间才能缠回去呢！」

    「就、就是说嘛，怎么可以叫人家在这里脱衣服……」

    说着说着，千纱突然面红耳赤了起来。

    「小八，你又是哪根筋不对啦?」

    高榇也威到莫名其妙地打量着龙造寺。

    「这……我……」

    龙造寺顿时为之语塞。

    一旁的鱼住见状，连忙替龙造寺解围。

    「龙造寺同学只是担心赤尾的伤势，所以才想确认一下伤口愈合的状况……吧?」

    「没、没错，就是这个意思！」

    「这个……我很感谢你的关心，不过要我在大庭广众之下脱衣服，似乎不太妥当吧?」

    开玩笑，绝对不能让龙造寺看到我身上的伤口。大部分的伤痕都是白虎的尖牙和利爪所造成的撕裂伤，跟摔下楼梯的伤口大不相同，万一被龙造寺发现其中的差异，岂不是自打嘴巴吗?有栖似乎也察觉事态的严重性，所以才会拚命地替我护航吧！

    「如果你真的关心他，就别叫他取下绷带。龙太的伤口经过专业医生处理，取下绷带不是反而会让伤势更加恶化吗?」

    「没错，就是这么回事。平常的时候也就算了，既然现在都受了伤，就暂时饶过他吧！」

    平常的时候也就算「……?暂时饶过我……?这种说法实在启人疑窦。

    既然连高榇都跳出来说话了，龙造寺也只能乖乖地让步。只见她一脸不悦地嘟起嘴唇，头也不回地转身离谓教室。

    「咦?龙造寺同学，你怎么丢下我先走了呢?」

    鱼住慌慌张张地跟了上去。

    「……这就怪了。」

    千纱再度露出疑惑的神情。

    「小八居然会主动找上龙太。」

    「嗯。」

    双手叉在胸前的高榇凝视着龙造寺和鱼住的背影，嘴角浮现一抹诡异的笑容。

    「这下子有好戏可看了。」

    相较于高榇的幸灾乐祸，千纱和有栖不约而同地皱起眉头，内心的不安溢于言表。

第四卷 第一章 我想变得更强

    「我需要特训。」

    我们所居住的御堂市是区域性的地方都市，恶魔童话的秘密基地就位于御堂市的地底。

    在模仿钟乳石洞穴的大厅之中，我斩钉截铁地开口。

    现场除了千纱和有栖之外，还包括了戴着头套和红色棒球帽、身穿都市迷彩野战服的红帽队队员。 

    至于早已跟基地合为一体的佛特列斯医生――也就是千纱的祖父久喜岛善治郎，当然也听见了我的发言。

    「王少也必须获得战胜白虎……不，虎之介的实力。」

    「有道理。」

    率先表示赞同的人，正是红帽队的军师级人物一○号。据说他原本的身分是个革命家，不过这种说法并末获得证实。

    「既然现在正处于敌对状态，事先拟定对策绝对是必要的。」

    「话是没错啦，不过何必辛辛苦苦地符训呢?只要请医生稍微改造一下，不就可以大幅提升实力了吗?」   

    三号一派轻松地开口。   

    『这就有点困难了。林布尔姆的性能已经到达极限了，如果想要在某所突破，就必须牺牲其他的性能才行。例如削薄装甲以获得更高的机动力，就跟白虎一样。』

    机械合成的人工语音自半空中响起。

    没错，声音的主人正是将我改造成喷火龙的佛特列斯医生。平时除了负责我的保养和维修之外，举凡负伤时的治疗以及其他划时代的发明也都出自医生之手。缺少了这号人物，就不会有今天的恶魔童话。

    「那怎么行?我们的敌人并不是只有白虎而已，而且林布尔姆的防弹能力曾经多次派上用场，千万取消不得。」

    一○号的说法很有道理，千纱和有栖也点头赞同。

    而且这并不是改造层面的问题，我必须依靠自己的意志力提升实力，并获得更强大的自信。

    「跟白虎对战的时候，我好像掌握了一些诀窍。如果能够顺利地利用飞行系统中的反重力功能，应该可以大幅强化瞬间爆发力。」

    「啊，就是最后的攻防……」

    千纱和有栖互望一眼，似乎想起了当时的情况。

    当时拉芬洁儿和小红帽为了帮助我而遭遇危险，眼见情况危急，我想也不想就释放出最大功率的反重力，一口气追上了白虎。

    现在回想起来，似乎有点类似所谓的火场爆发力，不过只要加以适当地训练，应该可以达到收放自如的境界。

    「既然改造这条路行不通，特训也不失为一个选择。毕竟龙太在战斗方面是个外行人，只要经过确实的训练，一定可以大大地增强实力。」

    「身上的伤势不要紧了吧?一○号可是出了名的魔鬼教头，他的特训可不是普通的严格喔！」

    有栖在我的耳边低语。

    「谁是魔鬼教头?」

    「啊，被听见了。」

    一○号微微苦笑，有栖则是舌尖微吐，一副淘气俏皮的模样。

    乍听之下似乎只是两人之间的玩笑话，不过一○号的铁血作风应该是事实才对。红帽队出任务时的反应和行动格外地迅速确实，平时的训练有素可见一斑。

    「不要紧。虽然还有点疼，不过现在可不能再浪费时间了。」

    「请放心吧，到时候我会视情况调整的。」   

    「那就麻烦你了。」   

    「关于特训的内容，请容我另行斟酌。至于现在嘛，还是先讨论今天的工作吧！」

    「町内的统治行动吗?上午的情况如何?」

    千纱开口。

    所谓的『上午』，其实就是指我们在学校的那段时间。

    「一号的电脑教学两件、五号的厨师支援五件、六号的家电维修三件。除此之外，昨天承接的寻找宠物以及驱逐白蚁的工作也已经顺利完成。」

    「很好，继续保持。」

    「接下来还得支援商店街举行的净化街头活动。」

    「好久没出去捡垃圾了呢！」

    「说的也是。好，红帽队全体出动！」

    有栖一声令下，红帽队的队员纷纷拖着沉重的身躯，懒洋洋地自座位上起身。

    「……最近大家似乎有点懒散，看来有必要跟龙太一起接受魔鬼训练。队长，你意下如何?」

    一○号的话才刚说完，红帽队的队员顿时不约而同地挺直腰杆，精神抖擞地回应有栖所下达的命令。

    ……不知道为什么，我突然有种误上贼船的感觉。

    一提到捡垃圾，就会想到恶魔童话。

    这似乎已经成了广大世人的既成印象。当然事出必有因，这种结果也不是完全无法理解的。

    「有了这几位年轻小姐加入，整个活动的人气就是不一样呢！」

    町内会的前任会长难掩内心的欣喜。据说他也是商店街的自治会会长，果然是能者多劳。

    不过，会长爷爷说的没错，除了商店街的成员之外，甚至连住在附近的家庭主妇以及小学生都戴着棉质工作手套，兴致勃勃地加入捡垃圾的行列。

    人数大概在三十人上下。现在是非假日的下午，这种人数已经很不容易了。

    「接下来我们预定穿过商店街，朝着公园的方向前进。过马路的时候请务必注意左右来车」

    自治会的副会长是蔬果店的退休老板，他正站在队伍的最前方，说明这次活动的注意事项。不过，大部分的小学生对他的说明几乎完全充耳不闻，大家都好奇地抚摸林布尔姆的前肢和尾巴，口中还不时发出赞叹声。

    感觉上这些小学生的目的不在于捡垃圾，而是跟我们一起出游。唉，真是够了。

    于是三十个民众加上恶魔童话的十三名成员排成一长列，开始捡拾掉在路边的垃圾。

    这次的活动地点是商店街，自然没有河边的大型垃圾，主要都是一些空瓶空罐、零食的包装纸或烟蒂而已。    

    就在这个时候――

    「林布尔姆哥哥！」

    女性特有的娇嗔传入耳中，一听就知道是龙造寺的声音。

    「不会吧，又来了。」

    有栖……不，小红帽毫不掩饰内心的嫌恶。

    「……今天没穿道具服啊?」

    回头打量着龙造寺，我勉强挤出一丝微笑。

    穿着制服的龙造寺走在前面，鱼住则紧跟在她身后，彷佛龙造寺身边的小跟班。

    自从到鱼住家把玩小猫之后，龙造寺就对猫咪产生浓厚的兴趣，或许这就是她们两人从此结为好友的契机吧！

    「是的，那套喷火龙的道具服正在进行力量装甲的改造，往后就可以在战斗中助林布尔姆哥哥一臂之力了，呵呵呵，一定不会让林布尔姆哥哥失望的。」

    ……本来就没有特别期望什么，又怎么称得上失望呢?

    「在电视上看到的时候还没什么感觉，实际见面之后，才发现体型真不是普通的庞大。

    鱼住从龙造寺的身后出现，抬头仰望着我。

    「那当然罗，我的林布尔姆哥哥可是雄壮威武又温柔体贴的新时代好男人呢！」

    「不好意思，林布尔姆什么时候变成你的啦?」

    「老大，也不是你的喔！」

    现在是什么状况?

    「不知道林布尔姆哥哥总共有几个家人?」

    「唔……问这个做什么?」

    「当然是要确定婚宴的人数罗。」

    「婚宴的人数?喂喂喂，进展太快了吧?」

    不过，龙造寺显然对小红帽酸溜溜的发言充耳不闻。

    「对了，得先拜见公婆才行。衷心期待能够早日认识林布尔姆哥哥的家人。」

    「对不起，这一天应该永远不会到来。对我而言，恶魔童话的成员就像是我的家人。」

    「哎呀，林布尔姆哥哥害羞了吗?真是太可爱了。」

    「你可真积极……」

    小红帽不禁摇头苦笑，其他人的表情当然也好不到哪儿去。不过，龙造寺却毫不介意。  

    「不知道林布尔姆哥哥今年贵庚?」   

    「……该不会打算合八字吧?」    

    「这点还请放心，我并不介意年龄的差距。不过，林布尔姆哥哥毕竟是令人大为倾心的对象，基于好奇的心理，还是想知道林布尔姆哥哥的年纪。」

    「除此之外，龙造寺同学也想知道林布尔姆的生日，到时候还会送上爱的礼物呢！」

    这个……情窦初开的少女喜欢上一个人的时候，自然会想知道那个人的一切，这是很自然的反应，没什么好讶异的。不过，当事情发生在自己的身上，还是令人感到有些突兀。

    更何况龙造寺还曾经当着其他同学的面前，要我脱下衣服露出伤口。

    ……难道她起了疑心?开始怀疑赤尾龙太就是林布尔姆，所以才想掌握确实的证据?也罢，大概是我想太多了。

    「抱歉，这些都是最高机密，无可奉告。」

    就算真的是我神经过敏好了，谨慎一点总是比较保险。   

    龙造寺的学业成绩虽然惨不忍睹，但好歹也是主题乐园的幕后大老板，本身又擅长经营和企划工作，说什么都大意不得。

    「是哦，那真是太可惜了。不过，神秘感绝对是恋情的催化剂，林布尔姆哥哥果然是个中高手。」

    ……我到底该怎么做，才能让她死了这条心呢?

    类似的对话持续进行着。

    直到净街活动结束，龙造寺才讪讪然离去。

    才刚回到基地，有栖立刻脱下红色的斗篷。

    「小八该不会是在怀疑龙太的真面目吧?」

    「嗯，我也有同感。」

    关闭锁骨之间的变身开关之后，我点头表示同意。

    「咦?真的吗?」

    解除拉芬洁儿状态的千纱轻捣嘴角，神情十分讶异。

    「没办法。受伤的时间点刚好一致，再加上理由实在牵强了些，受到怀疑也是理所当然的。」

    「嗯……往后还是小心一点吧！」

    「千纱妹，难道你一点危机意识都没有吗?」

    「怎么会没有呢?万一真面目被其他人发现的话……」

    「我不是指这个啦！」    

    有栖特地加强了语气。    

    「小八今天摆明了就是打算向林布尔姆求婚，如果她知道林布尔姆的真面目！」

    「――！」    

    千纱顿时变了脸色。

    「……知道了又如何?」

    我好奇地开口询问，有栖和千纱的眼神不约而同地闪过一丝混乱。

    「这个……万一小八知道的话，极有可能诱惑龙太……」

    千纱话才说到一半――严格说来应该是我正在纳闷这件事跟我有何关连的时候，有栖突然提高了音量。

    「不、不是啦！万一小八知道林布尔姆的真面目，说不定会以此为要胁，做出什么无理的要求也说不定！没错，这就是我所谓的危机意识！」

    「嗯，的确有可能。不过，到时候大可吸收她成为同志，而且成功的机率应该不低才是，这个问题没有想像中那么严重吧?」

    「不不不，龙太，你太天真了，千万不能轻S这件事的严重性，否则最后一定会倒大楣的！」

    「没、没错！既然我们是秘密组织，当然必须严守秘密！」

    「话是没错啦。」

    「不管怎样，这绝对是必须优先处理的任务！放心吧，我跟片桐会协助你守住这个秘密，不让任何人发现你的真面目！」

    「好、好吧。」

    慑于两人的气势，我只好乖乖地点头。

    「这下子有好戏可看了。」

    三号笑得十分诡异。仔细一看，红帽队的全体队员都露出暧昧的眼神，似笑非笑地打量着我们。

    ……现在可是我的真面目会不会被识破的紧要关头，你们还笑得出来?实在是太过分了。

    *

    第二天。

    我在学校的走廊遇见了一名意外的人物。

    黑色的长发、黑色的西装、黑色的墨镜。在这种热死人不偿命的天气做MIB打扮的这号人物，正是在人前人后替龙造寺打理一切的苦命管家鲛岛。    

    「真稀奇，居然在学校碰到你。」    

    打个招呼之后，我主动开口。    

    「嗯，我替小姐送资料过来。」   

    龙造寺虽然只是个高中生，另一个身分却是日理万机的大企业董事长，即使是在学校上课期间，也必须抽空处理公司的事务。

    「原来如此，工作辛苦了。」

    「哈哈，好说好说。」

    鲛岛露出苦笑，然后突然压低了音量。

    「严格说来并不是公司的工作。事实上是小姐命令我调查您的身家背景，我今天是来递交调查报告的。」

    「什么?调查我的身家背景?」

    我不禁提高了音量。

    鲛岛见状，立刻伸出食指抵着嘴唇，示意我小声一点。

    「这件事跟您有关，我认为必须知会您一声。至于小姐那边，还请您务必替我保守秘密。」

    「当然，这是应该的。」

    「感激不尽。唉，小姐的脾气就是这么固执。我三番两次劝谏小姐不要触及朋友的隐私，小姐就是听不进去。」

    「难为你了。」

    「好说，这种任性的脾气也是小姐的可爱之处。只是好不容易才交了朋友，却不知道该如何跟朋友相处，实在是令人急得直跺脚。」

    「哈哈……」

    「没人知道小姐到底有什么盘算，请您多加小心。另外，小姐虽然是个麻烦人物，不过往后还请您卖我一个面子，继续将小姐当成朋友吧！」

    「别这么说，我一向将她视为朋友。」

    「太好了，感激不尽。」

    鲛岛深深一鞠躬之后，就此转身离去。

    看来龙造寺对林布尔姆的怀疑似乎不假。

    这下子可让人头大了。

    午休时间。

    我和千纱正在执行图书委员的工作，龙造寺突然推开图书馆的大门走了进来。

    身上还穿着淡粉红的护士服。    

    虽然紧身窄裙的款式毫无功能性可言，但就强调如象牙般细致修长的腿部曲Q而言，无疑是最佳选择。简而言之，就是穿起来很好看的意思。如果这里不是学校的图书馆，应该会更加相得益彰。

    龙造寺的身后跟着忸怩不安的鱼住，她似乎十分在意周遭的目光。

    「文艺少年，原来你在这里！」

    「我是图书委员，这个时间当然在图书馆里面。倒是你怎么会穿成这样?这里是学校，不是医院。」

    「那还用说吗?当然是为了照顾受伤的病患罗！」

    「我一直劝她打消念头，可她偏偏就是不肯……」

    「猫女，给我安静一点。」

    龙造寺大剌剌地坐上柜台，而且还故意在我的面前翘起一双修长的美腿。

    呜呜……明知这是龙造寺的挑逗，目光还是不由自主地落在她的腿上。雪白粉嫩的大腿就近在眼前，这种破坏力真不是普通的惊人。于是我只好强行克制内心的欲望，假装没看见这双诱人的长腿，将视线转移至龙造寺的脸上。

    「文艺少年，跟我走吧，童话王国跨国企业集团最先进的医疗设备一定可以很快治好你身上的伤口。」  

    「不、不必了。」   

    「只要你乖乖地接受检查，就可以获得奖励。」   

    「奖励……?」

    「没错，就是奖励。怎么，不想要吗?」

    唔……

    我的视线又不由自主地被眼前的大腿所吸引。没错，这是不可抗拒的。身为一名健康的男性，我不可能视眼前的美腿如无物。近距离目睹这双雪白粉嫩纤合度的美腿依然不会口水直流，这绝对不是正常男性应该出现的正常反应。

    「不、不好意思！」

    千纱提高了音量。

    「小八，在图书馆的时候请保持安静！」

    「内向女，你的声音好像更大声吧?」

    「唔……！还、还有，在图书馆的时候，请不要做出这种下流的举动！」

    「下流的举动?我只是想请文艺少年喝饮料而已，跟『下流』二字有何关系?」

    「饮、饮料……?慢、慢着，喝饮料并不是重点，我是指你的穿着打扮！」

    嗯，千纱说的没错。

    「抱歉了，龙造寺，我们正在工作。」

    「……那就没办法了。」

    谢天谢地，你总算肯放弃了。

    就在我暗自松了口气的时候，龙造寺突然拨弄自己的头发。

    「那么，只好请你回答几个问题了。」

    ……想太多了，她根本没有放弃的意思。

    「炸弹事件当天，你们也是在这里轮值图书委员吧?」

    提到本校的炸弹事件，当然是指有栖和红帽队的队员尚未加入恶魔童话之前所引发的恐怖攻击事件。

    当时我……不，林布尔姆挺身而出，将炸弹带到高空引爆，成功地化解危机。代价就是身受重伤，直到现在还没完全痊愈。

    「你是指犯罪集团邪恶精灵所引发的事件吗?嗯，当时的图书委员确实是我们没错。」

    「事件落幕之后，文艺少年、内向女和小不点并未回到教室，这又该如何解释?」

    唔……！

    龙造寺的问题切中核心，千纱也露出不安的神情。    

    「这个……我从学校逃出来的时候受了点伤，所以请千纱替我包扎伤口。」   

    「赤尾同学，你并未回答当时身在何处。」    

    鱼住立刻从旁插嘴。   

    眼见苗头不对，千纱主动接下这个问题。

    「在、在我家里。不，严格说来应该是家里买在学校附近的小套房，毕竟龙太的家人都不在身边嘛！」

    千纱的解释相当合理，看来这将会是一场精彩的攻防战。

    「原来如此……不过，我问的人并不是你喔，内向女。」

    「呜……对、对不起……」

    光凭锐利的眼神和杀气腾腾的笑容就让千纱为之气夺，童话王国的董事长果然厉害。

    「受了什么伤?肩膀被利刃刺穿了吗?」

    不怀好意的诡异笑容，带着一丝妖艳。龙造寺正式发动攻击。

    当然，我也不是省油的灯。

    「你指的应该是林布尔姆吧?」

    「呵呵，说的也是。」

    龙造寺的脸上依然堆满了笑容。

    「那你受了什么伤?」

    不问个清楚誓不罢休吗?相当棘手的强敌。

    「嗯，只是擦破皮而已，早就没事了。」

    「擦破皮?就为了这种小伤跷课?」

    「……说的也是。现在回想起来，当初应该回到学校继续上课才对。不过，当时学校一片混乱，我又受了伤，根本想不到那么多。」

    「相当牵强的藉口。」

    「会吗?学校差点被炸成平地，远离危险本来就是很正常的生物本能。王少在事件发生当天，没有人还想继续待在学校里。」

    面对龙造寺的笑容，我也报以做作的微笑。不管龙造寺再怎么追问，我都抱持着装傻到底的态度就对了。这种做作的笑容，也可以解释成我的开战文告。

    「……也罢，这个你自己看看吧！」

    龙造寺将一叠纸张丢在柜台上。仔细一看，纸张上面印着一到三十的数字，共分成五行，其中有几个数字还以红笔圈了起来。

    ……月历?红色的记号是――

    「知道这是什么吗?」    

    「上个月的月历吧！六月只有三十天，第一个数宇在第二行，也就是从星期一开始，所以应该是上个月的月历没错。」    

    「正确答案。那红笔圈起来的数字又代表什么?」    

    「代表什么呢?」

    我刻意露出疑惑的神情。其实，我早就猜到红色的记号代表什么，只是不肯说出来罢了。

    「这一行数字完全没有红色的圈圈呢！」

    「对呀！」

    直行代表着每星期的同一天。而这一行，正是图书委员的轮值日。

    「红色记号是林布尔姆哥哥出现在世人面前的日子。」

    果然不出所料。

    「你们轮值图书委员的时候，林布尔姆哥哥和拉芬洁儿就不会出现。不觉得其中有什么关连吗?」

    「只是巧合吧！」

    我尽可能地保持冷静。

    「这样说来，这个月尾数二的日子里，他们也一次都没现身啊，另外，这一行也半个红圈都没有。」

    「看到上个月的记录之后，你还能如此肯定吗?」

    「或许是公休吧，天晓得。反正跟我们无关。」

    「……你摆明了就是装傻到底。」

    「不是装傻，而是真的不知道。」

    对话到此结束，我跟龙造寺隔空对峙。

    紧张的气氛之中，千纱和鱼住不时打量着我们，不安之情溢于言表。

    龙造寺突然别过视线，从柜台上跳了下来。

    「也罢，今天就暂时饶了你。猫女，我们走吧！」

    只见她一个转身，迳自朝着门口走去。

    「啊，等等我啦！」

    鱼住连忙跟了上去。

    「呼……总算平安过关了。」

    千纱松了口气。

    「……是吗?」

    「呃？」

    「言谈之间是没有破绽啦，然而今天的试探反而更加强了龙造寺的怀疑。」 

    这是一种直觉，我也不知道该怎么说明才好。   

    「什么?不会吧……」    

    「以后在图书馆里也要谨言慎行。依照龙造寺的个性，难保不会在图书馆装设窃听器。」

    我向千纱笑了笑。

    「嗯，那就聊聊下次要去看哪一场电影吧！」

    「慢着慢着，怎么会归纳出这种结论?太夸张了吧?」

    「可是你已经答应人家了。」

    「是、是没错啦……」

    我的确答应了千纱没错。

    这时传来一声「吵死人了！」，准备室的门板突然开启。

    浓浓的烟味同时自门后飘了出来。

    图书馆老师津岛响子堪称全校排名第一的老烟枪。留着短发、甚少化妆的老师深受男女学生欢迎，尤其是女学生更将帅气洒脱的津岛老师视为校园偶像。

    顺道一提，跟津岛老师同年的松田小桃是个天生娃娃脸的可爱女老师。跟津岛老师比较起来，松田老师更受男学生欢迎，尤其是校园里的问题学生。

    原因很简单，如果掌上游戏机或漫画被松田老师没收，只要进贡一些糕饼点心，就可以轻而易举地取回被没收的漫画和电玩。

    「前阵子看你们两个之间的气氛好像有点尴尬，想不到现在居然聊起约会想看哪部电影了。年轻人，这就是青春吗?」

    「这……老师误会了。」

    一时之间我不知道该如何反驳，身旁的千纱则早已羞红了双颊，低头看着自己的脚边。

    「也罢，不要影响工作就好。只是你的态度应该明确一点，我可不想再看到别的女人跑来大呼小叫的。」

    ……津岛老师，你摆明了就是在看好戏嘛！

    「老师，你真的误会了。」

    「也罢，就当我真的误会了吧！」

    丢下这句话之后，津岛老师的身影随即消失在准备室之中，只留下回荡在图书馆大厅之中的尖声狂笑。

    我不禁叹了口气，伸出双手抵着脸颊，无奈地倚靠着柜台。

    世界上怎么会有这种老师?

第四卷 第二章 灰姑娘男孩

    以手持长枪的要领举起木棒，五号缓缓地往前踏出半步。    

    木棒的前端缠着浸了蓝色墨水的布条，每当受到五号攻击，我――也就是林布尔姆身上的蓝点就会随之增加。

    「虽然还不到出神入化的程度，但五号的拳法造诣依然不容小觑。红帽队的队员之中，就属他的肉搏战技最为高强。」

    一○号大略的说明之后。

    「请先试着闪避五号的攻击，时间是一分钟。」

    这就是一○号所拟定的特训之一。

    光是单纯的闪避，应该不成问题吧，

    没错，这就是我的想法。只要相准时机启动反重力飞行系统，就不信躲不过五号的攻击。

    当然，这只是理论上的推测。

    事实证明根本是猝不及防。反重力飞行系统才刚启动，五号的枪尖就已经触及我的身体。偏偏又不能让飞行系统长时间保持在开启状态，当初拉芬洁儿被童话王国绑架的时候，就已经证明这个方法不可行了。

    「时间到！」

    握着码表的一○号大声宣布。

    一分钟说长不长，说短也不短。

    在这不长不短的一分钟之内，我的身体已经被染成了蓝色。更精确的说法就是，我完全无法闪避五号的攻击，一次也没有。

    「相信你也很清楚，白虎的攻击速度比五号快上好几倍。」

    对于曾经在白虎手上吃过闷亏的我而言，这的确是无法反驳的事实。

    「……惭愧。」

    「别这么说，一切才刚开始而已。基本上，所有的战斗都不外乎是情报战，这点请牢记在心。」

    「……言之有理。据说白虎就曾经钜细靡遗地调查过我的资料。」

    「这是可以想像的。只要掌握敌人的资料或是动作上的习惯，自然可以收到制敌机先的效果。就这层意义而言，在上一场对决之中，林布尔姆一开始就处于相当不利的状态。不过，这并不是我想要表达的重点。」

    「……？」

    「看到对方的攻击之后再做反应，这样子反而会失去先机。尤其是观察、思考、反应的顺序，更是容易让自己屈居下风。所以，重点不在于反应，而是判读，事先预测对方的行动。」

    「预测……?」    

    「是的。之前不是说过吗?所有的战斗都不外乎情报战，肉搏战当然也包括在内。举凡肌肉的搏动、重心的移转、步法、距离、视线……等等，都是判断对方下一步行动的依据，这就是肉搏战的诀窍。」

    一○号的理论依据相当清楚，并不难理解。

    事实上，我也很赞成这套理论。

    然而，理论归理论，一下子对我做出这种高难度的要求，会不会太夸张了一点呢?

    「这很难说，搞不好明天就得再度对上白虎了呢！」

    唔，被看穿了，难道他会读心术吗?

    「我当然知道这并不是一蹴可几的技巧，所以才有今天的特训。好，第二回合准备！」

    一○号话声甫落，我连忙屈膝沉腰，预先做好准备。

    同时蓝色的枪尖也旋即飞扑而至。

    放学之后的町内统治活动结束之后，更精确的说法应该是夕阳西下之后的两个小时，就是我每天的特训时间。

    除了闪避五号的枪尖之外，还包括了利用反重力飞行系统左右反覆踏步、利用医生制作的林布尔姆专用三机炮所展开的射击训练、以及三机炮的操作、维修、保养讲座。

    同样的训练一连持续了三四天，我终于有几次成功地闪避了五号的攻击。机率大概是五分之一……不，应该是八分之一吧，除此之外，反重力系统的开启以及关闭训练也渐入佳境，至少我的感觉还不错。

    即使是被命中的攻击，也有几成的机率是早已预测到、只是来不及反应罢了，而且比例在逐渐增加中。

    可是――

    「嗯，看来似乎逐渐习惯了。五号，从明天开始加入假动作。」

    说的也是，既然是料敌机先，敌人当然也可以利用假动作加以反制。

    可恶，我拚了！

    关闭开关之前，必须先以湿毛巾清除蓝色的墨水。

    「不必这么拚吧?身上的伤势都还没痊愈呢！」    

    打工结束之后，有栖来到基地采视我的特训情况。看到我全身上下的蓝点之后，不禁有感而发。只见她将收纳打工制服的背包和学校的书包放在一边，替我擦拭身上的药水。

    「没错，我也有同感。我不是不能体会你想要变得更强的决心，不过现在应该专心养伤才是。」

    擦拭鳞片的同时，千纱也难掩内心的不安。

    「放心吧，我每天都会接受医生的检查，一○号也特地交代五号手下留情，不会有问题的。」

    可是，我的微笑并未化解她们两人的不安，这下子可伤脑筋了。

    去除墨水之后，我关闭变身开关，恢复人类的姿态。

    「如果对方的目标只有我一个人，我大可优哉游哉地慢慢来；然而，事实并非如此，我一定要尽快获得保护大家的实力。」

    「……呃?」

    「…………龙太……………………」

    两人不约而同地低头看着脚边，眼神四处游移。或许是错觉吧，总觉得两人的脸颊似乎微微泛红。

    「怎么啦？」

    「呃……」

    「没、没事，什么事都没有，对、对了，我反而认为最棘手的问题应该是小八才对！」

    「会吗?这几天她倒是满安分的。」

    「她只是没有找上门来而已，据说这阵子一直跟真绪四处打听龙太和我们的情报呢！」

    「我也听过类似的传闻，好像连津岛老师都难逃小八的质问。」

    「嗯，伤脑筋……」

    「就是说啊！」

    「往后只能更加小心谨慎，直到小八失去兴趣为止了。」

    希望她真的有失去兴趣的一天。

    该怎么说才好呢?虽然没有迫切的危机，我却有一种麻烦事愈来愈多的感觉。

    *

    第一学期的期末考逐渐逼近，这也意味着暑假近了。

    根据往年的惯例，每当时序接近暑假，也就是天气正式进入高温炎热的季节。

    今天是我跟千纱一起看电影的日子。    

    万里无云的大晴天固然令人精神一振，炎热的高温却也打消了几分外出游玩的兴致。

    幸好当初选择的是看电影，万一是爬山或踏青，不被烤成人乾才怪。  

    为了隐藏手臂上的绷带，本来想穿长袖上衣赴约，不过这无疑是自杀的行径。反正脸上还贴着两三块纱布，手臂的绷带是否应该遮掩，似乎也不是那么重要了。

    抵达影城附设的购物广场之后，这才发现千纱早已坐在长椅上等候多时了。

    身穿淡粉色贴身洋装的千纱看到我之后，高兴地朝着我挥挥手。

    我看了看手表，距离约定时间还有十五分钟。

    于是我走向千纱。

    「这么早就来啦?等很久了吗?」

    「没关系，是我太早到了。」

    「抱歉，等多久了?」

    「这个……大概三小时吧！」

    ……不会吧?

    没记错的话，约定的活动内容应该只是来看一场电影而已吧?而且三个小时之前，影城都还没开门呢！

    「咦？是我记错了时间吗？怎么不打电话给我……」

    「不是啦，纯粹只是我太早到了而已。」

    千纱神情忸怩，低头看着脚边。

    「我等不及想早点出门，结果就……」

    就这么想看电影吗……?

    「好吧，先往电影院……」

    话才说到一半，我突然转身看着后方。

    「龙太，怎么啦?」

    「没什么，我好像看到熟悉的栗色头发……」

    「咦?」

    千纱也跟着左顾右盼，却什么也没发现。

    「这个……也不见得就是小八……」

    说的也是，光凭发色确实难以判断；不过……

    「你看，那个人的头发也染成褐色的。」

    「哈哈，也对。」

    我不禁微微苦笑，看来真是我想太多了。

    「好，往电影院前进吧！」    

    进入电影院之后，正前方是售票处，右手边则是精品店以及用来打发时间的咖啡厅。售票处的旁边是贩卖爆米花以及饮料的摊位，再往里面走几步，则是放映厅的入口。

    「想看什么电影?」

    我打量着四周张贴的电影海报，不经意地开口。

    「嗯，这部电影好像不错。」

    千纱指着一对白人的年轻男女互相凝视的海报。男女主角都十分陌生，没什么印象。也罢，反正我本来就没认识几个演员，对于外片演员的熟悉度，也仅止于第一线的超级巨星而已。不，严格说来，也不是所有的第一线超级巨星都在我的认知范围内。

    片名是『爱情的结局』，该不会是男女主角相约私奔吧?看起来应该是歌颂爱情的浪漫小品。

    「当初说好是我请客，所以我负责买电影票。」

    「嗯，那我去买饮料和爆米花好了。想喝什么?」

    「咦?饮料和爆米花应该也由我出钱吧?」

    「哈哈，没关系啦，分头进行比较有效率，这种小钱不必放在心上。」

    「可是……」

    「别可是了，电影就快开演了呢，动作快点，否则就来不及了。」

    于是两人分头进行，朝着不同的卖场前进。

    我买了两人份的乌龙茶和爆米花。才刚放上托盘，买好电影票的千纱已经赶了过来。

    「啊，两份爆米花……」

    「呃?是啊！」

    「既然分量都一样，选、选择那种不是比较划算吗?」

    千纱指着标示情侣桶的大型容器。同样都是两人份，价格却便宜了两成。

    「是没错啦，可是我以为你不喜欢两人吃同一桶爆米花，所以……」

    其实，我买给千纱的爆米花是墨西哥超辣口味，辛辣的程度令人怀疑那到底还算不算是爆米花。而且，根据过去的惯例，千纱一定还会撒上一些奇怪的粉末，所以打死我也不敢跟千纱享用同一桶爆米花。

    「别、别这么说，我并不介意！反倒是你……」

    「我?」

    「没、没事，当我没说！」

    「……？」

    「那个……」

    千纱的眼神四处游移。

    「刚刚排队买票的时候，我好像看见鱼住的背影。」

    转移话题，而且转得很硬。

    「真的吗?」

    「不过短发的女生很多，也不见得一定就是鱼住啦，

    「慢着慢着……我看到了很像龙造寺的人，你又发现了鱼住的背影，这也未免太巧了吧！」

    「……嗯……说的也是。」

    「算了，反正我们只是看场电影而已。接下来顶多是吃个饭或是喝杯咖啡，就算被她们监视也无所谓。」

    「咦――」

    个性内敛的千纱居然露骨地表现出内心的嫌恶，这倒是相当罕见。

    「这个……感觉当然是不太好啦，不过刻意回避反而落人口实，所以……」

    千纱依然嘟起了嘴唇。

    怎么办?总不能直接把她们两个揪出来吧?

    「好了，快点就座吧，电影就要开演了呢！」

    「嗯。」

    于是我们朝着座位移动，然后坐了下来。我将一杯乌龙茶和超辣口味的爆米花递给了隔壁的千纱。

    「啊，谢谢。」

    「不客气。」

    我也将自己的乌龙茶放在座位的扶手上。

    放映厅的照明尚未熄灭，萤幕上出现『放映期间请保持安静』以及『请关闭行动电话』等等注意事项。

    这部电影似乎挺冷门的，还有很多空位没有卖出去。即使如此，还是隐约听见其他座位传来的说话声。

    「小八和鱼住该不会也在这里吧?」

    「天晓得。不过，她们两个再怎么夸张，也不至于在照明尚未熄灭之前大大方方地走进放映厅吧！」

    话才说完，一只白色的手臂突然从背后伸了过来抓了一大把爆米花，接着又慢慢地缩了回去。

    我吃了一惊，下意识地回头一看。

    「你们两个偷偷摸摸地在做什么啊?」

    自称双马尾的某人露出僵硬的微笑。

    「我还以为是谁呢，原来是你啊，有栖。」

    「你这是什么口气?」

    将从我手中夺走的爆米花塞入口中之后，有栖一脸不悦地瞪着我。

    「没有啦，我还以为是龙造寺或鱼住呢！之前一直见到疑似她们两个的人物。」

    「……就是这种完全不受动摇的态度令人讨厌。」

    「呃?你刚刚说什么?」

    「没事。」

    这时全身僵硬的千纱终于开口了：

    「你、你怎么会在这里?」

    「当然是温柔体贴又美丽大方的班长通风报信的罗！」

    「……小姬怎么会知道……」

    「据说是从小八那边听来的。」

    「小八我管不着，不过小姬………………………………………………等着瞧吧，到时候一定要好好地跟她沟通沟通。」

    低头看着脚边的千纱喃喃自语，语气之中流露出浓浓的杀意。

    「不过，龙造寺又是从哪儿得到的消息?该不会真的装了窃听器吧！」

    「好像是津岛老师告诉她的。我说你们两个也太大意了吧，居然在图书馆里面谈论私事。」

    ……原来如此。

    「而且，我才想问你们两个在这里做什么呢?千纱妹，你倒是回答啊！」

    「龙、龙太为了我们身受重伤，我只是想好好报答他……」

    千纱的语气愈来愈微弱，显然是愈说愈心虚。

    「嗯，说的也是，我能够体谅你的感受。不过又何必把事情全部揽在自己身上呢?跟大家讨论一下，一起慰劳龙太不是更好吗?举办一个康复派对也挺不错的。毕竟对龙太心存感激的人，可不是只有你一个而已。」

    「唔……那是因为……」

    「好了好了，不必这么激动。来，全都送你，别生气了好吗?」

    即使收下我的爆米花桶，有栖的脸上依然看不见一丝笑容。

    唉，我就说嘛，当初应该找大家一起过来才对。

    只见垮着一张脸的有栖抓起一大把爆米花塞进口中，却不小心噎着了，拚命地槌打胸口。

    「来，乌龙茶。」    

    看不下去的我递出乌龙茶，有栖立刻一把抢过纸杯，就着吸管喝了一大口。

    将卡在喉咙的爆米花吞下肚之后，有栖这才如释重负地松了口气。    

    可是――

    「啊！」

    有栖直盯着乌龙茶的吸管。

    「龙太，你该不会已经……」

    「放心，我连一口都没喝。」

    或许是我的错觉吧，总觉得有栖的表情似乎有些失望。

    「看样子应该是坐不满了，要不要移过来?电影就快开演罗！」

    「嗯，就这么办。」

    带着从我手中抢走的爆米花桶和乌龙茶，有栖从后面绕了一大圈，来到我的旁边。

    电影院的座位是采取对号制的，随便更换座位当然有违规定。不过偌大的放映厅里面也没几个观众，应该不会妨碍到其他人的权益。

    奇怪的是，千纱竟然嘟起了嘴唇，似乎十分不悦。

    有栖就座之后，放映厅的照明也随之关闭，正前方的萤幕开始播放新片预告。

    「龙太……不嫌弃的话，要不要吃我的爆米花?」  

    千纱刻意压低了音量，这份好意着实令人感动。    

    「算了，没关系。我手边连饮料都没有，就怕爆米花太干了，吞不下去。」

    其实，我只是不想吃超辣的爆米花而已。

    「那、那个……乌龙茶也可以分你喝……我只喝了一小口而已……」

    「这……不太好吧?」

    「你们两个安静一点好吗?」

    嗯，有栖言之有理。

    电影『爱情的结局』终于开始了。

    故事大概是描述私订终身的男女主角遭到女主角的父母百般刁难，算是相当通俗的剧情。既然片名是『结局』，最后男女主角大概是相约私奔，在陌生的土地展开崭新的生活吧，

    不过，当故事进入中段，不，进入尾声的时候，却出现了意料之外的发展。

    女主角受不了父母亲的百般刁难，愤而拿起大型剪刀刺死了他们。对待父亲的手段尤其残忍，即使父亲已经不支倒地，依然一刀又一刀地刺进父亲的身体。

    不会吧，这种剧情……?

    每当剪刀刺入父亲的身体，鲜血就从伤口喷了出来。这幅景象不禁让我连想起之前被白虎杀成重伤的画面。

    最后，男主角来到凄惨的凶案现场，目睹现场的惨状以及浑身是血的女主角之后，顿时脸色发白。

    这时女主角开口了。

    『再也没有人可以妨碍我们了，跟我结婚吧！』

    结你的头啦！我不禁在内心破口大骂。

    果然不出所料，男主角并未说出女主角所期待的『好的，我爱你』，而是大叫一声转身就跑。

    不会吧，接下来的剧情该不会是……

    呜哇！我最讨厌这种结局了！

    『为什么逃走?我都为了你做出这么大的牺牲了！』

    果然不出所料，

    女主角拿起台灯往前一丢，不偏不倚地命中男主角的背部。跌倒在地的男主角试图爬向门口，却被随后赶来的女主角逮个正着。

    接下来的剧情自动进入既定模式。都已经发展成这种局面，不太可能再度回到爱情小品的路线。    。

    镜头避开男女主角，转而落在女主角的家中。客厅的酒柜上面摆着女主角过去赢得的奖，以及全家福的照片。    

    大量的鲜血落在酒柜的摆设上，伴随着男主角凄厉的惨叫，以及利刃刺穿肉体的闷响。

    啊！好痛、痛死我了！身上的伤口隐隐作痛。

    最后一幕的镜头以窗外的剪影呈现女主角亲吻男主角被砍下的脑袋，然后就进入片尾曲。

    无言的结局。

    观众纷纷起身。

    片尾曲播放完毕，放映厅恢复了原先的明亮。

    「啊哈哈哈，太夸张了！血怎么可能喷那么高?还有，既然女主角选择以剪刀当凶器，导演应该更着重于砍下脑袋的过程才对，怎么可以草草带过呢?」

    千纱面不改色地发表感言。

    「这不是重点啦。我倒觉得男主角实在很没用，至少也应该帮女主角处理尸体才对。」

    慢着慢着慢着。

    这也不是重点吧?大家都被片名和宣传海报给骗了，一开始还以为是单纯的爱情故事，想不到最后却成了惊悚杀人恐怖片，实在搞不懂影片诉求的到底是什么，

    难怪偌大的放映厅里面没几个观众。太过分了，居然欺骗我纯洁的感情！

    千纱和有栖相继起身，我也准备离开座位。这时一阵天旋地转突然袭来，我又狼狈地跌坐了下去。

    奇怪，突然有种反胃的感觉。

    爆米花被有栖抢走，大概是上天的安排吧，万一肚子里装了一堆爆米花，我一定会当场吐了出来。

    「龙太，你、你还好吧?」

    「怎么回事?你的脸色好难看！」

    「……我没事，只是有点头晕。」

    「站得起来吗……?」

    「还是找个地方休息一下吧，印象中美食区就在附近。」

    下一场电影就快开演了，的确不能一直坐在这里。

    于是在两人搀扶之下，我摇摇晃晃地离开电影院。唉，一世英名毁于一旦啊！

    「要不要喝点什么?头晕的时候应该要喝点甜的，我去买好了。」

    扶着我坐在美食区的座位之后，有栖立刻跑向贩卖饮料的摊位。

    「真的不要紧吗?还是躺下来吧！」

    躺下来?不太好吧，这里可是假日的美食区呢。虽然还不到人山人海的地步，却也不是门可罗雀，这种丢脸的事我可做不出来。   

    「没、没关系，休息一下就好。」    

    这时有栖拿着一杯柳橙汁跑了回来。    

    「不要逞强，拿去吧！」

    有栖将柳橙汁放在我面前。

    「……谢谢。」

    我勉强抬起头来，报以相当虚弱的微笑。

    「不必客气。龙太，我不知道你不喜欢那种电影。」

    「没错，是不怎么喜欢。而且，我对那种皮开肉绽的画面，可是有相当程度的切身之痛。」

    「啊，说的也是。」

    恍然大悟的有栖不禁微微苦笑。

    「对、对不起，龙太。本来想让你高兴一下的，想不到……」

    自责不已的千纱几乎快哭了出来。

    「我知道，真的不必放在心上。」

    「话可不能这么说。既然要款待龙太，好歹也应该先将他的喜好打听清楚吧！」

    「呜呜……对不起。」

    又何必落井下石呢?

    「没关系啦，真的。难得一起出来逛街，结果我却坏了大家的兴致，应该道歉的人是我才对。」

    泪眼婆娑的千纱不禁双手合十。

    「太感谢了，慈悲为怀的龙太简直像是地藏菩萨。这种温柔体贴的个性，就是我……」

    「就是你怎样?」

    有栖的语气十分尖锐，千纱顿时为之语塞。

    「没、没什么……」

    ……？

    地藏菩萨?

    也罢，这不是重点。休息半小时之后，我总算恢复了体力。

    「已经没事了。」

    这句话不知道说过了多少次。

    「不行，给我乖乖地回家。别忘了你的伤势还没完全复原呢！」

    有栖坚持不肯退让。    

    「没、没办法了，虽然有点遗憾……」    

    现在反而轮到我感觉有点对不起千纱了。    

    在有栖坚持之下，我只好不情愿地离开电影院。   

    「不要拉我，有栖。我自己可以回家。」

    这时千纱慌慌张张地追了上来。

    「就、就是说啊，片桐。不要一直催促龙太，这样子反而对他的身体不好。」

    即使如此，有栖依然不肯放手。

    「抄捷径比较快！」

    甚至还舍弃大马路，钻进了小巷子。

    但是，没走几步路，两条人影就挡在我们的前面。

    两人都染了金发，耳朵上别着好几个耳环，还戴着一副太阳眼镜。其中一人叼着香烟，另一人嚼着口香糖，看起来绝非善类。

    「哦，挺可爱的嘛！左拥右抱耶，超羡慕的说。」

    「别管这个全身包得跟木乃伊一样的废人了，跟我们一起去玩吧！」

    ……呜哇，我最怕这种人了。

    「要我弃伤患于不顾?抱歉，办不到。让开，不要挡路。」

    有栖正气凛然地开口。天啊，她该不会真的不识人间险恶吧?居然敢用那种口气跟他们说话……

    「你说谁挡路?」

    看吧，我就说嘛！

    我立刻将有栖往后一拉，挺身挡在她的面前。

    「千纱、有栖，退下。」

    如果这里只有我一个人，顶多道个歉就没事了；可是，千纱和有栖也在场，事情可就没那么简单了。万一他们命令我留下千纱和有栖，我可不能乖乖听话。

    而且，我一直觉得事有蹊跷。

    从这两人的口气听来，找上我们似乎是临时起意；不过，从时间和地点来判断，又显然是早有预谋。

    他们早就把我们当成下手的目标?从什么时候开始的?进入电影院的时候吗?

    目的是什么?勒索?还是把妹?就为了这种事情跟踪我们吗?当然不无可能。

    不过，现在的我想到了一个更有可能的理由。果真如此，倒是可以藉机做做样子。

    「哇喔，真勇敢。怎么，你想动手吗?」

    「……不太好吧，他受伤了呢！」    

    叼着香烟的不良少年打量着我的绷带，口中喃喃自语。    

    呵呵，果然不出所料。   

    「请问一下，指使两位攻击我们的人，是不是一个留着栗色长发的高中女学生？」

    我的话才刚说完，两人顿时互望一眼，一副『你怎么知道』的表情。

    「这样吧，我看还是算了，毕竟这种事情对双方都没好处。我不想挨揍，你们也不想因此而吃上官司吧?这可是伤害罪喔，我想这也不是委托人所乐见的结果。」

    「闭嘴，该收的都已经收了，没什么好说的！」

    嚼着口香糖的不良少年抡起拳头，准备好好地修理我一顿。

    ――往前踏步之后的右拳，目标是我的颜面。

    不良少年挥动右拳的那一瞬间，我已经料到了他接下来的行动。

    于是我轻而易举地以左手挡住对方的攻击，同时趁着对方失去平衡的时候，右手顺势往前一推。结果对方顿时一屁股趺坐在地，模样十分狼狈。

    现场所有人无不大为惊讶。

    无论是嚼着口香糖的不良少年，或者是叼着香烟的同伙，脸上都露出茫然失措的神情，完全不知道刚刚到底发生了什么事。

    身后的千纱和有栖大概也是如此吧！

    不过，最惊讶的人应该是我自己才对。

    「啊，抱歉抱歉。没事吧?」

    我的关怀似乎激怒了对方。

    「你找死！」

    对方怒吼一声，从地上爬了起来，再度朝着我挥拳。

    可是一样在我预料之中。

    五号的木棒总是从意想不到的角度蓦然现身，攻击模式可说千变万化，完全无法预料。相较之下，不良少年的动作特别大，不但能一眼看穿他的意图，攻击模式更是单纯得可以；而且攻击距离比木棒短了许多，威力更是相差甚远。

    右、右、左、足踢。

    千纱和有栖还在后方，说什么都不能退后。于是我钉在原地，只靠左右垫步和上半身的移动闪避对方的攻击。

    当初是以林布尔姆的状态接受特训，而不是赤尾龙太的我。何况，我又是天生缺乏运动细胞的人，现在居然可以闪避对方的攻击，甚至能预测他下一步的行动，这个结果着责令人讶异。

    「这不是单纯的运气问题……」

    身后的有栖喃喃自语，千纱也跟着附和。

    「龙太好厉害……！」

    拜托，你们这两个旁观者不要当着对方的面称赞我可以吗?

    「可恶……！喂，还愣在那边干嘛?快点过来帮忙呀！」

    看吧，这根本是火上加油嘛！

    「哦，好！」

    另一名不良少年将烟蒂丢在地上，旋即抡起拳头冲了上来。

    不会吧，居然联合欺负一个受伤的人，

    口香糖男挥出右拳，香烟男也同时踢出右脚。该怎么闪避呢?不能退后的话，就只能前进了。

    于是我以前滚翻的要领往前一跳。坚硬的柏油路面实在不适合从事垫上运动，上臂和膝盖顿时传来一阵疼痛。

    在地上滚了一圈之后，我立刻跳起来面向两人。下一波攻击呢……?

    「可恶，你到底是什么人！」

    口香糖男再度挥拳，却被我轻轻格开。只见他汗如雨下气喘吁吁，体力似乎已经到了极限。没办法，谁教他的动作那么大呢?不过，话又说回来了，我的情况似乎也没好到哪儿去。

    「我是什么人……?」

    普通的高中生?这是当众扯谎，不过也不能大大方方地承认自己是林布尔姆吧！这时香烟男挥出右拳，同时往右踏了一步。

    ……嗯?两人突然停止了攻击，开始东张西望了起来。我环视四周，这才发现不知道什么时候聚集了一大堆看热闹的人群。

    也对，这里虽然不是交通干道，好歹也是购物中心的周边，在人来人往的街上公然斗殴，多少也会吸引路人的目光。

    「……还要继续吗?」

    两人环视四周，露出凶恶的神情。

    「哼，算你走运。」

    愤恨地撂下一句狠话后，两人同时转身离开。离去之前，还不忘威吓围观的群众，发泄内心的不满。

    呼，松了口气的同时，强烈的疲惫感袭上心头。

    「龙太，你不错嘛！」

    「就是说呀，好帅喔！」

    千纱和有栖纷纷跑了上来。

    「好说好说，表现还不算太差。」

    我一边擦汗，一边打量四周。

    「怎么啦?」

    「没事，我以为龙造寺或鱼住在附近偷看。」

    「咦?」

    「啊，我懂了。故意让龙太陷入危机，然后……

    「嗯，八成是这种老掉牙的把戏没错。」

    于是两人的视线也开始四处游移。

    「……找不到。」

    「……似乎不在附近。」

    「也对，她们大可躲在远处，拿着望远镜观察情况。」

    这么精彩的好戏，她们绝对没有错过的道理。

    既然要做，就要有为达目的不择手段的决心，这就是龙造寺的作风。如今龙造寺不惜雇用不良少年前来找碴，这就代表了她心里面早就认定我是林布尔姆，只是缺少确实的证据罢了。就另一层意义而言，雇用不良少年的做法也是为了掌握确实的证据。

    ……真是大意不得。受不了，怎么会惹上这种麻烦，

    不管怎样，还是尽快离开此地吧。别说旧伤未愈，被他们这么一搞，我也游兴全失，还不如早早离去。

    *

    傍晚时分，有枢突然来访。

    「我、我来看看你是死是活而已。万一伤势恶化，那可不是闹着玩的。」

    「特地前来探望我吗?真是不好意思。」

    「这、这种小事不算什么……」    

    进来吧，我向有栖招招手。

    「晚饭吃了吗?我正打算做晚餐呢！」

    「啊、嗯……你把绷带拆啦?」

    「今天流了不少汗，总得洗个澡才行。反正等一下就要到基地接受特训，到时再请医生帮我绑上绷带就好。」

    其实，大部分的伤口都已经愈合了，缠上绷带的用意反而在于隐藏伤口。话虽如此，洗澡的时候还是有些地方隐隐作痛。

    「今天我想吃炒面，你呢?」

    「嗯，我都可以。」

    于是我走进厨房，开始料理晚餐。

    一般的炒面稍嫌单调了些，因此除了肉片和高丽菜之外，我还多加了茄子、豌豆之类的蔬菜。然后在炒菜锅中倒入略多的沙拉油快炒肉片，让茄子吸收肉汁。

    调味方面，除了酱油之外，我还加了辣豆办酱，最后再洒上些许海苔，特制炒面就大功告成了。

    炒面的方便之处就在于料理容易，只要将手边现有的材料切丝快炒，两三下就搞定了。

    「好了吗?」

    一直在身后看着我准备晚餐的有栖突然开口。

    「嗯，炒面的难度本来就不高嘛，再说我又不是专业厨师，没那么讲究啦！」

    于是我将炒面装盘，搭配番茄切片，以及事先做好保存在冰箱里面的腌渍小黄瓜。

    「那我就不客气罗！」

    「请用。」

    两人分据餐桌的左右，开始享用今天的晚餐。

    「嗯，这种辣度刚刚好。」

    「哈哈，我早就对你的口味了若指掌了。喏，盐巴。吃番茄的时候，你习惯洒点盐巴对吧?」

    「嗯，谢谢。」

    有栖接过盐罐，脸上露出欣喜的微笑。

    「不过我想说的不是这个。」

    迟疑片刻之后，有栖才继续开口！

    「……我指的是千纱妹。」

    「嗯……千纱的味觉应该已经无药可救了。」

    把千纱当成比较的对象，不是很奇怪吗?

    「不过，没办法跟大家享受同样的美食，她心里面一定很寂寞。跟大家一起享用同样的美食，同时产生好吃的念头，这种感觉才是最快乐的。」

    「嗯，说的也是。」

    「我、我觉得你做的料理很好吃，真、真希望每天都吃得到！」

    「呃……你吃错药啦?再说你每个星期几乎有一半的时间都在我家用餐，也不差这一天吧？」

    「我、我只是……」    

    有栖顿时为之语塞，狼狈地低头叹气。只见她红着一张脸，紧咬下唇抬起头来。 

    「我、我是在谢谢你耶！」    

    「我、我对你的感谢之意，绝对不比千纱妹逊色！虽然我没有像千纱妹一样约你出去看电影，可是！」

    有栖紧握着筷子的右手微微颤抖。

    压抑许久的情绪彷佛随时都会爆发。

    如同决堤的洪水四处蔓延。

    「除了Cats Grace之外，还有很多很多事情，小学的时候，每当我的铅笔或橡皮擦已经不堪使用，你总是偷偷地将新的铅笔和橡皮擦塞进我的抽屉！班上同学出去远足的时候，你也会分我点心吃，或是邀我回家一起吃饭，就跟今天一样！」

    「……」

    「平、平常我不好意思跟你道谢，每次见面的时候总是对你拳打脚踢……不过！其实我的心里面还是很感谢你的！」

    「有栖……」

    「我不像千纱妹那么有钱，没办法买礼物送你，也没办法请你吃什么。而且你比我能干多了，根本不需要我帮忙，就算真的遇到了这种机会，也永远轮不到我的头上……可是！我一直很想为你做些什么，真的！」

    有栖的呼吸十分急促。看来她终于鼓起勇气，把心里的话全都说出来了。这种不顾一切的态度确实是有栖的一贯作风没错，我不禁为之莞尔。

    「嗯，有这份心意就足够了。」

    「不行，我不能接受这种说法！」

    有栖噘起嘴唇，露出不满的神情。

    「啊，有了，既然无法跟千纱一样请你出去看电影，只好以肉体来表示谢意了！」

    我口中的炒面差点喷了出来。

    「等、等一下！有栖，不要冲动……！」

    「例如……每次都要你下厨也不好意思，下次换我准备晚餐吧，还有，我也可以帮忙扫地或是洗衣服！」

    「……原来是指肉体劳动……」

    显然是我会错意了。

    「我、我的学习能力很强，一下子就学会了！……应该吧。龙太，教我做菜吧！」

    应该吧?总觉得有栖似乎把事情想得太简单了，毕竟她可是曾经以水煮豆芽度过好几天的家伙。不过，话说回来了，既然她有这份心意，总是不好拒绝。    

    「好好好。不过，今天已经煮了炒面，所以下次再说吧！」    

    有栖的双眸立刻流露出兴奋的光芒。   

    「真的吗?一定喔！」

    「当然。不过说真的，你跟千纱也实在是太客气了。朋友之间本来就应该互相帮忙，如果同样的事情发生在我身上，你也会采取同样的行动吧?」

    「这个……铅笔和橡皮擦要怎么说?」

    「可是当我受伤的时候，你不也是不眠不休地在一旁照顾我吗?我指的就是这个，这才叫做真正的朋友。」

    「嗯……也是啦！」

    「如果觉得对我有所亏欠，到时候再回报就好了。毕竟我也有遇到危险的时候，也需要别人的帮助。」

    「这种机会是可遇而不可求的。」

    有栖任性地噘起双唇。

    「既然如此，我也只好抱着施恩不求回报的心情含笑九泉了。一想到你欠了我那么多人情，就算是死也会偷笑呢！」

    「唔唔，相当欠揍的说法唷。」

    「那就别说了，炒面都凉了呢！」

    「呃?嗯，也是。」

    有栖再度移动停在半空中的筷子。

    「好吃……享用你亲手做的料理，是我感到最幸福的时刻。」

    「感谢，这也不枉我做这一顿饭的苦心了。不过，你今天到底是怎么啦?感觉怪怪的。」

    「没、没事……」

    有栖突然别过头去。

    「……超迟钝的龙太。」

    「啊?」

    「我说没事就是没事！」

    呼噜呼噜。

    狼吞虎咽的有栖又恢复往昔的面貌。

    到底是怎么回事?算了，既然她已经恢复原先的模样，继续追究下去也没什么意思。

第四卷 第三章 瞄准甜点！

    随着期末考的逐步逼近，向来老神在在的高榇也开始紧张了起来，一大早就翻开课本埋首苦读。

    哈哈哈，这就是假读书会之名行玩乐之实的后果，一点都不值得同情。

    不过，最近的我忙于特训，很少参加读书会，似乎也没什么教训他人的立场。

    有栖和千纱平常就有准备，即使期末考即将来临，也一样是胸有成竹的模样。诡异的是，连龙造寺也如此。

    「暑假就快到了，到时候我打算到海边度假。海边别墅还有几间空房间，不知道大家有没有兴趣?」

    「这个提议不错，我喜欢。」

    高榇立刻拾起头来表示赞成。

    「既然有这种奖励，这次的考试非得平安过关不可，怎样，大家都没意见吧?」

    不过，千纱和有栖却不约而同地摇头苦笑，我也露出为难的神情。

    原因很简单，龙造寺最近的行动相当可疑。一旦确认目标之后，龙造寺的行动力可说是相售恐怖，海边别墅的邀约铁定是另有所图。

    「这个……我家也有好几间别墅，所以……」

    千纱委婉地拒绝。

    不是一间，是好几间，有钱人家的大小姐果然不一样。

    「话是没错啦，不过这可是新加入的小八为了连络大家的感情特别做出的提议，没理由拒绝吧?」

    「就是说嘛，还是班长了解人家的苦心。」

    龙造寺十分得意。

    「那个地点很不错呢！不但靠近海边，七月底还会举行一场庆典。灿烂的烟火映照在夜晚的海面上，那种美景真是笔墨难以形容。」

    「哇，真令人期待……喂，你们的反应也太冷淡了吧?」

    「嗯，希望这次的考试顺利过关，不必参加暑期辅导。」

    「……赤尾，为什么你总是喜欢泼冷水？」

    「我只是陈述事实罢了。」

    「呵呵呵呵，大家加油罗！」

    龙造寺同学，现在不是高声狂笑的时候吧?最需要好好加油的人，其实是你才对。

    *

    夜晚。

    即使是期末考迫在眉睫的现在，特训也并未因此中断。

    十次攻击当中混杂着三次假动作，难度又提升了不少。

    一旦被假动作蒙骗，就很难应付接下来的攻击。偏偏我又不可能在短短一天之内识破对方的假动作，也就是说在无法确定到底是真是假的情况之下，面对每一波攻势都必须立刻做出反应才行。

    击败不良少年之后所累积的自信，全都在这一天灰飞烟灭。

    「还是先聊聊对抗白虎的具体战术吧！」

    闪避训练的空档，一○号突然提起这个话题。

    「就算林布尔姆完全掌握反重力步法的窍门，地面上的机动性也远不及白虎，主动出击绝非良策。所以罗，胜负的关键在于反击。」

    「反击……?」

    还有，反重力步法又是什么玩意儿?不要乱取名字好吗?

    「不必刻意追赶白虎，静候白虎发动攻击就好。利用反重力步法闪避白虎的攻势，再乘机反击，一定可以成功地击败白虎。对方的防御力可说是薄如纸张，绝对禁不起林布尔姆的反击。」

    言之有理。

    「不过，前提是我们掌握了白虎所有的资讯以及情报。万一白虎拥有我们不知道的特殊能力，胜负就很难说了。当初在Cats Grace的战斗之中，白虎似乎并未使出全力，说不定他还隐藏了什么必杀技。」

    「唔……那该怎么办才好?」

    「这种情况无法事先拟定对策，只能靠你自己随机应变了。」

    一○号的回答虽然没什么实质上的帮助，不过他说的也没错。在情况未明的状态下，确实很难拟订战术。

    「最棘手的是白虎的远距离攻击，大大增加了反击的难度。万一白虎识破了我们的计策，就真的没戏唱了。」

    「放心，还有回转机炮。」

    五号试着安慰我。若白虎采取远距离攻击，林布尔姆也不是没有远距离攻击的武器。

    可是回转机炮……

    我虽然接受了操作回转机炮的特训，却打从心里不想使用那种毁灭性的死亡武器

    「最要紧的是轻S不得的态度。现在的当务之急，应该是如何闪避五号的攻击才对。」

    「没错……」   

    毫无反驳的余地。

    就在我们进行战术交流的时候。

    「小八一定另有企图。我认为她打算趁着度假的时候，揭穿龙太的真面目。」

    「我也有同感。」

    「小八曾经向林布尔姆求婚，这件事可千万大意不得。」

    「没错。万一让她知道林布尔姆的真面目，说不定……！不行，绝对不可以！」

    女性成员也在一旁召开会议。

    「乾、干脆派人在路上暗杀她如何?只要让她重伤住院，就无法参加期末考，暑假期间势必得留下来接受课后辅导……」

    「千纱妹，你想太多了吧！而且按照她的成绩看来，课后辅导是绝对跑不掉的。」

    「意思是我们可以高枕无忧罗?」

    「应该是吧，除非奇迹出现。」

    「龙造寺也有可能暗中贿赂小桃老师，换取不必参加课后辅导的承诺。」

    我从旁插嘴，千纱和有栖顿时面面相觊。

    「对、对哦，还有这一招……！没错，小八最擅长的就是贿赂！」

    基本上，转入本校、编入本班的来龙去脉就已经是黑幕重重了。而且，转学的第一天，龙造寺就以一盒点心化解了严重违反校规的危机，这点全班同学都可以作证。

    「还是暗杀小桃老师……」

    「千纱妹，老梗了，怎么又是暗杀呢?」

    「还是、还是在小八进行贿赂之前，先将市面上的甜点一扫而空?」

    「……嗯，这倒是可行。」

    可行?

    「好，立刻列入恶魔童话明天的作战计划！」

    「恶魔童话?」

    「那当然。除了恶魔童话之外，还有谁能执行这个伟大的计划?」

    「嗯，也是啦！」

    「我要让全世界的人都吃不到甜点！」

    「嗯，喜欢甜食的人一定会很困扰。」

    「没错，这才能贯彻邪恶组织的精神！」 

    「对哦，差点忘了恶魔童话是邪恶组织。这阵子几乎都在做社区服务呢！」  

    「片桐……不，小红帽！身为恶魔童话的干部，怎么可以忘了邪恶的精神呢?不管怎样，明天一大早就开始执行计划！」    

    ……    

    这不太好吧！

    第二天下午。

    我变身为林布尔姆，脖子套着一条绳索，下端绑着大型的货柜，飞翔在市区的上空。背上载着拉芬洁儿和小红帽，货柜里则躲着红帽队的三号以及五号。

    抵达目的地之后，我急速下降。

    轻轻地将货柜停放在人行道之后，我也跟着落地。

    拉芬洁儿和小红帽从我的背上跳了下来，腋下和腰间藏了好几把手枪的三号以及带着一只铝合金皮箱的五号也从货柜里冲了出来。

    目标是高级西点面包店『夏姆洛克』，据说软绵绵的戚风蛋糕深受好评。

    一群人气势汹汹地冲进店内，带头的拉芬洁儿率先开口：

    「呃，把店里面所有的甜点全都卖给我们。对了，还有库存的原料也是。」

    五号将铝合金皮箱打开，里面装满了一叠叠排列整齐的万元纸钞。

    一整箱的纸钞看得女店员目瞪口呆，不过她相当地尽忠职守。

    「不好意思，现场还有其他的客人，恐怕没办法满足您的需求。尤其戚风蛋糕是本店的招牌商品，一名客人只能限购三个。」

    立场互换的话，我应该也会这么做吧，既然是人气名店，自然没有卖不完的道理，若因此失去顾客的信赖与店家的信用，反而得不偿失。一旦答应了我们的要求，就等于得罪了其他的客人。

    「咦，不卖吗?」

    「是的，很抱歉。一名客人限购三个，这是本店的规炬。」

    「老大，我们又不是出来帮妈妈买东西。」

    小红帽和三号干脆拿起手枪，对准了女店员。

    「劝你还是乖乖听话吧，我们可是玩真的。」

    「呜！」

    除了女店员之外，店里面的其他客人也都发出了哀鸣。

    「这可不是玩具喔！现在明白了吗?这是命令，而不是交涉。趁我们还肯付钱的时候，把店里面的商品通通交出来吧！」   

    在三号恐吓之下，女店员立刻失去了抵抗的意志。

    「老板！」    

    只见她噙着泪水，朝着身后的厨房大叫一声。

    从厨房走出来的老板留着一脸胡子，一看到小红帽和三号的手枪，顿时大吃一惊。

    「你、你们想做什么！」

    「他们是恶魔童话的人，要我们乖乖地把店里面的成品和原料都交出来。」

    「恶魔童话怎么会做出这种事……！」

    「呵呵……我们是邪恶的秘密组织，当然会做坏事罗，这次的作战计划是独占所有的甜点，让其他人都吃不到，简称独占甜点吃不到计划！」

    拉芬洁儿手指着虚空，大声宣言。

    「……这算哪门子的简称！太长了！」

    「会吗?还好啦！总之，劝你们乖乖听话就对了。我们不会伤害无辜，也会支付相关的费用和慰问金，现在说出你们的答案吧，YES or NO?」

    说话的同时，三号的枪口对准了大胡子老板。

    「好、好吧，我听话就是了，千万不要伤害店员或其他的客人。」    

    「这不就得了吗?一开始就乖乖听话，我们也不会掏出武器了。」    

    于是架上陈列的成品、厨房正在制作的半成品、甚至连面粉和砂糖等等原料都被搬进了货柜里面。     「感谢协助，后会有期！」

    留下大把大把的钞票之后，我们离开空荡荡的高级面包店。之后类似的『采买』活动又持续进行了好几次。

    由一○号率领的机动小队应该也在另一个角落从事同样的工作吧，他们的交通工具，当然就是飞天小红车。

    抢夺甜点的行动，很快地成为今天的头条新闻。

    入夜之后。

    白天的高级西点面包店抢劫行动显然无法满足大家高亢的情绪，我们又偷偷地潜入大型休闲食品工厂的仓库。没办法，谁教他们悍然拒绝我们的要求呢?

    这次入侵行动的成员包括林布尔姆、拉芬洁儿、小红帽、以及红帽队的一号、四号、六号、七号、八号和一○号。

    恶魔童话拥有两个拥有隐身功能的『认识偏向怀表』，再加上行动成员之中包括了擅长妙手空空之技的四号和七号，以及将最严密、最复杂、最难以破解的保全系统视为小菜一碟的一号，入侵之际自然没有遇到什么阻碍。

    从大家的表现看来，也难怪邪恶精灵时代的红帽队几乎偷遍了大江南北，谁也奈何不了他们。

    「嘿嘿，好久没有这么兴奋的感觉了。」

    「没错，整个人都热血沸腾了呢！」

    「好一阵子没偷东西，手痒得不得了呢！」

    众人的对话传人耳中，我的心情不禁有些复杂。

    仓库里面堆满了一袋又一袋的面粉和砂糖。

    「就选定这边吧。好了，大家离远一点。」

    六号依照安装指示，开始在地板上装设小型发报机。共有四组，间隔三公尺，形成一个正方形。装设完毕之后，六号也往后退了几步，从腰间掏出手机。

    「医生，装置完毕……好的，倒数计时开始！」

    几秒钟之后，地面迸射出细微的雷射光束。紧接着发报机所围绕的地面突然陷落，仓库的地板出现一个正方形的大洞。

    「毫无误差，医生果然厉害。」  

    六号笑了笑。    

    简而言之，就是这么回事。    

    医生利用建造地下基地的技术，挖了一个直达休闲食品公司原料仓库正下方的地下通道。然后，我们再从地面潜入仓库，观察仓库内部的结构之后，以发报机决定地下通道的出口。

    结果就在仓库的地面出现了一个三公尺见方的洞穴。

    六号关闭手机，传达医生的指示。

    「输送带设置完毕，其他伙伴也已经就位，尽管把东西丢下去就对了。」

    「好，动手吧！」

    拉芬洁儿一声令下，众人纷纷将堆积在仓库之中的麻袋丢进洞里。

    红帽队的队员甚至还开着仓库内的堆高机前来助阵。他们又没有钥匙，到底是怎么启动堆高机的引擎?

    在场众人当中，工作效率最好的人居然是拉芬洁儿。营业用的面粉袋相当具分量，拉芬洁儿分成好几缕的头发却轻轻松松地卷起面粉袋丢进洞里，这种怪力可是让大男人也自叹弗如。

    相较之下，我反而派不上用场。林布尔姆虽然也拥有一身怪力，但锐利的爪子却相当碍事，一不小心就会勾破麻袋……就像现在这样。

    「啊！」

    被勾破的面粉袋从我手中滑落，扬起了一阵白雾，我的身体也被染成了白色。

    「真是的，到底在搞什么啊?」

    「不帮忙也就算了，居然还帮倒忙。」

    红帽队的队员纷纷抱怨。

    「好了啦，最近林布尔姆忙着特训，之前的伤势又还没痊愈，大家就别怪他了。」

    「就是说啊，到旁边休息一下吧！」

    呜呜，女性成员的体贴反而加深了我的罪恶感。

    于是我轻咳了几声。

    「抱、抱歉。」

    现在的我真的恨不得找个地洞躲起来。

    「林布尔姆，千万不能在这个时候喷火。」

    一○号的表情十分严肃。

    「喷火？」

    「现在空气中充满了大量的粉末，正处于非常危险的状态。在高浓度的粉末当中点火，极有可能引发大爆炸，这就是所谓的粉尘爆发。类似的情况常常发生在煤矿的矿坑，不过面粉或糖粉也会产生同样的效果，这点已经获得实证了。前几年还发生过面粉仓库整个被夷慕平地的事件呢！」 

    唔，相当吓人。我不禁捣着自己的嘴巴。  

    「真的吗?原来砂糖也会引起爆炸。」    

    「队长，事实上糖粉的爆炸威力更惊人。糖粉的粒子比面粉小了许多，而且又具备低熔点低含水的特点，基本上砂糖也具备同样的特质。」

    不管怎样，都是非常危险的现象。

    「所以应该替林布尔姆准备工作用的手套，将他的爪子整个包起来。」

    六号言之有理，我打从心底赞成他的意见。

    即使在我拖累之下，搬运工作依然进行得十分顺利。短短一小时之内，仓库里面的存货就被搬运一空。

    「留下现金和犯案声明，准备打道回府！」

    拉芬洁儿下达命令之后，被雷射光切割的正方形地面缓缓地自洞穴中隆起。看来医生似乎打算将这条地底通道掩埋起来。

    在医生主导之下，这次的作战行动总算圆满达成。

    恶魔童话展开『独占甜点大作战』之后的第三天，学校的期末考也跟着登场。

    「你们几个在搞什么?还不快点回到座位，考试就要开始啦！」

    身兼监考老师的小桃老师披散着一头乱发，踢开教室的大门走了进来。

    ……小桃老师?

    粗暴邋遢的模样，简直跟平时温柔亲切笑容可掬的形象大相迳庭。

    很难想像说起话来总是轻声细语的小桃老师居然会一脚踢开教室的大门，深受好评的微笑更是消失无踪，取而代之的是倒竖的双眉以及狰狞的面容。

    「老、老师，你还好吧?」

    班长高榇代表全体同学表示关心之意。

    「一点都不好，我现在满肚子气无处发泄，没错，我就是乱发脾气，人类一旦无法摄取糖分，脾气就会变得特别暴躁，可恶，愈想愈气，到底是哪个天杀的家伙偷走了所有的甜点和砂糖！别说面包店买不到甜点了，甚至连便利商店的零食都被一扫而空！这到底是什么状况！」

    小桃老师说话的同时，还不忘朝着讲台踢了好几脚。

    「乱发脾气……」

    大大方方地承认自己就是乱发脾气，这也需要相当的勇气。    

    看来一○号和医生之后也四处搜刮甜点和相关的原料，结果产生了意想不到的效果。

    根据老师的说法，甜点和零食已经在附近的商店消失无踪了，电视新闻甚至做出流通量锐减九成的报导。网拍的价格顿时水涨船高，据说光是一小片巧克力就要价千元之谱。

    「别管这些了，准备考试，可恶的恶魔童话，我对你们太失望了！」

    即使是在考试期间，小桃老师也不时仰天长啸。基本上，我能体会老师的感受，也很同情老师的遭遇，不过考试期间请保持安静好吗?

    事实上，媒体的注目度似乎有逐渐加温的趋势。

    谈话性节目纷纷推出特别报导，反对派和赞成派在节目中唇枪舌剑你来我往，吵得不可开交。

    说到媒体，就不得不佩服他们见风转舵的能力。还记得我跟千纱开始以恶魔童话的名义四处活动的时候，媒体几乎是一面倒地持反对的立场，甚至还要求自卫队立刻出面干预；然而发现恶魔童话的行动获得民众支持之后，立刻又摇身成为最忠诚的拥护者。

    可是，现在――

    『恶魔童话终于露出本性了，这就是他们操纵日本经济，将全日本纳入掌中的伎俩！』

    没错，媒体又成为最忠实的反对派。

    『从过去的行动来判断，或许是有什么不得已的苦衷吧！』

    『就算真的有什么苦衷，也不能这么做吧?我还是认为自卫队应该立刻出动才对！』

    『不过，他们不是在现场留下了超过商品价值的现金吗?』

    『别忘了他们可是手持武器，迫使店员乖乖就范！这已经构成恐吓罪了！到头来他们还是邪恶组织，我们全都被骗了！』

    邪恶组织的说词倒是无从否认，不过一下子是有所期待、一下子又被批评得一无是处，到最后甚至还骂我们是骗子，名嘴搬弄是非的功力果然不容小觑。

    而且跟小桃老师一样喜欢甜点的女性艺人，似乎也凝聚成一股反恶魔童话的势力。

    这点从接受记者随机采访的女性路人口中获得了证明。

    『真的很麻烦。享受甜点是我消除压力的唯一方法，如今累积了好几天的压力无法消除，我真的快要崩溃了呢！』

    『他们是女性的公敌。』

    「这样子要我怎么替小孩子买点心?听说幼稚园的点心也被迫取消了，实在很过分。』

    『恶魔童话不是慈善团体吗?真是不敢相信。』

    『为什么便利商店买不到布丁?搞不懂他们到底在想什么！』

    『我早就觉得他们很可疑了。』   

    几乎是一面倒的批评声浪。    

    过去基地的电话全都是镇上居民各式各样的古怪要求，如今也清一色的变成抗议电话。

    面对居民的抗议电话，我们的回答只有一个：    

    「恶魔童话本来就是邪恶组织，有意见吗?」

    这种制式化的回答，也是出自一○号的意思，毕竟我们没有那么多时间处理每一通抗议电话。

    于是恶魔童话渐入佳境的评价，在这三天之内翻黑跌停。

    当然，没有半个人在乎。

    即使是在期末考期间，特训也持续进行着。

    我还是跟以前一样，在五号的木棒地狱之中奋勇作战，红帽队的其他队员则是愁眉苦脸地面对堆得跟小山似的战利品。

    「……怎么办，还剩这么多。」

    「再怎么好吃的东西，一连吃个三、四天也会腻的。」

    「我不想再看到蛋糕了。」

    甚至连视蛋糕如命的有栖也大喊吃不消。这也难怪，每天都吃二、三十个蛋糕，任谁都会竖白旗投降。

    「就算全部丢进冰箱，恐怕也撑不了多久。」

    「没办法，现在是夏天嘛！」

    面粉和砂糖等等原料容易保存，蛋糕之类的成品就没那么容易了。不过，话又说回来了，红帽队的队员竟然在短短三天之内将不能久放的成品解决了大半，速度也算是相当惊人。

    「怎么办?直接丢掉又太可惜了。」

    战力最弱的千纱露出为难的神情。没办法，她只对辛辣的食物感兴趣。

    「……可以交给我处理吗?」

    思索片刻之后，四号开口。

    「可以是可以啦，不过你打算怎么处理?」

    「嗯，我自有办法。对了，车子顺便借给我吧！」

    第二天，期末考结束之后的傍晚。

    周旋于高级面包店之间的空档，四号带着我们来到育幼院。

    原来如此，他打算将收购而来的甜点送给育幼院吗?

    众人下车之后，育幼院的孩子们立刻好奇地围了上来。

    「发礼物罗！」   

    四号大叫一声，将堆积在箱型车里面的蛋糕一个一个拿了出来。  

    「来，大家排队！每一个人都有份，不要推挤！」    

    拉芬洁儿也配合现场的情况，引导欢声雷动的孩子排成一列。    

    不久之后，疑似育幼院负责人的中年女子走了过来。

    「请、请问你们是……?」

    语气微微颤抖。

    「不要紧，这些都是捐赠的物资。育幼院的冰箱还有空间吗?我们想多捐几天的分量。」

    小红帽微微一笑，回答了中年女子根本没有提问的问题。

    「谢谢，感激不尽。」

    「不必客气。我们买了很多蛋糕和面包，多到可以拿出来开店了呢！」

    拉芬洁儿的说法虽然有点奇怪，却是不争的事实。

    中年女子一一向我们致谢，最后停在四号的面前。只见她从头到脚打量着四号，眼神十分锐利。

    「你是……」

    「我不是。」

    中年女子话还没说完，四号就以相当不自然的速度压低帽檐。

    「可是……」

    「你认错人了。我不认识你，也跟这间育幼院无关。这些蛋糕和面包只是因为舍不得丢弃，又找不到其他的处理方法，所以才当作慈善物资捐赠给育幼院，不需要向我们道谢。」

    四号的说法相当的冷酷无情，可是――

    「谢谢你，叔叔！」

    「好好吃喔！」

    他的身边早已围绕着许多兴高采烈的孩子。

    「什、什么叔叔?我今年才二十四岁！叫我大哥哥！」

    「叔……大哥哥以后还会来看我们吗?」

    「大哥哥，跟我们一起玩吧！」

    几个比较年长、大概跟我们年纪相仿的孩子纷纷催促其他的院童前来向四号道谢。

    「哈哈，这下子可没完没了了。」

    看着四号面红耳赤地四处张望，七号不禁哈哈大笑。

    「振作一点吧，太难看啦！」

    「这根本不像他的作风嘛！」

    「没办法，他还不习惯接受别人的道谢。」   

    红帽队的队员七嘴八舌地讨论了起来。    

    「给我闭嘴，喂，让开，东西已经发完了，回去吧！」    

    推开挡在前面的孩子之后，四号立刻钻进箱型车。    

    「要回去了吗?」

    一个小女孩抬起头来。

    拉芬洁儿微微一笑。

    「对啊，我们还要把其他的蛋糕和面包送给更多的小朋友呢！」

    相当高明的临场反应，小孩子就吃这一套。

    嘱咐孩子一定要听话之后，其他的红帽队队员纷纷上车。拉芬洁儿和小红帽也跨在我的背上。

    起飞升空之后，孩子们依然不停地挥手。

    中年女子则是噙着泪水，频频鞠躬致谢。

    「这个点子不错，只可惜处理的数量有限。」

    飞行途中，我有感而发，不过拉芬洁儿并不这么认为。

    「不一定喔，类似的育幼院遍布全国各地，利用快递送到他们手上就好了。」

    「说的也是。面粉和砂糖可以全部捐给联合国儿童基金会，让全世界需要帮助的孩子都能吃到热腾腾的面包。」

    嗯，言之有理。

    回到基地之后，大家立刻忙着制作全国育幼院的名册，以及准备快递的打包和配送工作。

    至于我的特训，当然仍持续进行。

    回想每一天的行程，实在很难想像我是个正在面对期末考的考生。

    看来这次的名次一定会大幅滑落。

    几天之后，『假捐献之名、行厨余回收之实』的事迹逐渐传开。

    见风转舵的媒体立刻又换了一套说词。

    『真是太伟大了，在这种不景气的年代，居然还有自掏腰包替屈居弱势的孩子购买面包的善心人士！那些对社会毫不关心的年轻人，应该向恶魔童话好好学习才是！』

    也罢，我已经懒得理会这种善变的媒体了。

    在媒体大肆宣传之下，恶魔童话的名声再度开出红盘。

    毕竟那些吵着吃不到甜点的人，大部分都是平常出入高级面包店的中产菁英。

    也就是说那些人愈是叫嚷，愈容易引起社会大众的反感。

    「为了弱势族群忍耐一下，也是应该的吧?」

    这就是社会上的主流舆论。

    至于我们的小桃老师。

    「可恶，算他们厉害，居然给我打出爱心牌！」

    本性流露无疑的小桃老师也只能气得直跺脚。

    小桃老师的丕变替全班同学上了最宝贵的一课，那就是「以后绝对不要变成这种自私自利的大人」。

    就这层意义而言，小桃老师充分闽述了「正己以正人」的意义。

    当然，是负面的教材。

    本学期的期末考，也在一片混乱之中悄然落幕。 

第四卷 第四章 Summer Vacation

    不出所料，我的成绩果然惨不忍睹。

    幸好名次只是从二三名掉到三五名，伤害还不算太大。

    事后回想起来，替高榇以及龙造寺准备考试的同时，其实我本身也获益匪浅。

    写考卷的时候，常常遇到「这一题以前教过高榇」，或是「这个观念我教了好久，龙造寺的脑袋就是转不过来」的情况。

    教导别人之前，自己也必须针对这个部分做出通盘的理解才行，因此每次读书会之前，我总是会先把观念模糊不清的地方弄清楚，藉以加深印象。古人说助人助己，这句话还真的有点道理。

    至于其他人呢?

    有栖依然稳坐全年级第一名的宝座。

    不过，她本人倒是抱怨自己的成绩退步了许多。检视排行榜上的总分，果然不如以往耀眼。

    千纱的名次退出前五十名之外，不过总分只差第五十名两分，相当可惜。事实上，跟我和有栖比较起来，千纱退步的比例可说微乎其微。    

    高榇的总分勉强符合空手道指导老师所规定的标准。成绩揭晓之后，她可是乐得频频跟我们道谢呢！    

    没错，高榇的成绩进步不少。整天玩乐的她居然也能考出这种成绩，实在令人难以接受。

    不过，还是必须恭喜她保住了先发选手的资格。或许这种不服输的心态，就是高榇成为史上第一个一年级先发的关键吧！

    至于龙造寺的成绩嘛――

    所有科目的分数加总起来，还不如我的单科成绩。

    成绩单上红宇一片，因此直接保送暑期辅导班。

    「这个结果虽然早在意料之中，不过我还是第一次碰上像你这种无药可救的学生。」

    得知龙造寺的总分之后，有栖顿时大受打击。这阵子虽然热衷于『让龙造寺参加暑期辅导之甜点搜刮大作战』，有栖毕竟曾经在提升龙造寺的成绩上下过一番工夫，因此现在她内心的失望与沮丧是可想而知的。

    「为什么要这么说呢?我把发下来的考卷拿给鲛岛看，他还称赞我拿下前所未有的好成绩呢！」

    「……这应该是反讽吧！」

    众人摇头苦笑。

    看来龙造寺之前的成绩应该更加的惊人，不过我实在提不起勇气问个清楚。

    「现在怎么办?考出这种成绩，铁定得参加暑期辅导了，说好的海边别墅之旅呢?」

    「看来也只好取消了。」

    千纱，稍微掩饰脸上的笑容吧！

    「这点大可放心，我早就拿到不必参加暑期辅导的免死金牌了。」

    龙造寺挺起胸膛，脸上露出自信的微笑，右手还不忘撩拨自己的头发。

    「什、什么?这是什么意思?」

    「就、就是说呀，你根本不可能买到甜点！」

    千纱和有栖大为震惊。

    事实上，连我也感到有些讶异。童话王国尚未重新开放，工厂也处于停机状态，龙造寺怎么可能弄到小桃老师最喜欢的甜点?

    「那还不简单！我送老师高级的水果礼盒，老师就相当爽快地将我从暑期辅导的名单中剔除了。」

    ……原来如此。

    「水、水果……！可恶，怎么没想到……！」

    有栖懊悔不已。   

    「老师似乎很久没吃甜食了，高兴得差点没跳起来呢！」 

    「……太过分「……居然是这种结局……」    

    千纱瘫软在地，难以接受眼前的事实。这就叫做善泳者溺吗?    

    「嗯，相当了不起。也罢，还是恭喜你成功地逃过一劫。也就是说今天结业式之后，大家就可以共同迎接快乐的暑假了。」

    「嗯！虽然老师出了一大堆特别作业，不过管它的，到时候再说吧！」

    「小八，这可不是到时候再说的问题。」

    「看来抵达海边别墅之后，还是得先乖乖地写功课。」

    「赤尾，这就不对了。都已经到了海边，就先把功课丢在一旁吧！」

    高榇同学，将你的好胜心分一点到读书上面如何?

    「小姬，如果身边有一个可以请教问题的人，写起功课不是比较轻松愉快吗?」

    「千纱，怎么你也站在他那一边?反正暑假有两个月嘛，第二个月再来担心暑假作业的问题吧！」

    「劝你不要有这种得过且过的想法，否则暑假的最后一天就有得受了。」

    「哈哈哈！赤尾，你把我想得太简单了。作业写完之后，记得借我一用。」

    该不会打算直接照抄吧？这招太狠了！

    「小姬，自己的作业应该自己完成，龙太、片桐，绝对不可以把作业借给她！」

    「那当然。」

    「就算千纱妹不说，我也没有出借的意思。」

    「呜呜，你们这群没人性的家伙……！这就是我们的友情吗?朋友之间不是应该互相帮助吗?」

    「不不不，基本上这也是为朋友着想。」

    而且，龙造寺的作业是小桃老师特别指定的，想抄也没得抄。

    「没关系，到时候再说。」

    最没资格说这句话的龙造寺拨拨头发，脸上露出自信的微笑。

    「各位，明天就到我的海边别墅度假吧！」

    「「明、明天?」」

    我跟有栖不约而同地开口。

    「什么?」

    千纱晚了一秒钟。

    未免太赶了吧！

    「没错，就是明天，打铁要趁热嘛，呵呵呵！」   

    打铁要趁热?    

    ……  

    ……对哦，差点忘了，龙造寺怀疑我是林布尔姆，为了证明她的推测无误，必须在我的伤势痊愈之前掌握确实的证据才行。

    如今较大的伤口虽然尚未愈合，比较小的伤口几乎都已经痊愈了。也不知道是医生的医术高超抑或是白虎的爪子特别锐利，伤口痊愈之后，几乎没留下什么痕迹。照这个情况估算，进入暑假的第二个月之后，龙造寺打的如意算盘――也就是『以伤追人』的计划恐怕就会化成泡影了。

    ……这么灵活的脑袋，怎么不用在读书上呢?

    「就这么说定了，明天早上八点集合！」

    暑假终于来临。

    无视于教室中各怀鬼胎的我们，刺眼的阳光毫不客气地从窗外映照而入。

    第二天，也就是出发的日子。

    时间实在是太仓促了，背包之中只装了换洗衣物和牙刷之类的个人用品。对了，还有绷带。为了预防万一，我还特地多准备了几卷。

    这次的度假之旅可说是毫无头绪，除了个人用品之外，也不知道该准备些什么才好。

    不过，我故意不带泳裤，到时候打算以伤口为理由，婉拒海水浴的邀约。

    换上泳裤就势必得露出上半身，露出上半身就等于露出尚未痊愈的伤口，这可是我亟欲回避的情况。再说万一伤口还没完全复原，更是不能接触海水。

    至于交通工具，则是龙造寺私人专用的豪华轿车，随车司机一样由鲛岛担纲。在高榇安排之下，我们分别坐上豪华轿车，朝着目的地出发。

    「这次的期末考试承蒙各位协助，小姐的成绩总算有所起色，在此特别致上谢意。往后还请各位多多帮忙。」

    行进之间，鲛岛向大家低头致谢。

    「没问题，我特地把暑假作业带在身上，到时候一定会好好指导！」

    有栖果然是个用功的好学生。

    「我也把暑假作业带出来了，准备每天都写一点作业呢！」

    「你们两个也太假了吧?难得出来度假，干嘛还带着作业?赤尾，你说是不是？」

    「不好意思，我的暑假作业也在身上。」

    「什么?」

    何必拖我下水呢?也罢，这早就在预料之中了。

    「可恶，早知道我也应该比照办理，到时候就可以抄个痛快……」

    你想太多了，高榇同学。

    「爱写作业就尽管写吧，反正不关我的事。」

    龙造寺同学，你才是最应该认真写作业的人。

    可是――

    「不，小姐也应该跟大家一起写作业才对。或许小姐认为我多事，不过我也将小姐的暑假作业带出来了。」

    这下子龙造寺可就不能置身事外了。

    只见她一脸不悦地噘起双唇。

    「鲛岛，你最近很不听话。」

    「这也是为了小姐着想。」

    不愧是第一管家，果然有气魄。

    经过好几小时的车程之后，仿佛中世纪城堡的红砖豪宅顿时映入眼帘。

    我们站在跟公园差不多大小的前院，放眼望去是一片修剪整齐的草坪。草坪的彼端连接着蔚蓝的大海。

    照这个规模来看，恐怕连远处的海滩都是私有地。

    「为了配合屋内的保全系统，请大家接受视网膜的扫描与登记。」

    视网膜是指瞳孔之中类似指纹的东西。

    据说别墅之中设置了许多人体感应器。这种感应器会自动侦测人体，同时进行视网膜扫描，藉以过滤外来的入侵者。

    ……这种私人保全系统也太夸张了一点。不过，话说回来了，这种豪华气派的别墅，应该会引起不少小偷觊觎吧，

    慢着，龙造寺可是世界上数一数二的童话王国跨国集团董事长，称得上超级VIP的人物，安全方面自然是轻忽不得。

    「大家放心吧，这种保全系统不会跟电影里面的剧情一样突然发动攻击，就算视网膜并未建档也没关系，顶多只是每隔几秒钟就发出警报而已。不过，别墅内外总共设置了八千台感应器和监视器，没有任何的死角，外人也没有入侵的可能，大家可以安安心心地在这里度假。」

    这么多台感应器同时检查每一个人的视网膜吗?一旦发现未建档的视网膜，就会立刻发出警报，再由绝无死角的监视器记录影像?太夸张了吧，就算是国家级的中央银行，也没有这么严密的保全系统。  

    在鲛岛带领之下，我们依序凝视感应器的镜头，然后穿过前院朝着建筑物的方向前进。玄关之前已经整齐划一地站着两排女仆，人数大概在三十人左右。    

    等到我们走近之后，三十名女仆齐声开口：    

    「小姐，您回来了。各位贵宾，欢迎光临。」

    「真、真的是女仆……」

    有栖看得目瞪口呆。

    「还真的有女仆……」

    高榇微微苦笑，脸上露出既惊讶又无力的神情。

    「又是别墅又是女仆，跨国集团的董事长就是不一样呢！」

    「这些女仆并不是别墅的常驻人员。维持一间别墅不需要这么多人，她们都是我临时抽调过来的人力。」

    原来如此，说的也是。

    这时龙造寺看看时钟。

    「文艺少年，跟我出去采购吧！」

    「什么?采购?」

    「没错，不过黑头轿车似乎招摇了些。鲛岛，别墅里面还有其他车子吧?立刻开过来。」

    「……小姐。」

    鲛岛试图劝阻。

    「不必多说，照做就是了！」

    龙造寺的语气相当坚决，鲛岛只能叹口气，依照她的指示行动。

    「外出采购吗?我也一起去吧！」

    「我也要！」

    千纱和有栖同时开口，看来两人都对龙造寺的提议产生了戒心。

    「不必。大家先把行李放下来，好好休息一下吧！」

    龙造寺话才说完，一旁的女仆立刻忙着招呼大家。

    「请将行李交给我。」

    「请往这边走。」

    女仆们半强迫地抢走千纱和有栖的行李，剩下的女仆则推着两人往豪宅的方向前进。

    「等、等一下……！小八，你这是什么意思?」

    「呃?那、那个……龙、龙太！」

    两人的反抗并未成功。在女仆军团簇拥之下，千纱和有栖的身影消失在玄关之中。

    这时一名女仆从玄关的方向跑了过来。

    「不好意思，请将行李交给我。」

    话才刚说完，就把我的行李抢了过去。

    「车子来了。」

    龙造寺抓着我的手臂，将我推进车子里。

    直接来硬的是吧?看来这次的海边别墅之旅有我好受的了。

    就在我感到大为不安的时候――

    「嗯……想不到连小八都加入战局，她的行动力可是两人的一大威胁。」

    高榇的喃喃自语传入耳中。

    之后，龙造寺就关起了车门。

    「小姐，要出去买些什么?」

    握着方向盘的鲛岛语带讽刺。

    「这个……晚餐的材料……」

    「别墅之中样样俱全，别说是今天的晚餐了，甚至连明天的食材都已准备妥当。」

    也是啦，三十名女仆可不是装饰品。

    「……不，我是指念书时用来补充体力的零食和甜点。」

    「市面上的甜点大为短缺，有钱也不一定买得到。」

    这里也受到『甜点搜刮大作战』波及了吗?

    目前作战计划已经告一段落，红帽队的队员正为了大量的库存甜点伤透脑筋，每天都忙于寄送甜点的工作。

    作战本身虽然已经结束，市面上的甜点流通并不会立刻恢复正常。根据一○号的说法，至少也要等上一星期左右。

    「别墅里面已经备妥了西瓜、哈密瓜、芒果、琵琶、桃子、巨峰葡萄等等，难道还不够吗?」

    「……买什么都行，先到市场再说！」

    哈哈，外出采购果然只是藉口。不管龙造寺到底打什么主意，等一下得找个机会向鲛岛说声谢谢。

    车子终于抵达目的地。下车一看，时髦气派的建筑物顿时映入眼帘，跟一般人印象中的市场相去甚远。

    「咦?那不是赤尾和龙造寺吗?真是太巧了，居然会在这种地方遇见你们！」

    鱼住就站在建筑物的门口。白色的洋装搭配遮阳用的草帽，一副度假中的打扮。

    这种安排实在太过刻意了，我不禁有点忍俊不住。    

    「……怎么不一开始就约鱼住一起来呢?」   

    既然龙造寺有所图谋，当然需要一个邪恶的助手。回想起来，这阵子鱼住其实一直在龙造寺的身边跟前跟后。    

    「呃?赤尾，我不明白你的意思。我是自己来这里的，跟任何人都没有关系。」

    「是是是，真是美丽的巧遇。」

    「你不相信人家吗?」

    鬼才相信这真的是巧遇好吗?

    「两位，现在不是争论这些的时候了！你们看！」

    龙造寺指着停车场的一角，那里种植着一丛低矮的灌木。只见灌木左右摇晃之后――

    一只巨大的白虎突然跳了出来。

    白虎的体型虽然庞大，脸上却没有半点杀气，看起来反而有点滑稽。

    而且白虎的吼叫一点都没有野兽的味道，反而类似人类刻意模仿的声音。

    仔细一看，白虎的四条腿又粗又短，而且还跟某家主题乐园的某个角色长得一模一样。

    看到这只白虎，阿久津虎之介恐怕会气得火冒三丈吧，

    「……那是什么鬼东西?」

    「那个……龙造寺同学……?」

    鱼住虽然是自己人，却也满腹狐疑地凝视着龙造寺，大概也想问个清楚吧！不过，龙造寺却无视于现场冷到最高点的气氛。

    「不好了！万一白虎在这里大肆破坏，一定会造成莫大的伤害！」

    「就、就是说呀，事情不好了！」

    在这种情况下还得配合龙造寺的演出，真是难为鱼住了。

    「哪里不好了?我怎么看不出来?」

    龙造寺的意图相当明显。白虎出现，在公共场合肆虐，快点变身成林布尔姆吧！

    ……她真以为这样就骗得过我吗?我开始对她的大脑结构感到兴趣了。

    「啊，妈妈！那边有一只大猫咪！」

    「真的耶，附近在举办什么活动吗?」

    「你看，那边有只大猫，过去瞧瞧吧！」

    「爸爸，等等我！」

    「这里也出现了代表当地的吉祥物吗?」

    「哇哈哈哈，好丑的猫！」

    别忘了现在正值暑假期间，这里又是对外开放的市场。

    「……不好了，人群开始聚集了，啊哈哈，就跟林布尔姆降临公园的情况一模一样呢！」

    我立刻逮住机会，好好地消遣了龙造寺一番。    

    「可、可是！万一白虎凶性大发，事情可就麻烦了耶！」    

    鱼住拚命地替龙造寺圆场，敬业精神着实令人肃然起敬。    

    「这点倒是不必担心。」

    如果那只假冒的白虎是童话王国的道具服怪人所装扮的，小孩子受到伤害的可能性几乎是零。原因很简单，毕竟他们是向全世界的小朋友散播欢乐与梦想的道具人偶，孩子脸上的笑容就是他们最大的满足。

    「这真是市场所举办的特别活动吗?万一有人报警的话，事情可就麻烦了喔！」

    我刻意提高音量，为的就是让那只假白虎听见我说话。

    假冒的白虎果然有所反应。只见他惊慌失措地环视四周，转身逃之夭夭。

    「啊，跑掉了。」

    现场的孩子顿时大为失望。

    鱼住干笑数声，表情十分尴尬。

    龙造寺则是啐了一口，脸色相当难看。

    「那……现在要买什么?」

    「……不想买了，回家。」

    「哦，好吧！鱼住呢?要不要一起来?」

    「对不起，我是独自前来此地的。」

    「……何必这么坚持呢?」

    也罢，或许鱼住还得进行其他邪恶计划的准备工作吧，嗯，有点伤脑筋。

    「文艺少年，你还在等什么?走啦！」

    已经钻进车内的龙造寺不耐烦地大吼。

    「那就再见罗！」

    跟鱼住道别之后，我快步走向车子。

    *

    穿过豪宅的玄关之后，映入眼帘的是彷佛饭店大厅的宽广空间。不过单就豪奢程度面言，一般饭店的大厅当然跟这里相去甚远。

    我还来不及喘口气，千纱和有栖立刻忧心忡忡地迎了上来。

    「龙太，你没事吧?」

    「那个女人有没有把你怎样?」  

    我不禁微微苦笑。   

    虽然是出自对我的关心，不过千纱和有栖的语气似乎将龙造寺当成了某种变态。

    「嗯，我没事。对了，我遇见了鱼住，还有一只疑似当地吉祥物的白猫。模样虽然丑了点，却满讨喜的。龙造寺，你觉得呢?」

    「……不知道。」

    脸颊胀得鼓鼓的龙造寺干脆别过脸去，来个相应不理。

    啊哈哈，没办法，谁教她吃了闷亏呢?就让她发泄一下吧，

    「不过时间好像有点紧迫。」

    高榇抬头看着墙上的大钟。

    「现在都已经傍晚了，下水游泳似乎太赶了一点。」

    「没错，不必急于一时。今天坐了一整天的车，也真的累了，就让我们好好休息吧！」

    「还是请大家利用这段时间写写暑假作业?」

    龙造寺立刻变了脸色。

    「鲛岛，不要乱出主意！」

    「哈哈哈。才刚抵达别墅就要写作业，似乎有点提不起劲呢！」

    「算了吧，不管是什么时候写作业，班长一样提不起劲。」

    「片桐果然是一针见血。」

    「嘿嘿，我向来只说真话。」

    「也没必要把我说成那样吧！」

    「没办法，事实就是事实嘛。」

    「……赤尾，你想接受我的挑战书是吧?」

    「我身上的伤口已经够多了，恕不奉陪。」

    不过，话说回来了，难得出来度假，倒也不必急于玩乐。

    像这样跟大家一起聊天打屁的感觉，其实也挺不错的。

    晚餐时间。

    气派的餐厅中央，摆着一张平常只出现在电视是电影中的厚重长桌，大家围绕着长桌分别就座。

    「咦?鲛岛呢?」

    「鲛岛是来工作的，等一下才会跟其他的工作人员一起用餐。」

    果然不出所料，真是辛苦他了。

    不过，话又说回来了，一名女仆站在身后服侍自己用餐，这种感觉真是说不出来的诡异。千纱似乎习以为常，高榇和有栖则频频望着身后，看起来跟我一样感到浑身不自在。  

    晚餐的菜色是西洋料理。菜肴虽然还没端上桌，光是观察摆在桌上的餐具，大概也略知一二。    

    有栖凝视着眼前洋洋洒洒排列整齐的刀叉，眼神有些呆滞。别说有栖了，连我自己也很少参加正式的西式餐宴，平常更不会注意什么西餐礼仪。

    「龙、龙太，这些刀叉……」

    「呃……印象中好像是从最外面开始使用。」

    「小不点第一次吃西餐吗?这里不是公共场合，随性一点也无妨。」

    「没错。其实最重要的是用餐的礼节，不要让同桌的人感到不愉快就好了。」

    龙造寺和千纱真不愧是见多识广的大小姐。

    「话是如此啦，不过我说内向女啊，你那种无辣不欢的饮食习惯是不是跟用餐礼节有所抵触呢?」

    「唔……」

    「嗯，我明白了。所以我可以很有礼貌地做出『再来一碗』的请求罗?」

    「……高榇，这是诡辩。」

    「料理本身或许难以如愿，不过面包的话，倒是爱吃多少就吃多少。我已经吩咐厨房多准备几人份的面包，不过厨房表示面粉取得不易，只能以糯米粉来代替。」

    「真的吗?你真贴心。不管是面粉还是糯米粉，最重要的是能够填饱肚子。嗯，糯米粉和面包都是无辜的。」

    「哪里，这是应该的。至于以面包沾酱汁食用，在西餐礼节上也是被接受的行为。」

    「咦，真的吗?」

    这就有点意外了。

    「没错，这是向烹煮酱汁的厨师致敬。以面包沾酱汁食用，代表今天的酱汁相当可口。」

    「原来如此。」

    对一个厨师而言，这的确是最好的赞誉。

    「至少比动不动就撒上辣椒粉的行为好多了是吧?」

    有栖不怀好意地瞄了千纱一眼。千纱立刻嘟起嘴唇，一副忿忿不平的模样。

    「真的吗?那太好了。」

    高榇露出诡异的微笑，似乎做好了大快朵颐的准备。

    唇枪舌剑的对话之中，第一道料理终于端上桌了。

    因为我们都未成年，所以跳过餐前酒，直接上前菜拼盘。

    内容相当丰富，包括了橙汁熏鸭、巴西里风味的龙虾沙拉、以及如同玫瑰花一般盛开的烟熏鲑鱼。众多料理在雪白的瓷盘里争奇斗艳，组成了色香味俱全的美食飨宴。    

    「从最外侧开始……也就是这个罗！」    

    口水直流的有栖一把拿起刀叉，飞快地切了一块鸭肉送入口中。    

    「好吃，这是什么?」

    一旁的千纱正在将红色的粉末撒在盘中，高榇的盘子里则早已空无一物。

    速度好快！

    套餐的形式不适合高榇，她应该去吃到饱的餐厅大开杀戒才对。

    第二道料理是香气浓郁的洋葱汤，高榇期盼已久的面包也跟着端上桌。套餐进行到浓汤的阶段，高榇就已经摆平了三个面包。慢着，高榇又拿起了第四个面包，运动员的食量真是可怕。

    第三道是鲜鱼料理，将白肉鱼的两面煎熟，再淋上柠檬汁和奶油调制而成的酱料。

    「这个也不错吃！」

    在有栖的眼中，世界上大概没有难吃的料理吧，不过口味清淡的白肉鱼确实跟奶油的香味相当契合，令人食指大动。

    「这是什么鱼?带鱼吗?」

    我的自言自语似乎被身后的女仆听见。

    「正确答案，这是今天早上才捕捞上岸的带鱼。」

    「果然……这种酱汁不只奶油和柠檬汁吧?不知道还加了些什么。」

    「待会儿再替您询问负责这道料理的厨师。」

    「嗯，麻烦你了。」

    「龙太，你好厉害喔！才吃一口就猜出来了！」

    「鲷鱼或其他常见的鱼种也就算了，带鱼可就不是一般人猜得出来的答案。」

    「对呀！龙太很会做菜呢！」

    「看来在小不点的眼中，文艺少年也成了手艺一流的大厨师。」

    「……我只是突然想起前阵子在超市看到的白肉鱼而已。」

    开玩笑，我可是每天下厨的人呢，这点基本常识还难不倒我吧！

    「原来超市也有这种鱼。询问做法的用意是打算在家里自己试试看吗?好，我来负责试吃！」

    有栖兴奋地探出上半身，双眸流露出期待的眼神。

    「知道怎么做跟会不会做，基本上是两码子事。除了技术的差距之外，设备以及材料也是决定成败的因素。」

    「放心啦，我对你有信心！」    

    少来这套，你只是嘴馋而已。   

    第四道料理是迷你牛排。酱汁应该使用了大量的洋葱，香气浓郁而不刺鼻，带着独特的甜味，颇有和风的感觉。跟带鱼的酱汁比较起来，这道料理的酱汁显得清爽了许多。肉质滑嫩而有弹性，实属上乘之作。

    「嗯……我个人比较喜欢大口吃肉的感觉。」

    「班长，你应该是喜欢大口吃任何东西的感觉吧?」

    「啊哈哈，没错没错，还是小八了解我。」

    「都已经吃了那么多块面包了，居然还不满足啊?」

    负责服侍高榇的女仆从刚刚就一直忙着补充面包。

    牛排之后，是一小杯甜桃果汁。

    「咦?已经结束了吗?」

    「小姬，这是用来漱口的果汁。依照惯例，接下来应该是主餐才对。」

    「原来如此，我还以为是餐后甜点呢，也对，桌上还剩下许多尚未使用的刀叉。」

    「是的，接下来的顺序分别是主餐、沙拉、起士、蛋糕、水果、咖啡或红茶，不过受限于原料的问题，今天没有蛋糕。」

    「……你们可真能吃，我都已经吃饱了呢！」

    早知道就不要吃面包了。虽然只有一个，还是对我的战斗力造成莫大的影响。

    「的确如此，基本上我是不碰面包的。」

    那当然，不是辛辣面包嘛！

    「没关系，我可以代劳！」

    有栖的双眸再度闪烁着期待的光芒。

    「慢着，这种事情得先问过我才行！」

    「不要这样啦，班长。我负责龙太的份，你负责千纱的份，这样子不是刚好吗?」

    「不行。千纱是我的，龙太一样也是我的！」

    喂喂喂。

    「你们两个先别急着划分势力范围。难得品尝这么美味的料理，就算吃撑了肚子，我也打算坚持到最后一刻。」

    「没错，我也一样。」

    有栖和高榇不约而同地啐了一口。慢着，这应该大大地违反西餐礼仪吧?

    今天的主菜是带骨小羊排。外表酥脆、里面鲜嫩的羊肩肉搭配香气四溢的大蒜酱汁，令人食欲大开。

    勉强将小羊排塞进肚里之后，我就竖白旗投降了。   

    接下来的鸡肉沙拉看起来也很不错，战力全失的我只能眼睁睁地看着我的沙拉慢慢地消失在有栖的口中。    

    千纱倒是坚持到最后一刻。接下来的起上和水果只是浅尝即止，也不知道是因为已经吃饱的关系，还是少了辣椒粉的提味。

    嗯……身为在场唯一的男性，我居然是食量最小的人，说起来还真有点汗颜。也罢，至少这代表了大家的身体都很健康，也没什么不好。

    豪华的晚餐结束、大家休息片刻之后，接下来的行程就是泡澡。

    别墅的澡堂分成男子浴池和女子浴池，看来这里并不仅供家族休憩，也用来招待友人。

    小说或是漫画常常出现入口和脱衣间分成两边、澡堂却在同一处的欢乐设定，可惜这种梦幻般的情境不可能发生在龙造寺的别墅，请不要太期待。

    言归正传。

    对于一个伤患而言，洗澡无疑是一件苦差事。光是拆下绷带缠上绷带，就要花上好几个小时。

    踏进浴室之后，大得不像话的空间映入眼帘。光是这间浴室的面积大概就相当于好几间我的书房。浴池跟小型游泳池没什么两样，墙壁上刻着喷火龙的浮雕，大量的热水从口中注入浴池。

    喷火龙的浮雕?应该是狮子的浮雕才对吧！

    也罢，大概是龙造寺个人的特殊癖好吧！热水有些混浊，看起来应该是温泉，不过开了那么多眼界之后，这点小事已经吓不倒我了。

    进入浴池之后，比较大的伤口还是隐隐作痛。右肩、左臂以及腰部还有几个尚未痊愈的伤痕，至于其他地方的绷带，就纯粹只是遮掩伤口的道具。

    抬头看着天花板，我不禁叹了口气。

    独自使用这么大的澡堂，实在相当奢侈。而且澡堂的空间真的太大了，反而让我感到有些不自在。

    女子浴池大概也是差不多大小吧?不知道她们是不是一起泡澡，现在又正聊些什么话题?

    就在我胡思乱想的时候――

    砰！

    澡堂的门突然开启。

    「呃?」

    吃了一惊的我回头一看，赫然发现龙造寺大剌剌地站在眼前，而且身上只围着一条浴巾！

    「这……！」

    大脑立刻停止运转。   

    「文艺少年，我来帮你刷背！」    

    「什么?这……不、不要闹了……」  

    我连忙缩进水里，利用混浊的温泉水掩蔽自己的身体……不，伤口。

    「没听见吗?我要帮你刷背，快点从浴池里面爬出来！」

    龙造寺踏着模特儿的台步，朝着浴池步步进逼。接着又弯下了腰，伸出两条手臂，试图把我从浴池里面拉出来。

    「不、不必了，你快点出去！」

    「何必客气呢?」

    「这不是客不客气的问题，拜托你检点一下好吗?在我面前大大方方的露出那条沟，害我的眼睛都不知道看哪里才好！」

    「看个几眼而已，又不会怎样。不过……既然看到了，现在就轮到我把你看光光了！」

    「听不懂你在说什么，不要过来，离我远一点！」

    我在浴池里面往后退了几步。幸好浴池够大，还有让我后退的空间。

    龙造寺毫不犹豫地走进浴池，完全不把我的抗议当一回事。

    「饶、饶了我吧……！」

    「呵呵……怎么开始求饶了呢?认命吧！」

    「不要――！」

    慢着，我到底不要什么?不想让真面目被拆穿吗?比起那个，我更不想跟一个全身光溜溜的女生互相对峙，而且彷佛要被对方一口吞下去状况啊，

    龙造寺在浴池中移动，最后终于抓住了我的手臂。

    我拚命地挥动手臂，试图挣脱龙造寺的魔掌。

    就在这一瞬间――

    事先声明，这是正当防卫。

    而且既然进入浴池，浴巾的下摆自然吸收了许多水分，增加了不少重量。

    简而言之，这是单纯的意外。

    ――浴巾突然掉了下来。

    两人之间只隔着一条手臂的距离，热水所产生的烟雾难以遮蔽视野。也就是说，名模等级的雪白身躯就这样毫无保留地占据了我的视界……

    「――！」

    龙造寺双手护胸，以迅雷不及掩耳的速度蹲了下去，躲进混浊的热汤之中。

    事情发生得十分突然，前后大概不超过一秒钟。    

    可是这短短一秒钟不到的时间，却已经足够让我将黄金比例的雪白身躯深深烙印在脑海。

    栗色的长发飘散在水面上，宛如一朵美丽的鲜花。  

    龙造寺将浴巾拉了过来，面红耳赤地瞪着我。   

    「你、你、你看到了……?」

    ……呜哇！

    该怎么形容才好呢?这种忸怩害羞的模样，顿时让我意识到眼前的龙造寺也是个普通的女生，再加上烙印在脑海中的美丽身躯……

    平常总是有点「那个」的人，为什么偏偏挑在这个时候释放出强烈的女性费洛蒙?这实在是太不公平了。

    「看、看不出来你还挺有料……」

    龙造寺脸色一沉，恶狠狠地瞪了我一眼。

    拜托，我到底在说什么?

    「我、我不是早就警告过你了吗？」

    声音陡升八度，想必现在的我也是满脸通红。

    这时我突然感到一阵晕眩，可以确定绝对不是在热水里面浸太久的关系。

    躲在水中的龙造寺将浴巾披在身上。   

    「我、我都已经做出这么大的牺牲了，今天说什么都要看到你的身体！」 

    「慢着，我无法理解你的意思！再说是你擅自闯入男子浴池的，跟我一点关系也没有！而且，就算真的要闯进来，至少也线换上泳装吧！」

    在我提醒之下，龙造寺愣了好几秒钟之后，这才恍然大悟。

    「泳装！对哦，我怎么没想到呢?」

    ……你也太夸张了吧！

    「算了，这不重要。还等什么?立刻给我出来！」

    龙造寺从浴池当中站了起来。呜呜，湿答答的浴巾加上湿答答的头发，致命的吸引力也不过如此。

    「我说不要就是不要！」

    「为什么?我都被你看光光了！」

    「那又不是我的错，怎么能怪到我头上?」

    「没关系啦，又不会少一块肉。」

    这不是重点好吗?

    「认命吧，你逃不掉的！」

    龙造寺再度朝着我走了过来。

    「救、救命呀――！」

    惨叫一声的同时，龙造寺的身后顿时传来一阵骚动。

    「小八！你、你这是在做什么！」

    「难怪在女子浴池里面找不到人，原来跑到这儿来了！」

    跟龙造寺一样只围着浴巾的千纱和有栖及时赶到。两人不由分说地跳进浴池，从背后揪住龙造寺。

    唔……围着浴巾的千纱相当性感。一想到雪白丰腴的身躯就隐藏在那条浴巾之下，我就……甚至连将一头长发包覆起来的头巾，看起来都格外地煽情。

    至于有栖嘛，性感度当然是屈居下风。少了凹凸有致的障碍物，围在身上的浴巾显得格外地服贴。不过，湿淋淋的秀发披散而下，还是让她看起来十分有女人味。

    ……慢着，这里是男子浴池吧?为什么我有一种误闯禁地的错觉?

    「哼！」

    双拳难敌四手，龙造寺被千纱和有栖合力拖进了更衣间。

    这时一脸无奈的鲛岛出现在三人的身后。

    「……小姐，您这是在做什么?」

    「原来是你啊，鲛岛。这个……我可以解释。」    

    「事后再洗耳恭听。」 

    鲛岛拍拍手，两名女仆立刻赶到。    

    「带小姐到书房更衣。」  

    「「是，遵命。」」

    两名女仆分别从左右两侧架住龙造寺，跟在鲛岛的身后离开现场。另一名女仆则留在原地，以抹布擦拭龙造寺所留下的水滴。

    「龙太，你还好吧?」

    「不要紧吧?」

    千纱和有栖立刻赶到池边。

    「差、差一点就晚节不保……慢着，这里不是男子浴池吗?」

    「是、是哦，那、那有没有什么需要帮忙的地方?你、你身上有伤，应该不太方便吧?」

    「啊，片桐，你好诈喔！我、我也想帮忙……！」

    你们两个别闹了好吗?也不看看自己的脸红成什么德行，而且，我之前就已经说得很清楚了，不需要任何帮忙！

    「慢着慢着，先看看你们现在的模样好吗?」

    这下子两人总算猛然醒悟，脸上的红晕顿时加深了不少。

    「呀――！对、对不起！」

    「呀――！不准偷看――！」

    于是两人紧抓着浴巾，慌慌张张地逃出男子浴池。

    或许是听见男子浴池传出的骚动吧，高榇也在不知不觉中来到现场。不过她的穿着倒是十分整齐，正以浴巾擦拭湿漉漉的头发。

    「嗯……没想到小八居然会做出这么大胆的举动，难怪对两人造成了莫大的刺激。不过，话又说回来了，也犯不着光着身子在浴室里面争夺男人吧?」

    这不关你的事，高榇。请你立刻离开男子浴池好吗?

    走出浴池、离开更衣室之前，我拿出手机，拨了通电话给千纱。

    其实这通电话打给有栖会更合适，偏偏有栖视手机为奢侈品，身上没有这种有钱人的玩意儿。

    『龙、龙太，那个……刚刚……』

    电话另一头的千纱听起来有点慌张，大概是受到浴巾事件的影响吧，我不禁微微苦笑。

    「嗯，谢谢你们替我解围。」

    『呃，不会……』  

    「已经洗好澡了吗?小心着凉了。」   

    我也真是的。既然接了这通电话，不就代表千纱已经离开浴池了吗?    

    『啊，嗯。呃……有什么事吗?』

    「嗯，我需要有人帮我缠上绷带。龙造寺随时都有可能闯进来，早点完成才能早点安心。」

    双腿的绷带大可自己搞定，不过肩膀和手臂就有点麻烦了。而且有人从旁协助，绷带才绑得牢靠，否则没绑多久就松了开来，岂不是更浪费时间。

    『嗯，说的也是。好，没问题，直接约在房间可以吗?』

    「好啊，我也正准备离开更衣间。」

    『嗯，我这就过去。』

    男子浴池和女子浴池的入口隔了一段距离。进入房间之后，大概等了几十秒钟，才听见千纱的敲门声。

    「请进。」

    我打开房门。

    先前的情况一片混乱，直到现在我才发现千纱放下了头发，并不是平常的包包头扮相。这也难怪，毕竟才刚刚洗完澡嘛。

    「……！」

    千纱屏住呼吸，满脸通红，视线在我上半身来回游移。

    「龙、龙太……平、平常在家的时候，你、你都不穿衣服吗?」

    「呃?」

    「那个……这、这是个人的自由，我也不便干涉，只是这样子很容易感冒……啊，等、等一下，片桐到你家吃饭的时候，你、你也是这副模样吗……?」

    这时我才想起自己并未穿上衣服。

    「抱歉抱歉。这只是为了方便缠上绷带而已，平常我还是会穿上衣服的。」

    「原、原来如此。」

    「不过，我失去意识的时候，你不是常常帮我换药或换绷带吗?照理说应该已经习惯了吧?」

    「说、说的也是。对不起，我太大惊小怪了。」

    于是我请千纱进入房间，替我缠上绷带。

    「……头、头发还是湿的，怎么不用吹风机吹乾呢?」

    千纱坐在我的身后缠着绷带，语气听起来有些不太自然。   

    「嗯，没时间吹乾。我不知道龙造寺居然会那么夸张，不快点离开浴池，天晓得她还会做出什么事。」   

    「说、说的也是。」

    千纱的指尖似乎微微颤抖，感觉有点奇怪。

    「……有什么不对吗?」

    「没、没什么，只是刚洗完澡之后的那种男人味……」

    「什么?」

    「呃、那个……龙太，最近你好像强壮了不少呢，应、应该是特训的成果吧?」

    「会吗?短短一两个星期的特训，变化应该不大才对。更何况我又不是以自己的身体接受特训。」

    「可、可是肩膀的肌肉看起来很……」

    千纱的指尖轻轻地自右肩的伤口滑过，莫名的酥麻伴随着伤口微微的疼痛袭上脑门，感觉相当舒服。

    「……很怎样?」

    「啊、没事没事，啊、啊哈哈哈，我到底在说什么啊?」

    这我也想问呢！

    不过，话又说回来了，只是替我缠个绷带而已，也犯不着这么紧张吧?

    「那、那个……对不起。我的作战计划彻底失败，无法阻止小八的阴谋……还害得你在浴室里面遭到小八偷袭……」

    千纱慌慌张张地政变话题，似乎是在逃避什么。

    「这好啦，幸好没受到什么致命的伤害。」

    就算真的受到了什么致命伤，也为时已晚。

    事实上，我反而觉得龙造寺让我看到了致命的一幕。也罢，为了我和龙造寺的名声着想，保持缄默绝对是上上之策。

    「可、可是龙太差点被她看光光了耶！」

    摇头苦笑的同时，我也不禁红了脸颊。哈哈，被看光了吗?这种被看光的方式，严格说来应该是一种福利吧，

    「……有没有被看光并不重要，重要的是伤口有没有被看见才对。当然罗，这并不代表被看光也没关系。」

    「不，被看光才是重点！」

    ……为什么?

    「如果当初我想到了水果，就不会发生今天这种惨剧……」    

    「惨剧?还好吧，龙造寺什么也没看见。」    

    「可、可是，小八趁着你洗澡的时候展开偷袭耶！如果你是女生、小八是欧吉桑，这可是罪证确凿的犯罪行为！」    

    「……抱歉，我不明白这种假设的意义。」

    事实上，这种假设反而勾起了某种不堪回首的记忆。没错，就是生日当天，深深刻画在脑海中的那种恐怖回忆……

    「不管怎样，总觉得最近你好像一直在跟我道歉，会不会太见外啦?」

    「呃?……会、会吗……?」

    「当然会罗，因为我很在乎你嘛！」

    千纱缠绕绷带的双手突然停了下来。整卷绷带从手中掉落，在地面滚动。

    「……什么?难道……其、其实我也一样……！」

    「我想也是，最近恶魔童话特别团结呢！」

    「…………………………什么?」

    「就是恶魔童话嘛！我从小就跟家人分隔两地，这种团队意识对我来说相当新鲜，也让我愿意为了大家牺牲奉献。工作虽然忙碌，感觉却很充实。我真的很喜欢跟大家一起工作的感觉，所以这点小事用不着放在心上啦！」

    「说、说的也是……原来是恶魔童话……」

    千纱的口中发出超重量级的叹息。

    「……?怎么啦?」

    「没、没什么……啊哈哈……」

    千纱连忙从地上捡起绷带。

    「小八随时都有可能闯进来，我们的动作得快一点才行。」

    「嗯，也对。」

    不久之后，缠绕绷带的工作终于告一段落。

    几乎在同一时刻，房门突然毫无预警地开启。

    「龙太，你在吗?一个人缠绷带可能不太容易，我来帮忙……慢着，千纱妹在这里做什么?」

    手中提着急救箱的有栖大声咆哮。

    「我请她过来的。」

    「为、为什么?」

    我才想问你为什么眼泛泪光呢！ 

    「我想趁着龙造寺闯进来之前缠好绷带，就请千纱过来帮忙罗！本来想要拜托你的，可是你又没有手机。」    

    「没错，这也是没办法的事。」   

    不知道为什么，总觉得千纱的表情和声音似乎带着一丝胜利者的骄傲。  

    「是没错啦，可是你也太卑鄙了！」

    「卑鄙……」

    「人家、人家也想慢慢地报答龙太！」

    「那种小事不必放在心上啦！」

    「不，我就是介意，虽然我没有身高、没有胸部、也没有魅力！」

    「那跟现在的话题有什么关系?」

    「龙太，你应该立刻否定有栖的说法才对。」

    「千纱妹的这种同情最虚伪了！」

    「什么?」

    「不、不管怎样，下一个轮到我了，明天我一定要帮龙太缠绷带！」

    「嗯、嗯。」

    慑于有栖的泪眼攻势，我不禁下意识地点点头。

    「说定了喔，不能反悔！」

    「好啦好啦！」

    任谁都听得出来我的语气相当敷衍，不过有栖剑拔弩张的表情顿时缓和了不少。

    就在这个时候――

    「文艺少年，我来帮你缠绷带了！」

    龙造寺潇洒登场。

    「鲛岛的训话可真是又臭又长……咦?」

    「感谢你的好意，不过已经完成了。」

    「……可恶！」

    龙造寺暗骂一声。本性流露无疑，丝毫没有隐瞒的意思。

    「没关系，我排下一个！」

    「很抱歉，下一个是我！」

    有栖伸出舌头，做了个鬼脸。

    「太过分了，哪有这种事！」

    说也奇怪，为什么大家都要抢着替我缠绷带? 

第四卷 第五章 仲夏夜恶梦

    双手和双脚传来莫名的压迫感，我顿时睁开了双眼。

    窗外的阳光穿透窗帘映射而入，照得房间微微发亮。已经是早上了。

    「咦?这么快就醒来啦?」

    说话的不是别人，正是穿着连身皮衣、活像个女王似的龙造寺，她的右手才刚刚从我的手腕抽了回来。贴身设计的皮衣虽然突显出龙造寺的好身材，不过跟拉芬洁儿的服装比较起来，还是稍嫌保守了些。就这层意义而言，拉芬洁儿的打扮可说是相当地暴露。

    慢着，这不是重点！

    「你、你怎么会在我的房间……不，怎么会打扮成这样?」

    龙造寺露出妖艳的笑容。

    「既然要玩束缚游戏，当然得换上专业的服装罗！」

    ……束缚?

    经龙造寺一提，我才发现自己的双手和双脚都被绑在床脚，全身呈大字形躺在床上，丝毫动弹不得。

    「你……！」

    「幸好你在我绑好手脚之后才醒来，真是天助我也。」

    「为、为什么这么做?」

    「为了不让你反抗。」

    相当简明扼要的解释，却不是我要的答案。严格说来，这已经是犯罪行为了。

    「好，开始吧！」

    于是龙造寺伸出双手，准备解开我睡衣的钮扣。

    「唔……！不要……救命呀――！」

    「现在时间还早，轻声细语才是文明人应有的礼节。」

    「你不但潜入我的房间，还把我的手脚绑在床上，现在居然跟我谈起文明人的礼节?」

    「吵死了，安静一点。」

    龙造寺暂时放过我的睡衣，从我的头底下抽出枕头。拆下枕头套之后，以马口钳的要领绑在我的嘴上。

    「呼喝、哈呼非呼嗯啊――」

    同时完全漠视我不知所云的抗议。

    只见龙造寺心满意足地点点头，然后继续解开我睡衣上的钮扣。

    不对，一定有问题！龙造寺，你到底吃错了什么药?不过，话说回来，她的异常举动也不是第一次了。   

    眼看所有的钮扣都被解开，接着露出一层又一层白色的绷带。    

    「总算可以一睹绷带之下的秘密……！」    

    「哈呼耶――！」

    就在这一瞬间，同时发生了两件事。

    喀嚓一声，窗户的半月锁突然开启，窗帘也被拉了开来。早晨的阳光倾泄而入，令人睁不开双眼。

    「小八，你在做什么！」

    从窗外跳进屋内的人物，正是拿着玻璃切割刀的千纱。

    这是其一。

    喀嚏一声，一小块天花板被拆了下来。宛如忍者一般从天花板翩然落地的人物，正是戴着探险家专用照明头灯、全身上下都是灰尘的有栖。

    「喂喂喂，小八！你会不会太夸张啦?这已经不是一句对不起就可以解决的事情了！」

    这是其二。

    「你们两个又好到哪儿去?一个从窗外爬进来，一个从天花板上跳下来，不知道是谁比较夸张！」

    「至少比你把龙太绑在床上的行为正常多了吧！」

    「就是说嘛！而且，你居然还脱掉龙太的衣服，这是最不能原谅的地方！」

    ……你们都太纵容自己了吧，把自己的事蒙混过去的速度也太惊人了吧，

    三人之间的激烈争执很快地就吸引了其他人的注意。

    「……小姐，请跟我们走吧！」

    鲛岛和女仆赶到现场，不由分说地带走了龙造寺。

    「怎么又是一样的下场――！」

    拜托你记取教训，别再犯下同样的错误了吧，求求你了。

    「龙太，你还好吧?」

    「龙太，我来救你了！」

    千纱和有栖手忙脚乱地解开绳索，拆下绑在我口中的枕头套。

    「谢谢。」

    轻抚有些红肿的手脚，我向两人致谢。

    「真、真是千钧一发！」

    「太、太危险了！」

    「嗯，不过还是得救了。」

    我重新拙上睡衣的钮扣。

    「对了，玻璃切割刀是从哪儿来的?采照灯呢?」

    「这是四号借我的，真的很好用呢，不管是切成正方形或是裁成圆形都可以轻松搞定。」

    「至于探照灯嘛……我早就料到会遇上这种情况，所以……毕竟在暗处行进的时候，最需要的就是光源嘛！」

    我白了两人一眼，两人连忙替自己辩解。

    「这个……我本来打算温柔地唤醒睡梦中的龙太……」

    「在这个神清气爽的早晨，我想成为第一个跟龙太道早安的人……」

    太虚伪了。

    「我要补眠，你们请回吧！」

    时间是六点五十八分。对于正在度假的我面言，现在还不是起床的时刻。

    目送垂头丧气的两人走出房间之后，我深深地叹了口气。

    真的是前途堪虑啊！

    八点半一到，鲛岛就透过内线电话通知我下楼吃早餐。   

    来到餐厅之后，千纱和有栖早已就座多时。    

    「早、早安，龙太。」   

    「那个……早啊，龙太。」   

    千纱和有栖的表情看起来都有些尴尬。就算是出来度假，也不能疯过头吧！

    「嗯，早。」

    就座不久之后。

    「咦?除了班长之外，大家都到齐啦！」

    龙造寺走进餐厅，身上穿着黑色的喷火龙道具服。

    「小八，这是……?」

    「呵呵呵，这可是最新开发出来的喷火龙战斗服，这次的战斗服将运动性和机能性列入设计重点，甚至还可以穿在身上直接用餐呢，而且，你们看看这里。」

    龙造寺背对众人，指着肩胛骨一带。

    「同时配备冷却用的风扇，克服了闷热的缺点。」

    「……对不起，我们并不想知道这套战斗服的性能。」

    「片桐，算了吧，她听不进去的。」

    我也有同感。

    「怎样，好看吗?文艺少年。」

    问我做什么?

    ……该不会认定我就是林布尔姆，或许会对喷火龙状态的她感到兴趣吧?

    发现自己开始理解龙造寺异于常人的思考模式之后，突然有一种自我嫌恶的感觉。

    「还可以。」

    我彻底放弃了抵抗。

    「真是冷淡，跟昨天在澡堂中的热切视线――」

    眼看龙造寺就要揭开不能说的秘密，我连忙打断龙造寺的话头。

    「对了，高榇呢?」

    然后将话题转移到千纱和有栖身上。

    「她说今天既不必上学又不必晨练，所以想多睡一下，还要我们先吃早餐，不必等她了。」

    千纱微微苦笑，表情有些无奈。

    「居、居然无视于我的存在……！」

    没错，就是无视。直接跳过这个话题，进行下一个话题。

    「……原来如此。我还以为她应该会一大早就爬起来练习空手道呢，想不到居然也会赖床。」   

    「她昨晚好像进行了练习。就寝之前她又去洗了一次澡。」   

    有栖表示。    

    「晚上?」

    「嗯。她想要睡到中午再起床，所以昨晚趁着睡前储蓄了不少白天应该进行的训练。」

    「储蓄……?」

    该说她偷懒呢，还是自我要求相当高?

    「原来是这么回事。既然如此，我们就别等她了。难得出来度假，好好享受赖床的乐趣也是不错的选项。」

    穿着黑色喷火龙战斗服的龙造寺丝毫不畏惧众人的刻意忽视。不，应该说她根本没放在心上才对。

    基本上，赖床可说是相当奢侈的享受，度假期间偶一为之也不为过啦！

    于是大家开始用餐。

    有别于昨晚丰盛的西式套餐，早餐的菜色是广东粥。除了提味用的姜丝和葱花之外，还有鸡肉、虾仁、切碎的叉烧、榨菜、果仁、热炒的青江菜和空心菜等等，配料相当丰富。

    配菜则是温野菜以及海鲜蒸饺，搭配一杯温热的乌龙茶。

    这种早餐也不错。

    广东粥跟日本传统的白粥不同，味道相当浓郁，大概是以鸡高汤为汤头吧。除此之外，还带有一点麻油的香气。

    「好吃，再来一碗，这次要加榨菜和鸡肉！」

    有栖一连解决了三碗。不过面对琳琅满目的配料，还真的每一样都想吃吃看呢！

    「今天镇上要举行庆典，晚上还有烟火可看。而且在别墅里面就看得到了，不必跑去人挤人。」

    「是哦，今天是什么节日吗?」

    在第四碗广东粥之中加入鸡肉之后，有栖开口询问。

    「节日?不太清楚。到时候神社附近应该会摆出不少小吃摊吧！」

    「你不知道?不是来过很多次了吗?」

    「我又不会特地跑去凑热闹。」

    也是啦，反正待在别墅就看得到烟火了，龙造寺也不是喜欢在庆典的时候跑去凑热闹的人。再说别墅的厨房所准备的饮料或小吃，绝对比路边的小吃摊可口许多。

    「那个，不如大家一起去看看吧?感受一下不同的气氛，似乎也挺好玩的。我想小姬一定也很想去。」   

    哈哈，当然想去。高榇的目标一定是小吃摊的什锦煎饼、章鱼烧、棉花糖刨冰以及巧克力香蕉等等吧！    

    而且那么多小吃下肚之后，晚餐一定还吃得下。真不知道那般修长的身体怎么塞得下那么大的胃袋。

    「既然都有兴趣，我也只好陪大家走一趟了。」

    「先把这身道具服换下来再说吧！」

    表面上有栖是为了龙造寺着想，其实她只是单纯地不想跟怪人走在一起而已。

    「那当然，我会把夏季和服准备好的。」

    「逛逛小吃摊固然不错，也别忘了参拜神社。庆典的原始意义是祭祀神明的活动，这点可别忘了。」

    「好，下午的行程就这样敲定罗！现在来想想上午该做些什么吧！」

    「小不点，都已经到海边来了，你不游泳吗?」

    「唔……是、是没错啦……」

    欲言又止的有栖偷偷地看了我一眼。

    对哦，下水游泳就会让身上的伤口曝光，这就是有栖的顾虑。

    「没关系啦！我的伤口还没痊愈，没办法下水，你们就自己去游吧，别管我了。」

    「等、等一下，文艺少年不打算游泳吗?」

    「嗯，海水容易刺激伤口。」

    「就不能合群一点吗?」

    很难想像这句话竟然会从你的口中说出来。

    「小八，不要勉强龙太。」

    「就、就是说啊，龙太受伤了耶！」

    「既然不能下水，晒晒太阳总行吧?天气那么好，保证可以晒出一身健康的古铜色。」

    「缠着绷带晒太阳也没什么意义。再说曝晒太久也有碍健康，容易罹患皮肤癌。」

    「你可真是喜欢唱反调。」

    这应该是我的台词吧，

    「尽管放心吧，我虽然不能下水，也没打算个别行动。到时候跟大家一起到海边就是了。」

    龙造寺这才心有不甘地闭上嘴巴，看来她已经不打算逼迫我换上泳装了。

    不知道她还有什么其他的伎俩。

    这场裸身与否的攻防战，似乎有继续延烧的趋势。

    直到十点之后，高榇才终于起床。等到她一口气摆平了十碗广东粥，大家立刻朝海边前进。   

    龙造寺家的别墅区，包括了一块私人海滩。    

    对于我这个庶民来说，有钱人家独占白色沙滩和蔚蓝大海的意义实在令人难以理解。

    而别墅距离海边只有三分钟的路程，如果从别墅走出阳台，海边就近在眼前。

    座落于沙滩一隅的阳台突出于别墅的本体建筑之外，占地辽阔，设置了好几组造型高雅的室外桌椅，每一张桌子都插着一把遮阳伞。

    相当完善的装备。

    对于无法下水的我而言，搭配遮阳伞的室外桌椅无疑是不可或缺的设备。

    「我来罗！」

    高榇脱下套在外头的T恤，率先冲向沙滩。

    身上穿的是之前在室内泳池看过的橘色比基尼。

    身体曲线还是一样结实，尤其是紧翘的臀部更是迷人。那种活力十足的躯体居然装得下十碗广东粥，简直可以名列世界七大奇迹之一了。

    千纱和有栖虽然对我有点放不下心，最后还是跟在高榇身后奔向白色的沙滩。

    有栖穿的是滚白边的浅蓝色比基尼，应该是新买的泳装吧。下半身是类似短裙的设计，看起来相当可爱。

    千纱选择的是跟室内泳池当时不一样的泳装，黑色的连身式泳装描绘着大红色的木槿树图样。有别于室内泳池的白色系风格，充分流露出成熟女性独特的魅力。

    其实不管穿上什么泳装，都难以掩饰千纱的魅力，尤其是胸口的部分。连身泳装的暴露度虽然不及比基尼，性感度却毫不逊色。

    龙造寺选择的并不是之前那套竞赛用的泳装，而是黑色比基尼。样式简单，反而突显出龙造寺傲人的好身材。严格说来，她的身材也不需要泳装来修饰就是了。

    只见她移动白皙修长的双腿，回过头来凝视着我。

    「……真的不下水吗?」

    「我也很想，可惜不行。挑在这种时候受伤，只能怪我运气不好。」

    我下意识地回避龙造寺的视线。

    两人的距离近在咫尺，雪白的肌肤和性感的腰部曲线不禁让我回想起男子浴池的画面。

    「就是说嘛，难得招待大家到别墅度假，你却不能尽情地享受，教我这个主人的面子往哪儿摆?」

    「抱歉，不过我还是玩得很快乐。别墅的料理相当美味，光是欣赏厨师的巧思就已经让我大鲍眼福了。」    

    「……你的口气跟欧吉桑没什么两样耶！」    

    龙造寺也学起高榇将双手交叉在胸前，脸上露出不怀好意的笑容。   

    「慢着！昨天在男子浴池的时候，你该不会也以殴吉桑的眼神看着我吧?」

    「我、我才没有……！」

    「脸红了呢，该不会想起什么来了吧?当着本人的面前，不太好看喔！」

    唔！

    「嘻嘻，你这个文艺少年确实享受了不少眼福。」

    「这种说法是什么意思?算了，现场有这么多美女，说没有眼福也是骗人的。」

    「你所谓的美女，也包括我在内吗?」

    「那当然。」

    「很好。今年就暂时饶了你，明年可是要加倍讨回。」

    「嗯，希望如此。」

    于是龙造寺也前往海边。

    至于我嘛，则是在阳台的室外桌上摊开了暑假作业。当初带着暑假作业前来度假是为了打发时间，可是我现在却没有半点写作业的情绪。可恶，应该带几本小说才对。

    抬头一看，一望无际的蓝天和大海顿时映入眼帘，几个穿着泳装的美少女正在海边嬉戏玩水，世界上再也没有比这幅景象更美丽的画面了。

    有了这幅百看不厌的美景，还需要什么小说。

    啊，有栖被高榇丢了出去。

    不会吧?有栖的身形虽然娇小，也不至于被同年纪的女孩子轻轻松松地丢了出去。真了不起，至少飞了三公尺左右，暴君的臂力果然不容小觑。

    有栖在半空中画出一条美丽的抛物线，直接掉进海中。

    隔了三秒钟之后，才从水里探出头来。

    「啊哈哈哈哈！班长，你这是什么意思！」

    整个人被丢进海里，居然还笑得出来?看来她似乎挺高兴的。

    「再一次，再一次！」

    有栖迅速地游向高榇。现在是什么状况?

    数十分钟之后，大家纷纷回到阳台休息，大概是玩累了吧，

    「……我说赤尾啊，都已经到海边来了，就别写什么暑假作业了吧！」

    「我只是把作业摊开而已，连一题也没写。」

    事实上，我一直坐在这里呆呆地看着大家。    

    「该不会是哪里卡住了吧?没关系，我教你！」   

    有栖打量着我的作业。    

    「卡住?不、不是啦！」    

    「我、我也来教你！」

    「呜哇，别这样，课本和作业都湿掉了！」

    在众多泳装美少女包围之下，我怎么能专心写功课?呜、呜哇，千纱只顾着看作业，完全没注意到胸部正抵着我的肩膀……！

    「那个，应该将这条算式代入这里吧?」

    「嗯，没错。怎么会卡在这么简单的问题上呢?」

    「我只是摊开作业而已……」

    就在我急着辩解的时候，龙造寺突然将头发往后一拨，脸上露出诡异的微笑。

    「八成是在偷看我们这几个泳装美少女吧！刚刚你不是也说过吗?光是站在远处欣赏，就让你感到既快乐又兴奋了。」

    唔，龙造寺果然对男子浴池的意外耿耿于怀。唉，这也难怪啦，

    「我可没说过什么既快乐又兴奋的话！」

    「赤尾，你一直用有色的眼光看着我们吗?哎，天下的男人都一样。」

    连高榇也来凑一脚。

    「怎、怎么会变成这种情况……！」

    话还没说完，胸口就被有栖一把揪住。

    「说，是谁让你兴奋?千纱妹吗?难道是千纱妹的胸部?」

    「咕哇！不、不能呼吸……」

    千纱，不要忸忸怩怩地站在那边发愣，快点救我呀，

    「对啦对啦，反正我就算穿上泳装也没什么看头啦！」

    这是你说的，我可没说。

    「哇哈哈，片桐，就饶了他吧，赤尾的脸色开始发紫了呢！」

    在高榇劝说之下，有栖才心有不甘地放开我。

    「哼，大色狼！」

    ……为什么我会落得这种下场?

    「你也真笨，立刻称赞片桐很可爱不就好了?」

    「……我哪有机会说啊！」

    「意思是有机会的话，就说得出口罗?」

    「这个……」

    唔，有栖的视线也太热切了。伤脑筋，该怎么回答才好?

    「对、对了，大家想不想喝点什么?我的嘴巴好乾呢！」

    千纱突然转移话题，而且还相当刻意。

    「呜哇，可恶的千纱妹，不要捣蛋啦！」

    「捣蛋?我只是问大家会不会口渴而已。」

    「算了吧，明眼人都看得出来，你这个巨乳大魔神！」

    「你、你说谁是巨乳大魔神！不要太过分了，否则我就……」

    哎，又开始了。

    「呵呵呵……赤尾，是不是松了口气呀?」

    「……这倒是真的。」

    「说吧，到底是谁让你兴奋不已?」

    龙造寺，怎么连你也来凑热闹?

    「我只是看着大家发呆而已，真的没有那种意思！」

    「是吗?这不像是身心健全的年轻男性应该有的反应呢！」

    到底要我怎样才甘心?不过，话又说回来了，当时我的视线真的半点邪念也没有吗?这倒也未必。

    「我只是觉得美丽的天空、美丽的沙滩、美丽的大海跟大家构成一幅差丽的画面而已。」

    「大家?你会不会太贪心啦?」

    我真的只是……算了，懒得跟她们解释。

    *

    傍晚。

    海边游泳的行程结束之后，女子军团直接换上夏季和服。

    有栖穿在身上的是先前在童话王国购买的和服，白底向日葵的图案跟朝气蓬勃的有栖相当搭配。

    千纱选择黑底的夏季和服，不过由于上面绣着白色与粉红色相间的瞿麦花图案，并没有黑色的压迫感。或许跟瞿麦花互相辉映的粉红色腰带也是原因之一吧！只有当视线停留在白色图案上时，才会藉由对比的效果察觉这是一件黑色的夏季和服。

    高榇选择的是白底黑玫瑰的图样。色彩搭配略为低调，连腰带也是黑色的，呈现出特立独行的风格，这点倒是跟高榇强势犀利的特质相当契合。该怎么形容才好呢?没错，就是潇洒。

    龙造寺的夏季和服是接近浅蓝的淡紫色，上面绣着牡丹的图样。腰带也是紫色的，上面别着牡丹图样的装饰。   

    栗色的长发高高梳起，呈现出截然不同的样貌，令人为之惊艳。盘在后脑的发髻比千纱的包包头更加妩媚成熟，后颈的汗毛所营造出的性感，更不是有栖或千纱所能比拟的。

    大家都盛装出席，只有我穿着短T和牛仔裤，跟她们走在一起似乎有些突兀。

    于是在女子军团可爱的木屐声陪伴之下，大家朝着举行庆典的神社前进。通往神社的道路两旁早已被无数的小吃摊占据，现场的气氛十分热闹。

    老实说我不怎么喜欢人群，事实上喜欢人群的人应该也不多才对。

    不过，现在的我却发现人群并没有那么讨厌。

    原因很简单，人群可以缩短彼此之间的距离。并排走在人群之中，两人之间的距离至少会比平常缩减半步，甚至一步都有可能。

    有时龙造寺雪白的后颈就在眼前，或者是为了闪避对向的陌生人，而不小心碰触到龙造寺的身体，这种感觉都让我不禁有些脸红心跳。

    至于有栖，则是干脆抓着我的衣摆慢慢前进。

    热吗?有时还真的忘了呢，

    「……简直像是脏乱吵杂的菜市场。」

    龙造寺皱起眉头。

    「这就叫做热闹，也是庆典好玩的地方。」

    「我实在无法理解。」

    也是啦，没兴趣的人确实很难理解个中乐趣。

    「……怪了。」      

    高榇喃喃自语。

    「小姬，怎么啦?」

    「……找不到。」

    「找不到什么?」

    有栖拾起头来看着高榇。

    「片桐，你没发现吗?通通不见了！」

    「什么东西不见了?」

    「庆典必备的什锦煎饼、章鱼烧、棉花糖……！」

    「啊！」

    有栖吃了一惊，打量着道路两旁的摊贩。

    「还真的不见了……！没有炒面、没有巧克力香蕉、没有苹果棒棒糖、也没有可丽饼，现场只有烤玉米或串烧。而且少了其他的竞争者之后，每个摊位都是大排长龙。

    思索片刻之后――    

    「我懂了，应该是砂糖和面粉供应不足的关系。」    

    「什么?」

    高榇和有栖不约而同地转过头来凝视着我。

    「前阵子恶魔童话的行动不是让砂糖和面粉的供应量锐减吗?所以小卖店根本叫不到货，要不就是成本太高，入不敷出。毕竟什锦煎饼和章鱼烧的主要原料就是面粉，砂糖更是棉花糖的唯一原料。」

    如今作战行动早已结束，市场供给应该也正慢慢地恢复原状。之所以尚未完全恢复，大概是大企业囤积物资的关系吧!

    「嗯，我能够体会小桃老师的感受。」

    高榇卷起衣袖，脸色十分难看。

    有栖则是欲言又止，一副有口难言的模样。

    「那个，没关系啦。反正回去之后，还有好吃的晚餐等着我们呢！」

    「千纱，这你就不明白了。晚餐归晚餐，小吃归小吃，两者是不一样的。难道你没听过『夜市小吃属于另一个胃』的说法吗?」

    没听过，真的没听过。

    「不管怎样，还是先去参拜神社吧！前往神社的途中，还可以顺便逛逛两旁的路边摊，看看有什么想吃的。」

    「算了吧，我已经兴致全失了。」

    「没错，我也懒得继续走路了。」

    这两个人的脑中只有吃……

    不管怎样，最后大家还是朝着神社前进。穿过陈旧的鸟居之后，大量的绘马映入眼帘。基于好奇的心态，我昧着良心翻开两三张，看看里面写了些什么。

    『希望跟学长两情相悦。』

    『请祝福我告白成功。』

    『我跟他结婚了！太感谢了！』

    诸如此类。

    「好像是掌管姻缘的神，而且成功的例子还不少，看来相当灵验……」

    话还没说完，千纱、有栖和龙造寺三人就急急忙忙地走向大殿。紧接着三人拍拍双手，开始认真地祝祷。

    只有高榇将双手交抱在胸前，远远地看着三人。

    「……我说赤尾呀，期望落空的人应该不会特地回来留下谢函吧?」    

    「啊，说的也是。」    

    难怪鸟居前面的绘马几乎都是成功的案例，不幸失败的人应该不会特地写下怨言吧！

    「女生还是对爱情方面的事情比较感兴趣。高榇，你怎么不跟她们一起祈祷 ？」 

    「现在没这个必要，空手道就是我的男朋友。如果是掌管学业的神，我大概会跑第一个。」

    「……我还以为你的梦中情人是美味的料理呢！」

    「嗯，也有可能。夹在空手道和美食之间左右为难的少女心吗?呜哇，好梦幻喔！」

    「……少女心?」

    高榇果然瞪了我一眼，彷佛是在警告我好自为之，否则就等着接受挑战书。

    「她们怎么还在祈祷?龙造寺的对象是林布尔姆，千纱和有栖的对象又是谁?」

    高榇愣了一下，旋即摇头苦笑。

    「看来她们是白费工夫了。」

    「怎么说?」

    「算了，当我没说。你大概永远也搞不清楚吧！」

    高榇摇摇手，朝着大殿迈开脚步。

    只留下满腹狐疑、一头雾水的我。

    参拜结束之后，大家再度穿过鸟居，回到人声鼎沸的夜市。

    「龙太，你看！」

    有栖突然从后面贴了上来。身体被她狠狠一撞，我顿时狼狈地往前踉呛了好几步，这才稳住身形。

    「有栖，不要在人多的地方做这种危险动作……」

    无视我的规劝，贴在背上的有栖死命抓着我的T恤。

    「那里有烤花枝和烤海螺耶，好香的味道喔！而且海螺一串才两百元，超便宜的说！」

    「……味道的确很香，价格也很便宜，大概是因为靠近海边的关系吧。所以呢?」

    「买给我吃，拜托！」

    她那若有所求的撒娇语气，即使在语尾一口气打上三颗爱心符号，也一点都不突兀。而且抬起头来望着我的眼神更是绽放出比平常多出三倍的星星符号。

    「没有自己去买的选项吗?」

    「我忘了带钱包出来。」

    ……相当可疑。就算真的没带钱包，也一定是故意的。

    「回去就要吃晚餐了，晚餐一定比烤花枝更好吃。」    

    「可是人家肚子饿了嘛！」   

    有栖的双眸闪烁着无数的小宇宙，彷佛少女漫画中的人物。    

    「而且人家认为『夜市小吃属于另一个胃』的说法真的很有道理。」

    「……我实在无法理解你说变就变的脾气。」

    刚刚不是还说自己对夜市失去兴趣了吗?

    「不要这样嘛，买给人家嘛，拜托！」

    呜呜，纯真的双眸弥漫着无垢的光辉，流露出对我有所期待的视线。

    实在是太好诈了。平常的有栖只是披着美少女外皮的邻家大婶，唯独在对我有所求的时候才会摇身一变，成为货真价实的美少女。而且夏季和服具有增加攻击力的附加效果，两者的组合简直是如虎添翼――不，应该是添了喷射引擎。

    「…………算我说不过你。」

    「耶――！太感谢了，龙太！」

    于是有栖离开我身边，利用身材娇小的优点穿越拥挤的人群，朝着烧烤摊位快速前进，手中还握着我的黑色钱包……好俐落的身手。

    仔细一看，赫然发现高榇也站在摊位前方。

    该不会连高榇的烧烤也要我出钱吧！

    一段时间之后，两人提着装满战利品的三个纸袋，踏着轻快的脚步走了回来。两人的手中还各拿了一串烧烤，一路上边走边吃相当愉快。

    「龙太，钱包还你。」

    「不好意思罗，赤尾。让你破费了。」

    我接过钱包。

    「……花了多少？」

    「……四千八百元。」

    「有没有搞错――！」

    买太多了吧?而且一点也不便宜！

    「别激动啦，龙太。这支给你，很好吃喔！」

    有栖抽出一支串烧递给我。

    这种天直无邪的笑容就跟游戏的外挂一样，基本上是违反规定的。看到这种满足的笑容之后，教我怎么忍心生她的气?

    ……算了。

    至少还可以免费住进气派豪奢的别墅。整体而言，这次的旅行还是挺划算的，一点小钱就别计较了吧！    

    于是我摇摇头，婉拒有栖的好意。    

    「免了，我怕等一下又吃不下晚餐。」  

    「真的不要吗?很好吃耶！」    

    「嗯，真的不要。对了，劝你最好注意和服的衣袖，千万别沾上烧烤的酱汁。酱油类的调味料可是很难清洗的。」

    「啊，对哦！可是穿上和服之后，行动真的不太方便呢！」

    「两手都拿着烧烤，行动起来当然不方便。」

    龙造寺完全切中要害。

    「除了双手行动不便之外，连脚步都不能太大。和服真的很麻烦。」

    「就是说呀，穿着和服吃饭，可是很辛苦的呢！」

    「那是因为还不习惯的关系。」

    从千纱的说法来判断，她应该是属于已经习惯了的那一边吧。事实上，跟有栖和高榇比较起来，千纱的一举手一投足确实都优雅了许多。龙造寺也一样。这就是出身有钱人家的教养吧！

    「龙太，那里有射击的摊位喔！」

    「真的吗?那也是夜市必玩的项目呢！」

    「一起去看看吧！」 

    千纱缠着我的手臂，作势把我拉过去。

    不、不要拉拉扯扯的，否则手臂又会碰到某种软绵绵的物体……！

    「可恶，千纱妹，你想做什么?」

    有栖立刻追了上来，手中还拿着吃了一半的串烧。

    高榇和龙造寺也紧跟在有栖的身后。

    「龙太，是射击的摊位耶，我想要那只狸猫！」

    千纱指着小小的狸猫型摆饰，头戴斗笠、手持酒壶和帐本，模样十分滑稽。这应该是最常见的信乐烧陶偶吧！

    「……要那个做什么?」

    「因为它很可爱嘛！」

    ……可爱?哪里可爱了?

    「那……想试试看吗?」

    千纱立刻噘起双唇。

    「我以前试过了，试了好几个小时还是拿不到。」

    嗯，可以想像。千纱的运动神经确实不是普通的迟钝，甚至连跟着广播做体操都会慢半拍。

    「意思是要我帮忙……?」

    千纱握着我的右手。

    「嗯，拜托！」

    「我对射击也不怎么在行喔！」

    「干脆我来帮你好了。」

    从身后追上来的有栖拍拍胸脯。说话的同时，还不忘咬一口手中的烧烤。

    「也对，有栖比我行多了。」

    她的运动神经不错，而且又擅长射击，这点已经从小红帽过去的表现获得了证明。

    然而，千纱却无视有栖的好意，紧紧地握着我的右手。

    「龙太，拜托！」

    这种充满期待的眼神到底是怎样?

    「哈哈哈，小哥，你可真是令人羡慕。可爱的小女友都这么说了，总不好推辞吧?一次十发子弹，三百元就好。」

    摊贩老板满脸笑容地说。

    「小、小女友……?我、我只是……」    

    千纱放开我的右手，紧贴着自己羞红的双颊。看来她似乎把摊位老板的玩笑话当真了。

    「咦?原来不是喔?不过，让女孩子失望总是不好，你说是吧，小哥?」

    「……老板，你很会做生意。」

    于是我微微苦笑，将三百元递给老板，换来软木塞子弹以及类似长管猎枪的发射器。

    将子弹塞进枪管之后，我双手持枪，瞄准了目标。

    ――呼。

    十发子弹打完之后，居然没有一发命中目标。

    怪了，特训的时候不是也受过射击训练吗?或许旋转式机炮是全自动射击，对于枪法的精确度没那么要求吧！

    「小哥，真可惜。现在怎么办?放弃吗?」

    「不怎么办。」

    为了挽回男性的尊严，我再度掏出三百元。

    十发子弹打完之后，又是三百元。

    「感恩――」

    欧吉桑，你倒是挺乐的嘛，

    第三次的十发子弹，大约有一半左右落寞地消失在虚空之中。

    「龙太，加油！」

    这可不是喊喊口号就能搞定的任务。

    「好一头大肥羊。」

    龙造寺冷冷地开口。哈哈，真的无法反驳。

    「……实在是看不下去了。」

    有栖搔搔后脑。

    「龙太，这把枪很重吗?非得两手持枪不可吗?」

    「呃?……嗯，倒也还好。」

    事实上还蛮轻的，毕竟只是玩具枪而已。不过，外表跟真枪没什么两样，所以才会下意识地以双手持枪。

    「那就单手持枪吧！手臂伸直，眼睛、肩膀和枪口呈一直线。」

    「这、这样吗？」

    「嗯，尽可能地伸直手臂。枪口跟目标之间的距离万一拉得太远，着弹点就很容易产生误差。反正玩具枪没有反作用力，上半身稍微往前倾也没关系。」

    我依照有栖的指示摆好姿势，扣下扳机。

    软木塞子弹掠过狸猫的身体。    

    「啊――！好可惜喔！龙太！」    

    再度扣下扳机，这次终于命中目标！可是狸猫只是晃了两下，并未被击倒。可恶！人长得胖，重心也特别稳吗?

    「打、打中了耶！」

    千纱打算向老板讨狸猫。

    「恭喜，不过得击倒才算数。」

    我想也是，这下子我终于抓到感觉了！

    剩下三发子弹。再度命中目标，狸猫开始左摇又晃。

    「龙太，快趁现在！」

    「我知道！」

    剩下两发。

    飞快地将子弹塞进枪管，趁着狸猫还在摇晃的时候再度扣下扳机。命中目标，狸猫摇晃得愈来愈厉害了。

    「再来一次！」

    「我知道啦！」

    填入最后一颗子弹，扣下扳机！

    最后的软木塞子弹命中狸猫的头部，等于压垮了左右摇晃的狸猫好不容易才维持住的动能平衡。咚隆一声，狸猫的信乐烧从架上滚落。

    「「「成功了！」」」

    千纱、有栖和我同时大声欢呼。

    「小哥真是厉害，本来想多赚三百元呢！」

    微微苦笑的老板将狸猫递给我。老板，这就不对了吧?九百元换一只狸猫信乐烧，说起来你净赚了不少呢！

    「直接交给她吧！」

    「什么?不要闹了。这是小哥打下来的狸猫，当然要小哥亲手交给她才对。」

    「赤尾，老板说的没错。」

    在背后看热闹的高榇居然也同意老板的说法。

    「有什么差别吗?好啦好啦！」

    我从老板手中接过狸猫之后，转交给千纱。

    千纱伸出双手接过狸猫，双颊顿时微微泛红，嘴角更是漾起满足的微笑。

    「谢、谢谢……我会好好珍惜的。」    

    这……也不必高兴得流眼泪吧?我反而感到有些尴尬，下意识地回避千纱的视线。

    「呃……应该跟有栖道谢才对。没有她的技术指导，我也无法得到这只狸猫。」

    「说的也是。片桐，谢谢你。」

    有栖并未回答，反而背对千纱叹了口气。

    「唉，真不知道我在做什么……」

    这时高榇拍拍有栖的肩膀。

    「我就是喜欢你这种个性。」

    「被班长喜欢，对我也没什么好处……慢着，我的性倾向很正常，对女生没有兴趣，恐怕无法回报班长的感情……」

    「拜托，又是这个老梗。」

    高榇的恋爱运恐怕是前途多舛了。关键不在于到底能不能找到合适的对象，重点是她居然在神的面前宣称自己的男友是空手道以及食物，搞不好会因此惹恼了主掌恋爱运的神呢！

    接下来我们又去玩了捞金鱼以及钓气球，漫无目的地在夜市里面走来走去。

    千纱似乎对夜市的其他游戏都失去了兴趣，只见她如获至宝地将狸猫摆饰捧在手中，不时露出满足的笑容。看来她真的很喜欢这尊摆饰。也罢，喜欢就好，至少九百元花得有价值。只是……狸猫?女孩子的审美观实在令人难以理解。 

    有栖和高榇频频回头购买烧烤以及烤玉米。幸好其他的摊位没有摆出来，否则很难想像他们两个到底会把多少东西吃下肚。光是看她们狼吞虎咽的模样，就已经让我倒尽了胃口。嗯，真是愈想愈可怕。     酒足饭饱之后，大家才告别夜市，回到龙造寺的别墅。

    今天的晚餐是在私人海滩的阳台所举行的烤肉大会，还可以顺便欣赏庆典的烟火。昨天的西式套餐固然美味，烤肉大会却更贴近庶民的生活方式，令人感到自在许多。

    不过好几个女仆站在炭火面前认真料理肉类、青菜以及海鲜的画面，还是有种说不出来的怪异。

    烟火相当漂亮。龙造寺说的没错，空中的烟火与海面上的倒影争奇斗艳，共同创造出一幅奇幻动人的景象。

    只是……这种话说出口恐怕会得罪龙造寺，不过我还是觉得跟一大群人挤在一起看烟火比较有情趣。好吧，我承认这是庶民的感性。

    而且一边用餐一边看烟火，到最后就变成有栖和高榇埋头猛吃，完全不把烟火当回事。

    不过，话又说回来，穿着夏季和服的两人压着衣袖大快朵颐的画面，无疑构成了另一种视觉上的享受。

    和服虽然没什么暴露度可言，穿在女生的身上却显得格外性感，这就是和服独特的魅力。至于为什么嘛，或许纯粹是新鲜感的关系，也或许是日本人的D N A使然吧！

    晚餐和烟火相继结束、众人在星空之下的阳台优哉游哉地喝着红茶，这时龙造寺突然看了看时钟。

    「难得换上夏季和服，实在舍不得就这样换下来。」

    「小八，你有什么提议?」

    高榇双眼一亮，表现出高度的兴趣。

    「不如来举办一场试胆大会吧！」

    这个提议立刻获得其他两人的激赏。只见她们同时从椅子上跳了起来，双眸闪烁着期待的光彩。

    「所谓的试胆大会，就是两人一组罗?」

    「龙太，跟我一组吧！」

    「喂喂喂！千纱妹，给我等一下！你刚刚已经得到狸猫了，不要那么贪心好吗？」

    「狸猫跟试胆大会有什么关系?当初你不是也在童话王国跟龙太合照吗？」

    「你也扯太远了吧！」

    「大家都别吵了，猜拳决定总可以吧?小八，既然你提出了这个方案，想必是有所准备吧?」   

    「那当然，不过也只是在庭院中的小路设置数盏小小的路灯，藉以指示行进方向罢了。外行人假扮的妖魔鬼怪，反而容易坏了兴致呢！」   

    有道理。别墅的庭院占地辽阔，前院虽然是人工种植的花台及植栽，其他角落也另有以竹林和现有的自然环境为主体的和风庭园。据说光是绕上一圈，就要花上二十分钟。

    私人别墅居然拥有这么大的庭院，这也未免太夸张了。

    庆典的喧嚣远远地传来，不过庭院之中的树木却反而流露出一种令人窒息的寂静。

    这里确实很适合拿来举办试胆大会。

    「小八，你怎么把话讲明了呢?这样子就不好玩了。」

    高榇摇摇头，龙造寺却是淡淡一笑。

    「我可没说庭院里面什么也没有喔。这片海域每年都会溺死好几个人，说不定他们受到庆典的吸引，会特地上岸来感受热闹的气氛呢！」

    千纱和有栖顿时倒抽一口冷气。

    仔细一想，热门的海水浴场本来就很容易出意外，就算溺死几个人，也是很正常的。

    只是龙造寺的语气异常平静，反而令人不寒而栗。嗯，了不起，真不愧是跨国娱乐集团的董事长，对于观众的情绪掌控可说是丝丝入扣。

    「很、很好！千纱妹，来一决胜负吧！」

    「嗯，我不会输的！」

    千纱和有栖摆开架式，准备开始猜拳。

    「等一下，这场胜负也算我一份。」

    「咦?」

    「小、小八?为什么……？」

    「没什么特别的原因，不过我也找不到不参加的理由。」

    「哈哈哈，说的好。」

    高榇哈哈大笑。

    「我留在这里就好，你们慢慢玩吧！」

    「咦?班长不参加吗?」

    「这里一共有五人，如果我不参加，就刚好分成两组。再说我又不怎么喜欢玩这种游戏，所以……」

    「慢着，你该不会是害怕了吧?」

    「没错，的确会害怕。我最讨厌不怕拳脚攻击的对手了。」

    高榇是说真的，还是在开玩笑?    

    「……真是意想不到。」    

    有栖喃喃自语，包括我在内的所有人应该也有同感吧！    

    「鬼屋和恐怖电影都是人为的产物，当然没什么好怕的；可是真正的幽灵就不一样了。对我来说，那些跑到灵异场所冒险的人，简直是跟自己过不去。」

    「也罢，不必勉强。好，我们来一决胜负吧！」

    龙造寺看了看千纱和有栖，催促她们下定决心。

    「好，就一把决胜负！」

    「「「剪刀、石头、布！」」」

    其中两人是布，一人是剪刀。所以胜利者是――

    「呵呵呵呵，承让、承让！」

    龙造寺高声狂笑，千纱和有栖则是垂头丧气，宛如战败的公鸡。

    「不可能……」

    「为什么是小八……」

    「不必失望啦，就当作两位都避开了最糟糕的状况吧！」

    高榇安慰两人，不过她的话中含意还真是难以理解。

    「走吧，文艺少年，要好好地带领我喔！」

    龙造寺搂着我的手臂，拉着我往前走。

    「呃?等、等一下……！」

    这下子我可慌了。

    「唔……！小、小八，你想做什么?」

    「小八，你靠太近了！离龙太远一点！」

    有栖和千纱的声音同时从身后傅来。

    「看来似乎还是没避开。」

    除此之外，还有高榇幸灾乐祸的声音。

    进入阴暗的庭院之后，大家的声音愈来愈远，到最后完全听不见了。

    庭院里面散布着许多跟蜡烛的火光差不了多少的小灯，就算没有手电筒，也不至于看不到路。不过这种微弱的光线，反而更加突显了四周的幽暗，增添了许多恐怖气氛。

    「龙、龙造寺，你、你的手……」

    「文艺少年，一个浑身发抖的弱女子需要你的保护，你忍心甩开她的手吗？」

    「……当然不会……不过……我倒觉得你好像一点也不害怕。」

    「怎么会呢?我好怕喔，呼――呼――」

    近在耳边的吐息、娇滴滴的呢喃，搂着我的双臂似乎又收紧了几分。

    转头一看，龙造寺秀丽的脸庞近在眼前。察觉我的视线之后，龙造寺的脸上更露出暧昧的浅笑。       若有似无的甜香扑鼻而来，压过了森林中的青草味。错不了，这是香水的味道。

    呜呜，高高盘起的发型格外地性感。

    色彩鲜艳的和服，更衬托出粉颈的白皙。

    听觉、视觉以及嗅觉的连续攻势。

    甚至连我的脑海都浮现出昨天在男子浴池之中所目睹的画面。

    可恶，到底有什么企图?说到这里，突然想起龙造寺今天还没采取任何行动呢！

    撑下去，这一定是陷阱……！

    「最近文艺少年改变了不少。」

    「呃?」

    情、情况不妙。

    连续攻势已经瘫痪了我的理智，面对龙造寺的诱导式询问，我根本毫无招架之力。不行非得收敛心神不可，请你把贴在手臂上的柔软物体移开好吗?

    「我、我哪有改变什么?」

    「不，真的不一样了。变得比以前更有男子气概。」

    「啊?」

    「眼神流露出坚定的意志，骗不了人的。最近，你的眼神看起来更像个男子汉。」

    「男子汉……?」

    「是的。就像是……为了保护学校，不惜带着炸弹飞上天空的林布尔姆哥哥。就像是……为了保护同伴，不惜跟白虎浴血奋战的林布尔姆哥哥……！」

    呜哇，好高明的话术。

    「是、是吗?我也不太清楚……」

    「不太清楚?真的吗?想不到文艺少年也会说谎信。」

    「说谎?这就言重了。」

    「到底是什么改变了文艺少年?自从林布尔姆哥哥跟白虎大战，结果身受重伤之后，你就变了个人似的。」

    呜哇，舍弃迂回的试探，直接采取正面攻击，

    「有、有、有吗?」

    我的声音提高了八度。也不知道是龙造寺身上的香水使然，抑或是跟谈话的内容有关。

    「当然。到底发生了什么事?」

    「什、什么也没有。我、我实在不明白为什么会跟林布尔姆扯上关系。」

    「为什么?我已经在学校里面说过很多次了。无论是受伤的时间点、或是林布尔姆哥哥出现在大家面前的日期与你担任图书委员的班表都互相符合，所有的情报都指向同一个结论。」

    ……确实如此。   

    简而言之，有所改变云云只是龙造寺对我起疑的藉口。她怀疑我就是林布尔姆，所以才对我另眼相看。    

    要不然就纯粹只是引诱我说出真相的话术。   

    开玩笑，我才不会让你得逞。

    「我也说过很多次了，那只是巧合。」

    「没错。」

    走着走着，我们来到一处空旷的地方。龙造寺松开我的手臂，跟我保持数步的距离。

    准备行动了吗?

    我环视四周，保持警戒。

    标示方向的小灯深化了夜晚的黑暗，什么也看不见。

    耳边只听见远处的喧嚣，以及穿透树林的风声。

    她到底想做什么?

    可是等了许久，什么也没发生。

    朝着龙造寺瞄了一眼，发现她正讶异地看着手表。

    「你该不会吩咐鱼住躲在这里吧?难道是出了什么意外?」

    别墅的保全系统十分完善，遭到外人袭击的可能性几乎是零；不挝四周这么阴暗，不慎受伤的可能性也不是没有。

    鱼住身上应该带着手机，既然没有求救，代表她极有可能失去了意识。

    这下子可不妙了。

    「难道……」

    心神不宁的龙造寺喃喃自语，看来她真的命令鱼住躲在这里。

    「说不定真的出了什么意外，快点派人四处寻找。慢着，先打个电话……」

    可是――

    「没那个必要。」

    陌生的声音从黑暗中传出，紧接着是草木摇晃的声响。

    朝着声音传来的方向一看，赫然发现一只巨大的白虎就站在眼前。

    残酷的冷笑、尖锐的獠牙。

    健壮而结实的四肢。

    闪闪发光的利爪。

    完全不是狐太郎或是茶茶丸所装扮的冒牌货所能比拟的。

    让我――也就是林布尔姆身受重伤，阿久津虎之介变身而成的真正白虎，在黑暗中缓缓地现身。

    「龙造寺，你、你居然……！」

    「不，这跟我无关！我根本就没有……」

    龙造寺铁青的脸色说明了一切，她并没有说谎。

    身体自己动了起来。

    我挡在龙造寺的前面，与白虎展开对峙。

    「你、你怎么会……」

    「当然是为了你而来的，赤尾龙太。」

    为什么是现在?

    为什么选在这种时候?

    为什么是这里?

    ……也罢。

    此时此刻早在预料之中。

    只是太不凑巧了。

    「龙造寺，你的力量装甲呢?快点穿上装甲逃命呀！」

    「……正在改造中。」

    对哦，我都忘了！

    她打算将力量装甲跟喷火龙道具服结合在一起，

    也就是说，龙造寺无法逃离此地。

    也就是说，我不能在这里变身。

    哈哈，这下子真的是死路一条了。

    设法拖延时间，期待奇迹出现吧！

    「为了我而来……?找我有什么事吗?」

    「当时还没做出结论呢！」

    他是指Cats Grace的冲突吗?

    「结论？交涉不是破局了吗?唯一还没完成的事情，就只剩下解决我们吧?」

    「没错，都怪恶魔童话突然杀出来搅局。」

    「……」

    当时为了拯救我们，红帽队向Cats Grace的大楼展开突击。

    「我应该搜身才对。当时你身上应该装了窃听器吧?」

    ……答对了。

    「所以你不是政府的鹰犬，而是恶魔童话的成员。双方面的默契那么好，由不得你否认。」

    的确很难否认，至少现在的我完全找不到更合理的藉口。

    「文艺少年是恶魔童话的成员……?我就知道……」

    身后的龙造寺喃喃自语。

    真是的，这下子不是更坚定龙造寺的怀疑了吗?……也罢，等化解眼前的危机之后，再来处理这个问题吧！

    「好吧，不如直接切入主题。」   

    我不禁咽了口唾液。

    「首先，我想请林布尔姆前来此地。」

    唔，你可真是哪壶不开提哪壶。

    「为、为什么?你还想跟他再打上一场吗?」

    「当然，不过这次的目的是为了谈判。我不知道你在恶魔童话的地位，我只知道林布尔姆是恶魔童话的中枢。既然要谈判，当然得选择位高权重的对象。」

    「……他的伤势还没痊愈，我可以替你转达。」

    可是，白虎却对我的说词嗤之以鼻。

    「伤势未愈还能到处亮相?这真是一大笑话。我只是想请他过来谈谈而已，这个要求不算过分吧?」

    可恶，毫无反驳的余地。

    「放心，他一定会来的，因为他重视朋友更胜于自己。只要让他知道你跟童话王国的社长命在旦夕就好了。来，快点叫林布尔姆过来！」

    白虎加重了语气，前肢往前踏出一步。

    「……还是你有什么苦衷，所以不能叫他过来?例如你跟我一样，变身之后就会成为林布尔姆?」

    白虎打量着我，脸上露出不怀好意的笑容。

    他早就猜到了……！

    「无法回答吗?这就等于默认。」

    我不禁紧咬下唇。

    为什么?白虎认为我是恶魔童话的成员，这是相当合理的推断；可是接下来为什么会演变成我就是林布尔姆?两者之间完全没有任何关连。

    不合理的地方还不只如此。    

    白虎不但知道我们住在龙造寺的别墅，还特别挑选只有我跟龙造寺单独在一起的时间发动攻击，这也未免太巧了。

    为什么?

    为什么情况完全在他掌握之中?为什么他对我们的行动以及行程了若指掌?

    难道有人暗中提供情报……?

    「小姐――！」

    远方突然传来鲛岛的声音，以及好几个人的脚步声。

    「哎，还是被发现了。都怪社长太唠叨了……」

    熟悉的声音自身后传入耳中。    

    「……害我被蚊子叮得全身都是。」   

    我下意识地回头一看。  

    白色的闪光，以及电击的声响。 

    声音的主人拿着电击棒，抵着龙造寺的身体。龙造寺瞬间失去了平衡，声音的工人连忙伸手接住她的身体。

    「鱼住……！」

    虽然穿着连帽运动夹克遮住半边的脸孔，还是被我一眼认了出来。错不了，她就是我们的同班同学。

    「请不要轻举妄动，否则社长的利爪可是会贯穿你的身体。」

    「……鱼住，为什么?」

    「关于事情的来龙去脉，就留待日后详述吧！」

    说完之后，鱼住拖着龙造寺的身躯，慢慢地走向白虎。只见她吃力地将龙造寺的身体搬上虎背，接着自己也跨了上去。

    「不行不行，回去之后一定要自我检讨。每次一看到你，就忍不住想多聊一聊。」

    「就是说啊，社长。差点就忘了此行的目的呢！」

    「幸好最后总算圆满地达成任务。赤尾，这位小姐就暂时由我们保护，我会主动跟你联系的。」

    于是白虎就载着龙造寺和鱼住，转身消失在黑暗之中。  

    几乎是在同一时刻，好几道强光映入眼帘，原来是鲛岛赶到了。身后还跟着好几个拿着手电筒、猎枪以及铁锹的女仆。   

    「赤尾先生，您没事吧?我刚刚接获报告，保全系统的摄影机捕捉到疑似白虎的身影……」

    「嗯。几秒钟之前还在这里，现在已经离开了。」

    「此话当真?」

    鲛岛吃了一惊，连忙跑到我的身边。

    「小姐呢?难道……?」

    「……被白虎带走了。」

    「什么……」

    可恶！

    「对不起，我明明就在身边……」

    「别这么说。对手可是恶名昭彰的白虎，不是您的错，请别放在心上。」

    或许吧！

    如果我只是一个普通的高中生，或许这种说法可以成立。

    「您没受伤，就是不幸中的大幸了。既然白虎带走小姐，一定是有什么要求，也就是说白虎暂时还不会伤害小姐。」

    「保全系统……保全系统没有反应吗？」

    就算真的有反应，光靠摄影机和警报装置也无法击退白虎，不过至少可以收到预警的效果。如果早一点发现白虎入侵，就不会让他有机可乘了。

    「……保全系统被某人偷偷地关闭。等到工作人员发现、重新启动保全系统的时候，摄影机就已经捕捉到疑似赤尾先生与白虎对峙的身影。」

    「你所谓的某人是……?」

    「就是被白虎带走的人……唉！」

    龙造寺?

    我懂了，这么做是为了让鱼住进入别墅。龙造寺一定事先吩咐鱼住在这里设下陷阱。

    对于龙造寺西言，鱼住是她的战友，也是诱使我步入陷阱的共犯。

    可是，鱼住却戴着战友的假面具，利用龙造寺来确定我的身分，以掌握我就是林布尔姆的证据。这一切的行动，都是出于阿久津虎之介的指使。

    如此一来，所有的疑点都获得合理的解释了。

    既然鱼住是阿久津身边的人，阿久津当然可以确实地掌握我们的行程。即使鱼住不问，将她视为战友的龙造寺也会毫无保留地吐露一切。白虎之所以怀疑我就是林布尔姆，应该也是如此。

    现在回想起来，当初唆使龙造寺对我展开调查的人，说不定也是鱼住。

    ……太迟了。现在知道这些也无济于事。

    当初下定决心接受特训，不就是为了避免类似的事件再度发生吗?

    瞬间，无力与懊悔袭上心头。

    就算被龙造寺发现自己的真实身分，那又怎样?如果我立刻变身成林布尔姆，跟白虎周旋，或许就不会演变成现在的局面了。

    ……慢着！

    现在不是自怨自艾的时候，设法救出龙造寺才是当务之急。

    白虎似乎对恶魔童话有所要求。他说之后会再跟我们连络，应该也是为了这件事。

    事情还没结束。

    还不到结束的时候。

    等着瞧吧，白虎！

第四卷 第六章 绝地大反攻

    偌大的别墅笼罩在紧张的气氛之中。

    鲛岛大概正忙着对女仆下达指示，同时与本部取得联系，商讨日后的对策吧！

    千纱和有栖来到我的房间，身上还是穿着夏季和服，连换上轻便家居服的时间都没有。

    「高榇呢?」

    我率先开口。

    「睡着了。」

    「在这种状况之下?」

    神经真是大条。

    「其实她喝了不少。」

    千纱笑着回答。

    「……什么?」

    「你跟小八离开之后，现场的女仆突然起了一阵骚动。稍微偷听了一下之后，发现似乎跟白虎有关。可是小姬毕竟是外人，在她面前也不好商量事情，所以……」

    就结果而言，这也不失为一个好办法，只是实际执行的时候，应该需要相当的魄力与胆识。

    这时有栖偷偷开口：   

    「千纱妹妹认真起来的时候，其实也满恐怖的。」

    碍于情面，我很难点头称是，不过心里面还是能体会有栖的感触。

    「所以小姬不知道白虎来袭，也不知道小八被白虎带走了。」

    「刚刚跟红帽队取得联系，应该马上就会赶到。到时候我会请他们立刻展开地毯式的搜索，只不过……」

    的确如此。在毫无线索的情况下，所谓的地毯式搜索也如同大海捞针。

    「龙太，当时到底发生了什么事?」

    千纱和有栖只知道白虎出现、同时带走了龙造寺，对其他细节可说一无所知。

    「简而言之，鱼住在白虎入侵的事件中扮演了关键性的角色。」

    「什么?」

    「不、不会吧……」

    相当正常的反应，事实上连我也大吃一惊。

    「龙造寺应该是假借试胆的名义设下陷阱，企图迫使我不得不在她的面前变身。在龙造寺的计划中，发动陷阱的人就是鱼住，想不到鱼住竟然另有计划……不，严格说来，这根本就是白虎跟鱼住拟订的计划，龙造寺只是被利用的棋子而已。」

    「……或许从加入Cats Grace的那一刻开始，真绪就已经是我们的敌人了。」

    有栖的语气有些落寞。

    「从她拚命游说班上同学加入Cats Grace的行动看来，应该不无可能。而且，虎之介也知道鱼住的全名。现在回想起来，熟记全体会员的姓名根本只是隐瞒两人关系的托辞。」

    「……说的也是，鱼住几乎把那个社长当成偶像崇拜。」

    不，我反而觉得『迷恋猫咪社长！』只是鱼住的保护色，甚至连猫化的症状也一样。

    当初我全身包着绷带出现在学校的时候，鱼住在言谈之间刻意淡化此事，既没问我是怎么受伤的，也从未表示慰问之意。现在回想起来，鱼住的表现实在是太不自然了。

    而且之后见到鱼住的母亲，她也从未提到鱼住最近迷上了变色龙。再怎么说，那次的事件也是女儿迷上猫咪之后所惹出来的，于情于理应该会提到女儿改变了兴趣才是。

    为什么?

    答案很简单，鱼住家根本没有变色龙。

    或许『我已经跟Cats Grace和阿久津没有关系，也对猫咪失去了兴趣』的宣言，就是她开始怀疑我就是林布尔姆之后所刻意制造出来的保护色。

    天衣无缝的骗局。

    我们通通被她骗得团团转，真是不甘心！

    「……现在怎么办?」    

    面露忧色的千纱凝视着我。   

    「除了林布尔姆的真实身分，似乎还有其他的要求。既然白虎表示会主动跟我们联系，现在也只能见招拆招了。」   

    一段时间之后。

    我的手机突然响起。

    千纱和有栖顿时为之一震。

    拿出手机，来电显示的名字是『鱼住真绪』。

    ……终于来了。

    我打开手机的上盖，压下扩音按钮，好让千纱和有栖也听见我们之间的对话，接着才按下通话键。

    「喂?」

    『赤尾，刚刚真是得罪了。』

    一如往常的语调。在大感佩服的同时，内心深处也浮现一股寒意。这种无懈可击的伪装，绝对不是普通人办得到的。

    「你的假面具相当完美，不但骗过了我，也骗过了所有人。」

    『呵呵……谢谢你的赞美，不过我没准备礼物喔！』

    「对不起。这是讽刺，不是赞美。」

    『咦――』

    「你一开始就是白虎那边的人吧?」

    「这就无可奉告了。时间宝贵，现在就开始谈判吧！」

    这句话让我们三人心头为之一震。

    「……龙造寺平安无事吧?」

    「那当然，我怎么可能伤害同班同学呢?反正现在也没必要隐瞒身分了，只要你们愿意配合，马上就可以释放人质。」

    「绑架犯总是将释放人质挂在嘴边，我们怎么知道是真是假?」

    『这个嘛，也只好请你们相信我了。』

    言之有理，却相当刺耳。

    「……你们有什么条件?」

    『很简单，立刻停止搜刮砂糖和面粉的行动。』

    「什么?」

    我吃了一惊，千纱和有栖也露出惊讶的神情。这真是出乎意料之外的条件。

    「为……为什么?」

    『自从Cats Crace结束营业之后，社长为了募集重建组织所需的资金，开了一家猫咪咖啡厅，想不到却遇上了这次的原物料供应危机。面粉和砂糖是咖啡厅不可或缺的原料，这下子社长可伤透了脑筋。』

    相当踏实的重建计划。不过，话又说回来了，如果一开始就选择这种脚踏实地的做法，不就天下太平了?

    『尤其是草莓蛋糕的供应出现问题，更是致命的一击。』

    「草莓蛋糕?为什么?」

    『因为那是我最喜欢吃的蛋糕！』

    ……原来如此。

    「那个……所以这次的行动计划……」

    千纱话才说到一半，就被我挥手制止。

    「好，我们接受这个条件，现在就立刻停止收购行动。不过，市面上的流通量必须等一段时间之后才能恢复，还请你们耐心等候。」

    反正结果都是一样的，还不如趁机卖个人情。至于对方买不买帐，就是另一个问题了。

    『感激不尽。』

    「那……龙造寺……」

    『当然会立刻释放。如果停止收购只是随口敷衍的说词，我们会采取另外的报复行动。预计明天早上释放人质，至于详细的地点，随后以简讯奉上。』

    「好。」

    『不过我们有一个条件，那就是赤尾必须在场。』

    「呃?」

    『社长的意思是到时若没看到赤尾，就算谈判破裂。』

    「……他想见的人不是林布尔姆吗?」

    『我不明白你的意思，反正社长坚持赤尾一定要在场就是了。』

    我不禁陷入了沉默。

    相当巧妙的安排。只有怀疑我是林布尔姆的人，才会为了得到确实的证据而提出这项要求。

    『请放心吧，社长希望来一场公平的决斗，所以会在决斗之前先行释放龙造寺。』

    「……嗯，那我就放心了。」

    挣扎了许久，我才勉强做出回应。

    『好的，期待你的表现。』

    通话到此结束。

    看来我必须先做好各方面的心理准备。

    鱼住透过简讯所指定的地点，是位于别墅附近的码头仓库。   

    时间是早上八点。   

    第二天早上，我们连早餐也来不及吃，就离开别墅跟红帽队会合。

    这次对方指定要我出席，我当然不能变成林布尔姆直接飞往指定地点。无奈之余，我也只能乖乖地坐进红帽队的红色箱型车。

    至于千纱则是变身成拉芬洁儿，利用头发固定身体，稳稳地坐在箱型车的车顶。

    说起来我还是第一次搭乘这辆箱型车呢！经过医生改造之后，箱型车早已不复原型，内部空间十分宽阔，即使同时搭载包括十名队员、队长小红帽以及我在内的十二名乘客，也不会感到拥挤。

    当然，这是在一般状况之下。

    「抱歉了，龙太。事出突然，根本来不及卸货。」

    「别这么说。这是紧急事件，我并不介意。」

    车厢内、尤其是后面的空间堆满了之前强行收购的营业用面粉袋，车子里面挤得跟上下班时间的电车一样。

    有点羡慕坐在副驾驶座的小红帽了。

    在这种状态下，更是没有容纳旋转式机炮的空间，也就是说旋转式机炮还留在基地里面，并没有带出来。

    过去医生曾经指出旋转式机炮最大的缺点就是实用性不足，如今这种说法果然获得了证实。哈哈，这下可惨了！

    不久之后，车子抵达仓库的上空。

    「有什么打算?」

    一○号开口询问。

    「依照先前的约定，由我去见他们。」

    「这次的事件跟一般的绑架案件不同，双方都曾经打过照面，对彼此的背景也十分熟悉。再加上对方表示愿意释放人质，因此相对减少了不少风险。不过，就这样毫无防备地依照对方的指示行动，会不会太轻敌了?」

    「对方知道我们拥有认识偏向怀表，不必要的小手段恐怕反而会让龙造寺身陷险境。」

    「是没错啦，不过……」

    「放心吧，至少公平决斗应该是白虎的真心话，否则他早就致我于死地了。」

    如果白虎将林布尔姆视为一大障碍，甚至对林布尔姆抱持强烈的憎恨，我也不太可能活到现在。就算我不是林布尔姆，白虎也可以挟持龙造寺为人质，逼迫林布尔姆现身。

    「不管我们怎么做，都无法改变对方占尽上风的事实，还不如坦然面对来得爽快。」

    「……看不出来龙太颇有胆识的嘛！」   

    「没错，当初他也是单刀赴会，独自前往Cats Crace的大楼呢！」    

    「没办法，当时我并没有其他的选择。」   

    回答的同时，也坚定了我的意志。  

    「放我下去吧！等到对方释放龙造寺，就立刻将她拉上来，随时做好紧急脱身的准备。」

    众人纷纷点头，表示明白。

    「龙太……」

    坐在副驾驶座的小红帽回过头来。

    「千万不要逞强。」

    「放心，没事的啦！」

    我试图以笑容化解小红帽的不安。

    这时箱型车降落地面，距离目的地的仓库门口大约有一公尺的距离。

    「好，我出发了。」

    打开后车厢之后，我跳了下来。回头一看，坐在车顶上的拉芬洁儿正忧心仲仲地俯视着我。

    「放心，不会有事的。对方释放人质之后，龙造寺就拜托你了。」

    交代完毕之后，我伸出双手抵着仓库入口的巨大铁门，使劲往左右一推。铁门发出刺耳的倾轧声响，在我的面前缓缓开启。

    少了铁门的阻碍之后，外头的阳光瞬间照亮了仓库内部。

    仓库深处，一名穿着牛仔裤和夏威夷衫的美少年露出自信的微笑。

    白净俊秀的面容、促狎机灵的大眼睛、略显蓬松的乱发。

    他就是阿久津虎之介。只见他拿着手枪，瞄准了身旁的人物。

    枪口对准的目标，当然就是穿着夏季和服的龙造寺。只见龙造寺的双手背在身后，大概是被绑起来了吧！

    我走进仓库，在距离阿久津数公尺的地方停下脚步。

    「欢迎欢迎。」

    「文艺少年……」

    「我依言前来赴约了。龙造寺，他们没有伤害你吧?」

    「嗯，只是把我铐了起来。」

    「拜托，我这么不值得信任吗?当初我不是已经说得很清楚，会好好地对待这位贵客?」

    「不知道是谁打算以药物让人类变成猫咪的奴仆，你觉得这种人所说的话能够相信吗?」

    在龙造寺面前提起这件事，无疑是暴露自己的身分。不过事到如今，也没有继续隐瞒的必要了。更何况这种事情也瞒不了多久，迟早会被拆穿。

    「嗯，言之有理。」

    ……连他自己都承认了。  

    「不过，我这次真的很守信用。」    

    「既然如此，就请你遵守诺言，立刻释放龙造寺吧！」    

    「嗯，没问题。」

    虎之介露出愉快的微笑。

    「不过得先跟林布尔姆决斗才行。」

    可恶！

    「他今天怎么没来呢?连拉芬洁儿都坐在车顶了，车子里面应该挤了不少人才对，怎么偏偏少了林布尔姆?」

    这家伙一定是故意的。

    于是我深深地吸了口气，做好心理准备。

    「只要林布尔姆出现在这里，你就会释放龙造寺吗?」

    「你可真是罗唆。没错，男子汉说一不二。」

    于是我点点头，转身背向虎之介和龙造寺。

    即使隐瞒不了林布尔姆的真面目，我也不想让他们知道变身的机关。天晓得这项重要的情报会不会在日后成为他们拿来对付我的手段，还是小心一点比较妥当。

    坐在车顶上的拉芬洁儿几乎快哭出来了。

    小红帽和红帽队的队员不发一语地凝视着我，每个人的表情都十分严肃。

    于是我按下了开关。

    在电光石火之间，我化身为赤红色的喷火龙。

    关闭开关的外盖之后，我慢慢地转身面向虎之介和龙造寺。

    「现在满意了吧?」

    虎之介一边的嘴角微微上翘，露出凄绝的冷笑。

    「果然是你，赤尾龙太。呵呵呵……善治郎果然厉害，居然开发出这么了不起的变身系统，实在是令人羡艳。」

    「废话少说，快点放了龙造寺。」

    「好好好，没问题。」

    虎之介将手枪随手一丢。

    龙造寺快步跑向我的身边，一脸歉疚地凝视着我。

    「林布尔姆哥哥……不，文艺少年……我……」

    「没事就好。」

    我伸出爪子破坏手铐。

    「快点躲进红帽队的箱型车，以免受到波及。」

    龙造寺的双眸浮现泪珠。

    「……对不起。」  

    轻声致歉之后，龙造寺依照我的指示，朝着箱型车的方向走去。

    我再度将视线拉回虎之介身上。   

    「连说话的口气都不一样啦?该不会植入强制变换的程式吧?」  

    「没必要告诉你。」

    虎之介啐了一口，脸上却浮现愉快的微笑。

    「别以为救回人质就想溜之大吉，到时候一定会后侮的。」

    「我向来不喜欢背对敌人。」

    虎之介已经知道我的真面目了。就算现在成功地脱逃，难保他以后不会再度找上门来。

    「嗯，我欣赏你的回答。」

    虎之介也开始变身。变形的骨骼、蠕动的肌肉。劈啪作响的声音之中，虎之介的肉体逐渐增大，甚至撑破了身上的衣物，变化成一只凶恶的肉食猛兽。

    同样的画面虽然已经是第二次目睹，还是令人感到十分震撼。

    ……急速的变化应该会伴随着剧烈的疼痛吧，我心想。事实上，变身过程中，虎之介的口中一直持续地传出疑似哀号的吼叫。

    变身完毕之后，虎之介――不，白虎笑嘻嘻地摆开攻击态势。

    「好，开始吧！」

    你倒是挺享受的嘛，可恶。

    空荡荡的仓库可说是绝佳的战场，唯一的缺点就是飞行的空间受到限制。哼哼，你倒是很会选地方嘛，白虎。

    于是我也摆开架式，暗自在心中复习特训的重点。

    寻找反击的时机，情报决定胜负。事先判读对方的行动，施以致命的攻击。没错，一次就够了。只要结结实实地命中对方，我就赢定了。

    白虎放低姿势。

    ――来了，从哪边……右爪，

    我轻轻地缩起身子，白虎的右爪掠过我的手臂。

    第二波攻势是……可恶！速度太快，来不及判断！

    五号的速度很快，可是白虎的速度更快。

    退后闪避……可是对方立刻往前逼近。我能够预测白虎的动作，却来不及采取对策。

    反重力系统……不行，现在还不能打出最后的王牌。

    冒着被白虎的利爪撕裂身体的风险，我甩动尾巴，试图拚个两败俱伤。

    只见白虎身形一闪，飞快地往地面一蹬，闪过了我的攻击。白虎的闪避动作虽然影响了攻击的速度，却还是在我的腰部留下深深的伤痕。至于我的尾巴，则重重地落在水泥地上。

    「好险，想不到你的尾巴也是攻击武器。啊哈哈，好可怕的力量，万一被尾巴扫到，骨头恐怕会断上好几根呢！」    

    去你的，这就是我的目的好吗?   

    「不过你的战斗技巧似乎进步不少，跟几个星期之前大不相同呢！」  

    「我已非吴下阿蒙。」    

    「……？你在说什么?」

    「就跟三日不见、刮目相看的意思一样。原文是士别三日，刮目相待。」

    「算了，还是听不懂。你果然是个文艺少年。」

    「……随你怎么说都行。」

    经过先前一连串的攻防之后，我大概看出白虎在出爪之前，肩膀的肌肉会出现微妙的颤动。不过知道归知道，闪避归闪避，这是截然不同的问题。

    「那就进行第二回合吧！」

    白虎再度扑了上来。

    我也同时往地面一蹬。

    即使难以自由地飞翔，现在也只能利用高度差来迎战白虎了。

    拍动翅膀往上飞，双脚往屋顶一带纵横交错的钢梁使劲一蹬，大幅提升下坠的速度。

    接着又模仿体操单杠动作中的月面空翻，身体在半空中高速旋转的同时，朝着白虎挥动尾巴。

    林布尔姆的身体当中，就属尾巴的攻击距离最长。实际对战的时候，武器的攻击距离可说是决定胜负的关键，因此我再度选择以尾巴展开攻击。

    而且选择尾巴还有一个好处，那就是降低自爆的风险。如果选择的不是尾巴，而是牙齿，万一从天而降的时候被敌人闪过，脸部和头部岂不是直接撞击地面?我可不想冒这个险。

    「呜哇！」

    这一招似乎出乎白虎意料之外，只见他惊呼一声，连忙往后退了好几步。

    动作十分敏捷，判断也十分快速。白虎才刚退去，我的尾巴就击碎了先前所在位置的水泥地，两者之间的时间差只有一秒钟不到。

    「好险……！」

    可恶啊，我还以为就这样结束了呢，

    这下子白虎也不得不开始提防我的高度差攻击。这次的攻击出乎白虎意料之外，而无暇展开反击，下次可就不一样了。这种全身上下都是破绽的攻击模式，恐怕无法再使用第二次了。

    只见白虎谨慎地观察我的模样。

    ……真是一大失策。既然打算以反击决胜负，应该趁着一开始白虎尚未对我产生警戒心的时候下手。

    经过短暂的交手之后，我终于明白了一个道理。

    以我的实力，几乎不可能在闪避白虎的攻击之后再展开反击，临时抱佛脚的速成战术果然派不上用场。就算使用反重力系统，结果应该也一样。 

    等到闪避之后就来不及了，应该加快攻击的节奏才对。   

    也就是必须舍弃闪避的动作……！    

    白虎压低身形，准备发动新的攻势。当他跳起来那一瞬间，就是我的大好机会。

    这时白虎的右肩突然微微颤动。

    好，我就硬接这次的攻击！

    白虎劲贯四肢，准备起跳。

    我立刻启动反重力系统。

    冲吧，后脚往地面一蹬，死命地拍动翅膀，准备跟白虎拚个两败俱伤。

    可是――

    白虎的身影突然从我的眼前消失。

    怎么回事?难道是……假动作?

    一股强大的冲击自侧面传来，肉体冲撞吗?

    猝不及防的我硬生生地被撞了开来，狼狈地滚落地面。

    几乎无法呼吸。我咳了几声，还来不及调匀呼吸，就立刻从地上爬了起来，寻找白虎的身影。

    「……居然拥有这么强大的加速力，看来之前的大绝招并不是运气使然。嗯，相当可怕。」

    可恶，连反重力系统都曝光了。

    这下子更不容易反击了。

    「不过你也挺狡猾的。本来就拥有一击必杀的怪力，如今再加上令人眼花撩乱的攻击模式，教我怎么敢随便接近?」

    ……少来这套，你明明就毫发无伤。

    「看来我也得认真一点才行。」

    他果然拥有不为人知的能力，大事不妙，万一是远距离攻击武器，那可就麻烦了。

    「知道我为什么要变成老虎的模样吗?」

    白虎的问题十分突兀。

    「……为了拟态?」

    「没错，正确答案。引人注目的外表，其实是为了隐身而存在。」

    说话的同时，白虎的身体开始扭曲。

    「身为老虎一族，我当然也有这种能力。」

    到底是什么能力……?

    「恶魔童话的认识偏向怀表是空前绝后的发明，我们仿造了许多次，还是无法成功。不过也因此意外地开发出另一种副加产物，这就是其中之一。」   

    白虎的身影完全消失。   

    仔细一看，一道模糊的光影突然离开白虎原先所处的位置。几乎是在同一时刻，我的肩膀突然出现了一道伤口，就刚好位于旧伤之上。    

    「咕哇！」

    我痛得放声大叫。可恶，那个卑鄙的家伙……！

    「利用光线的折射达到隐身的效果，这就是所谓的光学迷彩。原本以为可以达到完全看不见的效果，想不到却只有部分隐身，老实说还真有点失望。不过这种效果可以利用在战斗上，倒也不是完全派不上用场。」

    看不见的对手、来自四面八方的声音。

    相当棘手的能力。

    「不过能源消耗十分惊人，顶多只能维持两分钟。进行敌后任务可能有点勉强，但拿来战斗可就游刃有余了。」

    没错。忍受看不见的敌人所发动的攻击长达两分钟之久，基本上这是不可能的任务。

    拳击赛每个回合也只有三分钟，这就等于要一个拳击手蒙上双眼，在拳击场上与敌人周旋三分之二回合的时间，根本没有获胜的机会。

    即使是在我思考的这段期间，白虎也没有松手的意思，依然毫不留情地攻击我的肩膀。

    「呜！可恶！」

    利爪在半空中胡乱挥舞。看得见敌人的时候都已经摸不到边了，看不见敌人的现在更是没有命中目标的可能。

    该怎么办才好?

    光学迷彩……光线折射……对了，如果是光线的折射……！再加上……！

    「拉芬洁儿，把车子里面的面粉袋丢过来！」

    我朝着仓库的入口大叫。

    「动作快！」

    「……嗯！」

    坐在车顶的拉芬洁儿利用她的头发，将营业用的大型面粉袋一一丢了进来。

    接着我伸出利爪抓破袋子，将面粉撒向半空中。

    「你打算利用面粉逼我现形吗?啊哈哈，太天真了，只要我站得远远的，就不会沾上面粉了！」

    不过空气中的面粉密度愈来愈高，光影也愈来愈明显。一旦踩到地上的面粉，还会留下清晰的脚印。

    一连抓破几袋面粉之后，我的四周已俨然成为一大片白色的面粉之海。

    「林布尔姆，这是最后一袋了，够不够用?」

    「已经足够了，你们立刻带着龙造寺离开仓库，愈远愈好！」  

    「可是……我们怎么可以丢下你……」  

    拉芬洁儿有些迟疑。    

    这时副驾驶座的小红帽打开车窗。   

    「老板，就照林布尔姆的意思去做吧！如果我们留在这里，说不定反而让他感到有所顾忌！」

    真不愧是小红帽，脑筋动得快，应该已经猜到我的想法了。

    拉芬洁儿还是不肯点头。

    「老板，用你的头发抓紧龙造寺，我们要出发了，动作快！」

    一○号也从净空的后车厢探出头来。

    「老板，林布尔姆要求我们尽速离开，一定有他的理由，留下来非但没有帮助，说不定反而会让林布尔姆输掉这场决斗！这次一旦战败，可就是死路一条了！」

    「死、死路一条……?那怎么可以……好、好吧，我知道了！」

    拉芬洁儿这才不情愿地将头发缠绕在龙造寺身上，将她拉上车顶。

    「林布尔姆，一定要活着回来！」

    拉芬洁儿大叫一声的同时，箱型车疾驶而出，消失在入口看不见的地方。大概已经起飞了吧！

    「没出息的家伙，不愿让他们看到自己惨败的模样吗?」

    「我没出息吗?那你怎么一直躲得远远的，不肯靠近一点?」

    「当然是为了力求慎重。反正光学迷彩的效果还能持续一段时间，不必急在一时。」

    即使没有听音辨位的本事，掌握大致的方向也不算太困难。目前他的位置在仓库的内侧，方向刚好跟入口相反。

    「这些面粉不会让你扭转颓势。即使可以更容易地察觉我的攻势，也无法改变看不见敌人的事实。」

    没错。面粉并未直接泼洒在他身上，的确很难捕捉到他的身影。更何况看得见目标是一回事，命中与否又是另一回事。

    不过……

    既然直接伤害无法命中，那么间接伤害的战术总行了吧！

    例如避无可避的大范围攻击。

    「你的肉体具备高度的防火能力对吧?」

    「……?问这个做什么?」

    「也就是说，火焰和高热都对我们无效。不过，爆炸所产生的冲击呢?」

    「……你说什么?」

    「我可是耐得住爆炸所产生的强烈风暴。之前在学校的恐怖攻击之中，即使直接承受邪恶精灵特制的炸弹所造成的强大破坏力，我依然活了下来。」  

    于是我鼓动翅膀产生强风，吹散了周遭的面粉。在强风带动之下，面粉粒子立刻弥漫整间仓库。   

    在无数粉末飞舞之中，白虎的轮廓逐渐浮现。   

    「你……难道……！」

    「看来你的知识也很丰富，知道在布满粉尘的密闭空间点火之后，会造成怎样的后果。」

    「咕！」

    白虎纵身一跃，试图绕过我的身体，从仓库的入口夺门而出。

    哈哈，想太多了。

    白虎的动作再怎么迅速，也不可能在我吐气之前抵达门口。

    于是我吐出了火焰。

    巨大的爆炸声和强烈的风暴霎时席卷四周。

    勉强睁开眼睛，夏天的阳光显得格外刺眼。

    整间仓库面目全非，墙壁和屋顶几乎全毁，只剩下一小部分的骨架依然屹立原地。

    火势蔓延到其他的仓库，现场顿时陷入一片混乱。

    爆炸的威力似乎比想像中更加强大。

    全身上下依然清楚感受到爆炸之后的余韵。

    肩膀异常的疼痛。旧创未愈、新伤又增，再加上受到强烈冲击波的袭击，实在令人难以忍受。

    「咕呜……」

    痛苦的哀号声传入耳中，我寻找声音的来源，赫然发现失去了光学迷彩庇护的白虎全身上下都是血污和煤灰，正吃力地从地上爬了起来。

    即使牺牲了防御力，白虎的肉体还是相当强壮，身陷爆炸之中居然还能存活下来，这就是最好的证据。

    「还想继续下去吗?看你这副狼狈样，机动性应该降低了不少吧！」

    白虎恶狠狠地瞪着我。

    「……你果然是个讨人厌的家伙。」

    「警察和消防队就快赶到了，你走吧！」

    「你是在同情我吗?」

    「嗯，没错。」

    其实我并没有这个念头，不过也没有否认的意思。对于像白虎这种自视甚高的人而言，自尊心的创伤绝对比肉体的伤害更难以忍受。

    另一方面，我只是贯彻恶魔童话「不伤害他人」的信念罢了。没错，我不喜欢杀人。

    「今天就饶你一命。劝你最好在内心感谢我的慈悲为怀，赶快夹着尾巴离开吧！我还有一些要事必须处理。」   

    「……给我走着瞧。」   

    白虎拖着狼狈的身躯，踏着蹒珊的脚步缓缓离去。    

    「最后撂下的狠话还真是一点原创性都没有。」

    我也背对白虎飞上天空，在受到波及的仓库之中四处寻觅，看看有没有需要帮助的伤患。

    终章

    就结果而言，这次的仓库爆炸事件并没有罹难者，可说是不幸中的大幸。虽然还是有几个人受到轻伤，所幸并无大碍。等到事情告一段落之后，再去医院探视受伤的人吧！

    至于我们则是暂时先回到基地，请医生替我治疗伤口。

    为了如何安置龙造寺的问题，大家起了一点争执，不过基于龙造寺已经发现了大家的真面目，最后还是达成了不必继续隐瞒下去的共识。

    「这种鸡毛蒜皮的小事一点都不重要，快点让龙太接受治疗才是直正的当务之急。」

    拉芬洁儿的表态，当然扮演了最重要的关键角色。

    身受重伤之后，飞行对我而言相当吃力，于是我解除变身，坐进红帽队的箱型车。伤口虽然稍微处理过了，不过只要车身稍有摇晃，就会让我感到疼痛不堪，这趟短短的旅程一点也称不上舒适。

    不过少了面粉袋之后，车内的乘坐空间倒是宽阔了不少。

    由于箱型车塞不下那么多人，拉芬洁儿和龙造寺依然坐在车顶上。

    高级房车必须花上数小时的路程，飞行时间不到一个小时。

    抵达基地之后，我们让龙造寺留在地面等侯。相信医生应该不愿意让一个外人进入地下基地才对。     接受治疗之后，立刻赶回度假别墅。    

    红帽队的队员不需要跟我们一起回到别墅，因此解除变身的千纱和龙造寺也坐进了车内。

    奔波于现实与非现实的世界，还真是一件苦差事。   

    回程途中，龙造寺一直低头不语。

    偶尔拾起头来似乎想说些什么，最后又默默地低下头去。类似的动作一再重复，搞得车内的气氛异常凝重。

    受到强大低气压的影响，连千纱和有栖都不说话了。

    唉~

    「龙造寺，这一点都不像你。」

    「……」

    「对不起，让你受到无谓的惊吓。白虎带走你的时候，我因为某种心理障碍而迟迟不肯变身，现在回想起来真是有点歉疚。如果当时我立刻变身，或许就不会让你遭遇这些事情了。」

    「啊?」

    龙造寺突然抬起头来。

    几乎是在同一时刻，千纱和有栖的口中也发出同样的声音。

    「这、这算什么?龙太才是最大的受害者吧！」

    「就、就是说啊！要不是我被鱼住玩弄于股掌之间，又怎么会发生这些事情！说来说去都是我不好！」

    「没错，结果还差点害死了龙太！小八，你应该好好反省才对！」

    「……嗯，教训的是，我真的感到很抱歉……」

    龙造寺又难过得低下头去。

    「反正大家都平安无事，这不就好了吗?」

    「拜托！你伤得这么严重，也算是平安无事吗?」

    「就是说嘛，你这个人就是太善良了！」

    呜哇，怎么连千纱和有栖都生气啦?

    而且最善良的千纱居然批评我太善良?这倒是相当有趣。

    「不过跟邪恶精灵的炸弹或是Cats Grace的激战比较起来，这点小伤真的不算什么。再说我的旧伤本来就还没痊愈，现在只是又延后了一段时间而已。」

    「这些都不是重点，好吗?」

    「不，这才是重点。有栖，你仔细想想，就算龙造寺没有听信鱼住的蠢言，对方也会利用其他的手段采究林布尔姆的真面目，甚至于破坏恶魔童话搜刮甜食的计划，不是吗?」

    「唔……这、这倒是真的。」

    「这些都是无法避免的。如今事情落幕、我也只受了点小伤，这结果不是皆大欢喜吗?」

    千纱和有栖虽然还是一副忿忿不平的模样，却也不再多说什么。    

    「龙造寺，你也别再自责了。毕竟大家都是朋友……」    

    「所以互相帮忙也是应该的吗?」    

    龙造寺微微抬起头来，抢先一步说出我的台词。   

    「没错。」

    「内向女说的对，你就是太善良了。」

    「或许吧，不过这也是我自豪之处。」

    或许是我的态度过于自信吧，千纱和有栖不约而同地耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。

    在两人的感染之下，龙造寺终于露出了笑容，不过脸上的表情还是有点僵硬。

    *

    直到接近中午时刻，我们才回到龙造寺的别墅。

    箱型车降落在别墅旁边，大家纷纷下车，徒步走进别墅的大门。才刚进门，鲛岛和好几个女仆立刻面色铁青地迎了上来。

    「小姐，您没事吧?」

    「嗯，都要感谢恶魔童话的搭救。」

    「恶魔童话……?可是大家又怎么会……」

    鲛岛一脸狐疑地打量着我们。

    「这个……我们一起出去散步的时候，刚好遇见了被恶魔童话搭救的小八。」

    急中生智的千纱编了一个藉口。

    ……可惜是个破绽百出的藉口。

    不过，鲛岛却微微一笑，似乎早已了然于心。

    「原来如此，那可得感谢大家了。」

    「这个，跟我们无关，你谢错人了。」

    「哈哈，也对。散步了一个上午，大家想必也累了吧?这就替大家准备一点饮料。」

    这个家伙不是个简单人物。

    「这样也好。我去换个衣服，请大家先喝个饮料休息一下吧！」

    一整个晚上都穿着夏季和服的龙造寺开口。

    也对，她一定很想早点换下那身衣服吧！

    在女仆带领之下，我们走进别墅的沙龙，熟悉的声音顿时传人耳中。

    「你们可终于回来了。早上赖床固然是我不对，你们也不应该把我一个人丢在这里，自己跑出去玩吧?」

    「就是说嘛，真是不应该。怎么可以对朋友这么无情呢?」

    我心头一震，千纱和有栖更是面如寒霜。    

    「你、你在这里做什么！」 

    有栖大声质问跟高榇坐在一起的鱼住，语气十分严厉。    

    「呃?昨天我在镇上遇见赤尾和龙造寺，今天特别挪出时间前来拜访，有什么不对吗？

    居然还在装无辜……！

    千纱的脸色十分难看。

    我则是感到背脊发凉。

    没错，鱼住让我感到害怕。明明已经撕破脸了，居然还满不在乎地想要维持过去的人际关系，这种异于常人的胆识着实令人生畏。

    而且当着高榇的面前，我们也不能拆穿她的假面具，好一个老谋深算的家伙。

    现在回想起来，白虎释放龙造寺之后，曾经警告我们不要逃走，否则一定会后悔。看来他指的应该就是这件事吧！

    即使高榇是个空手道达人，也不是刀枪弹药的对手。加上鱼住又是自己的同班同学，高榇更是不可能有所防备。

    这可不是开玩笑的。万一我们真的企图逃走，高榇不就……

    如今极有可能伤害高榇的人，正若无其事地打量着我们，脸上还露出无车的笑容！心怀鬼胎的人居然还能笑得这么无辜，果然是好胆识。

    「说起来也真巧，没想到大家居然在同一个地方度假呢！」

    「……是不是巧合，你自己最清楚。」

    有栖冷冷地回答。

    「呜呜……班长，有栖对人家好凶喔！」

    「犯不着这样吧?要不是鱼住刚好来访，我可是得一个人孤零零地留在别墅，细细咀嚼被朋友抛弃的滋味呢！」

    高榇话中带刺，看来她真的相当在意。

    「对了，一起留下来吃午餐吧！」

    我说高榇啊，这间别墅的主人应该不是你吧，

    「谢谢，不必了。既然大家都回来了，我也该告辞了。」

    「怎么?不想理会他们啦！」

    「小姬，别再闹别扭了好吗?」

    「千纱，这就奇怪了。我哪里闹别扭啦?」

    鱼住笑了几声，从椅子上站了起来。

    「好意心领了，不过我另有要事。回到御堂市之后，再找个机会跟大家聊聊吧！」

    说完之后，鱼住朝着门口……也就是我们的方向走来。

    擦身而过的瞬间―― 

    「你很厉害，我万万想不到社长居然会败在你手上。」   

    鱼住压低了音量，只让我一个人听见。   

    该怎么回应呢?    

    于是我挤出一丝僵硬的微笑。   

    「祝他早日康复。」

    「……」

    鱼住的脸上顿时露出冷酷而残忍的讽刺笑容，完全不像我们所认识的『鱼住』。不过，这种表情并未维持太久，一下子就恢复了原状。

    「那我就先告辞了。」

    于是鱼住头也不回地离开沙龙。

    不久之后，换上休闲服的龙造寺走了进来。

    「怎么回事?大家站在门口做什么?」

    「这个……一言难尽。」

    千纱、有栖和我不约而同地摇头苦笑。

    「……?算了，那不重要。」

    龙造寺虽然面露疑色，却又很快地将头发往后一拨――

    「对了，我做了一个决定！」

    ――自信满满地如此宣言。

    「什么决定?」

    我代表大家开口询问。

    「那就是要正式求婚。」

    「怎么又是这件事?该不会又是林布尔姆吧?大家都听腻了啦！」

    高榇立刻没好气地出言嘲讽，感觉上似乎有点借题发挥。

    可是――

    「不，是向文艺少年……不，应该是赤尾龙太哥哥求婚。」

    脸上虽然泛起一阵红晕，龙造寺的语气和神情却相当坚决。

    包括我在内的所有人顿时为之无言。

    「小八，你的林布尔姆呢?」

    高榇激动得探出上半身。

    ……是我想太多了吗?总觉得高榇的语气有种喜出望外的感觉。

    至于千纱和有栖，则是一副灵魂出窍的模样。

    「等、等一下，这到底是怎么回事?」

    慌乱之余，我下意识地走到龙造寺的面前。

    「放心吧，我会保守秘密的。」

    龙造寺小小声地开口，旋即嫣然一笑。    

    我也压低了音量，以避免高榇听见我们的对话。 

    「那可就谢天谢地……不对不对！」  

    「当然。我并不打算将保守秘密当成交换条件。是否答应我的求婚，也由你自行决定。」

    「你好像搞错了吧?我虽然可以变身为林布尔姆，却不代表我就是林布尔姆。这就跟演戏有点类似，所以……」

    「或许吧，不过这也代表林布尔姆是你的一部分，不是吗?」

    「严格说来是没错啦，可是……」

    话还没说完，两边的脸颊就被龙造寺轻轻地伸手托住。

    「你可真是多话。」

    「呃?你、你想做什么……」

    龙造寺的双唇突然贴了上来。

    这种感觉跟不小心碰触千纱的嘴唇截然不同。该怎么形容呢?席卷大地的惊涛骇浪?攻城掠地的积极性?如火般的热情?还是时间暂时停止的错觉?

    不变的是依然熟悉的香水味。惊讶之余，我不禁瞪大了双眼，映入眼帘的是双眼紧闭的龙造寺修长而卷翘的睫毛，以及飘逸的栗色长发。

    惊觉不妙的我试图挣脱龙造寺的束缚，龙造寺却紧紧地箍着我的脸颊，说什么也不肯放手。再加上肩膀的伤口隐隐作痛，根本使不上力。   

    「呜喔――！真的假的?小八，相当大胆喔！」    

    高榇，别在一旁车灾乐祸了好吗?   

    这时灵魂出窍的两人终于回了魂。

    「你、你、你、你、你、你、你这是在做什么！」

    「呀――――――――――！小八，快点住手！」

    「没、没错！小八，立刻放开龙太！」

    在两人抗议之下，我终于获得了解放。

    然而获得解放的只有我的嘴唇。龙造寺依然箍着我的脸颊，轮流打量着千纱和有栖。

    「不要！」

    语气相当坚定。

    「我凭什么要听你们的?你们是龙太的什么人?未婚妻?还是女朋友?都不是嘛！既然如此，就乖乖地给我闭嘴。就算是朋友，也不能干涉人家的恋情吧?」

    「呜呜……」

    「咕……」

    两人顿时为之语塞。

    「……这下子可被小八踩到痛处了。」

    高榇喃喃自语。

    「龙、龙造寺……！」

    「怎么，终于肯点头了吗?」

    「我的肩膀愈来愈痛了，请你放手好吗?」

    龙造寺这才不情愿地松手。

    「……亲亲之后的第一句话居然是这个，真是半点情调都没有。」

    「这叫强吻，不是亲亲吧?」

    虽然还是让我感到脸红心跳。

    「你应该心存感激才是。我跟你不一样，这可是初吻呢！」

    「咦?是哦……慢着，这不是重点！」

    差点被她牵着鼻子走。

    「这种事也太突然了，教我一时之间怎么回答！」

    「嗯，是哦?突然……说的也是，毕竟我们才认识几个月而已。」

    「抱歉，这似乎也不是重点。」

    「不过真爱是经得起考验的！」

    「……请认真听人家说的话好吗?」

    「真爱告白吗?没问题，二十四小时随时洗耳恭听！」   

    「唉，你到底在说什么啊！」 

    我再度压低音量。    

    「你喜欢的对象不是林布尔姆吗?」  

    「林布尔姆哥哥就是你，有什么不同?」

    「当然不同。这么说或许有点残忍，不过林布尔姆是虚构的人物，就跟漫画或是小说里面的角色一样。喜欢一个不存在的人，未免也太不健康了。」

    然而龙造寺却只是微微一笑，鲜嫩欲滴的朱唇更是缓缓地贴近我的耳畔。

    「昨晚以赤尾龙太的肉身保护我的时候，我在你的背影里看见了林布尔姆哥哥的傲气。」

    贴近耳畔的轻声细语不禁让我心跳加速。呜呜，又酥又麻的呢喃。

    「林布尔姆哥哥是你吗?不，事实上刚好相反，你就是林布尔姆哥哥……」

    「呃?」

    龙造寺的双颊突然浮现出少女般的徘红，慢慢地往后退了一步。

    「不必急着回答。距离法定结婚年龄还有好一段时间，你可以慢慢地考虑。在你做出回答之前，我愿意一直等下去。」

    接着又勾住我的手臂，淘气地笑了笑。

    「一起去吃午餐吧，厨师和女仆已经等候多时了呢！」

    龙造寺拉着我，朝着沙龙的门口走去。

    「呜哇！不、不要拉，我自己走就可以了！」

    「小八，给我放尊重一点！龙太身上有伤，不要这么粗鲁！」

    破口大骂的有栖随后赶上。

    「就是说嘛！不能把龙太交给小八！」

    千纱也跟了上来。

    「怎么会演变成这种状况?在我赖床的这段期间，到底发生了什么事?」

    最后离开的高榇好整以暇地关上房门。

    前途多舛。

    无论是我的日常生活，抑或是恶魔童话的每一天。

    「来，动作快！」

    「龙太是受伤的人，你没听见吗?可恶，早知道就应该执行暗杀计划……！」

    「快点放开龙太！」

    夹在春风满面的龙造寺与气急败坏的千纱和有栖之间，我不禁重重地叹了口气。

    ……也罢，至少身边的朋友全都平安无事，这也算是可喜可贺的结果。

    当初许下的承诺得以实现――我并未失去任何一个朋友。

第四卷 后记

    呃――大家好，我是一直以来替责任编辑S增添了不少麻烦的おかさき。对不起，真的很抱歉。

    结果，我为了写小说而不断向公司请有薪休假。不行不行，一定要快点跳脱这个回圈，否则迟早会用光我的年假的……

    言归正传，稍微跟大家说明一下本书中的命名。其实我不怎么喜欢在后记之中触及本篇的内容……请不要误会，绝对不是因为我不知道该写什么的关系，真的！

    最容易理解的大概就是有栖吧，原意是取自「梦游仙境的爱莉丝」，一个娇小可爱的女孩子。

    至于千纱的部分，则是具有特别的意义。这个角色的另一个身分是「拉芬洁儿」，所以才取名为千纱。熟悉西洋童话的读者应该知道拉芬洁儿是一种蔬菜的名字，有点类似高丽菜，通常翻成「莴苣」或是「野莴苣」，千纱则是取其日文谐音。

    比较不容易理解的大概就是邪恶精灵（Unseelie Court）吧！Seelie Court是善良的精灵，Unseelie Court自然就代表邪恶精灵的意思。至于「红帽（Red Cap）」，则是栖息在英格兰和苏格兰一带的精灵，生性顽皮，喜欢捉弄他人。本来打算让其他的部队也统一采用精灵的名字，不过却连登场的机会也没有。未来恐怕也永远没有这个机会吧，南无。

    以上是有用的小知识，接下来是谢词。

    感谢高阶@圣人老师美美的插画。另外，愿意让我连休九天（包括公定假日）的某公司，除了感谢还是感谢。

    感谢二阶堂弦嗣老师替我这个文科出身的理科白痴恶补科学和化学，感谢森田季节老师介绍浅显易懂的网页，下次一定请两位大啖香菇料理。

    除此之外，还要感谢责任编辑S、编辑长大人以及其他的相关人士，即使跪地磕头也难以表达内心的感激。拜托，请不要放弃我……！

    最后，感谢所有喜欢本书的读者。除非奇迹出现或是悲剧发生，第5集将是最终卷，请大家继续陪伴这部作品迈入尾声吧！

    下次再见！

    おかさき登

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    漫长的暑假即将迈入尾声。

    旅行结束之后，大家就埋首于各自的要事，别说一起出来玩了，甚至连见面的机会都没有。

    身为恶魔童话大老板『拉芬洁儿』的久喜岛千纱，代替跟基地合为一体、负责技术层面的佛特列斯医生，也就是千纱的祖父久喜岛善治郎前往世界各地采购各式各样的器材。

    偶尔传来的电子邮件当中，还会附上世界各地的风景照。昨天收到的是以埃及金字塔为背景的照片，印象中之前还有跟热带雨林的矮黑人一起合照的照片。

    ……她到底是去采买什么？

    至于恶魔童话的干部『小红帽』、也就是努力赚钱不落人后的打工少女片桐有栖则是为了弥补旅行期间短少的打工收入，每天都忙得不可开交。这一个多月以来甚至连晚餐时间都未曾出现，就我所知这还是第一次，忙碌的程度自然是可想而知。

    另外，以高中女生之姿担任因诸多原因暂停营业的超大型主题乐园『童话王国』董事长一职的龙造寺八都子，也埋首于主题乐园重新开幕的事前准备之中，旅行结束之后就前往东京坐镇指挥，直到现在还没回来。

    事实上，基于旅行途中的偶发事件，暂时见不到龙造寺的现况反而让我松了口气。一想到闲下来的龙造寺可能做出的举动，不禁令人既期待又怕受伤害……不，应该是冷汗直流才对。

    毕竟我的初吻就是在那次旅行当中，被龙造寺强行夺走的。唉，一想到当时的情景，双颊就不禁热了起来……

    也罢，这不是重点。

    而从『同班同学』转变为『敌人』的鱼住真绪是怎么度过接下来的假期，就不得而知了。至少在剩余的假期当中，她并未出现进一步的行动。

    然后众人之中唯一对恶魔童话的真面目毫不知情的班长高布乃也是个大忙人，整个暑假的行程都被空手道的集训以及全国大赛的特训排得满满的。

    至于我――赤尾龙太也无暇从事其他的活动。终年在外的老妈居然回家过暑假，每天伺候任性的老妈就够我忙的了。

    老妈在家的这段期间，入夜之后不方便出门，不过我还是趁着白天的时候持续进行恶魔童话的战斗特训。

    如此一来，跟一大早就出门打工的有栖就更没有碰面的机会了。

    因此当有栖在暑假最后一天来访的时候，我脸上泛起苦笑的同时，内心也浮现出好久不见的念头。

    「千……千纱妹呢！？还有小八！？她们来过了吗！？」

    上午时间来访的有栖在玄关门前见到我之后，就立刻凑上前来急急忙忙地开口问。脸上的表情十分凝重，长度明显不足的双马尾更是剧烈地摇晃。

    即使身高远低于学年平均值，释放出来的杀气依然是重量级的犀利。

    「啊……啥？没有，她们没来。我想她们应该还没回到御堂市才对。」

    「啊哈！我赢了！」

    小小的胜利姿势。赢了？什么赢了？这下子可把我搞迷糊了。

    「外面很热，先进来再说吧。对了，找我有什么事吗？现在还不到用餐时间呢。」

    「呃？啊，不是啦，你想想看嘛，呃……我只是想比那两个人先见……不对、不对……」

    有栖不知为何突然结巴了起来，低头俯视自己的脚边。

    「对、对了！你、你不是要教我做菜吗！」

    「唔～好像真有这么回事……那么，时间虽然早了点，不如就帮我料理午餐吧？」

    「嗯，没问题！」

    爽朗而明快的回答。总觉得有栖今天的表情和反应似乎跟过去截然不同，是我想太多了吗？

    进入厨房之后，有栖不禁睁大了双眼。

    「这……这是怎么回事！？」

    堆积如山的高级食材礼盒，这也是令我头痛不已的原因之一。

    「这些都是龙造寺以探病的名义，每天派人送过来的。我不知道已经透过电话婉拒过多少次了，她还是依然我行我素。」

    是的。暑假刚开始的旅行之中，我又受了重伤，而这件事显然跟龙造寺脱不了关系。不过我身上的伤势早已差不多痊愈，而且就算龙造寺觉得过不去，她的送礼次数也过于频繁了。

    有栖瞬间脸色一沉。

    「……居然打算以金钱来收买人心，也太不正当了吧。」

    「依据龙造寺的个性来判断，她应该没有什么恶意。」

    「就算没有恶意，也一定是别有居心。」

    这倒是真的。毕竟在旅行期间，龙造寺确实是跟我擦出了不少火花。嗯……趁着四下无人的时候向我求婚，应该也算是一种『火花』吧……

    不过，我宁愿相信龙造寺喜欢的人并不是我，而是我的另一个身分――喷火龙・林布尔姆。只是龙造寺的求婚发生在得知我就是林布尔姆，林布尔姆就是我的事实之后，还是使我感到有些复杂。

    「事情就是这样，所以今天的食材特别丰盛，甚至还包括了许多平常买不起的高级食材。想吃什么？」

    哎，不管龙造寺的用意是什么，食材毕竟是无辜的。基于对生命的尊重，还是赶在赏味期限之前将琳琅满目的食材化成肉体的一部分吧。

    「肉！我要吃肉―大块大块的牛排！」

    她闷闷不乐的表情瞬间开朗。

    只要一提到吃的，有栖兢会变得格外地诚实且贪婪，这点倒是跟武斗派班长高踩绯鲆徽蕖

    「没问题，手边刚好有些高级牛肉。上网询价之后，才知道一公斤就要一万日币呢。这么高级的牛肉实在是不知该何时吃才好，既然你想吃牛排，不如就趁这个机会大饱口福吧。」

    现在知道了吧，随便赠送这种昂贵的食材，只会造成他人的困扰。

    「好耶！」

    只见笑容满面的有栖拿起不知道从哪找到的捣肉锤。

    「慢着，高品质的牛肉不需要捣肉锤。肉质纤维一旦遭到破坏，反而容易流失鲜美的肉汁呢。」

    「是哦，人家很想试试看的说。」

    「这叫做暴殄天物。上等牛肉只需要以盐巴和胡椒简单调味，煎起来就很好吃了。」

    而且以有栖粗心大意的个性来判断，捣肉锤无疑是危险的凶器。若让她来使用，很可能伤了手指，造成惨剧。

    「那我还有什么好学的嘛。」

    「你把料理想得太简单了。光是火候的调整，就足以左右风味呢。」

    「原来如此，所以我们需要平底锅罗！平底锅在哪里！？」

    我不明白为什么有栖认定平底锅就是收纳在高高的橱柜上面。

    然而，事情还是发生了。

    身高不高的有栖发现自己构不到橱柜之后，直接踏上堆放在一旁的『礼品』纸箱？试图在橱柜中寻找平底锅的下落。

    结果当然是不出所料。有栖硬生生地踩破了好几个纸箱，伴随着瓶瓶罐罐的撞击声响，狼狈地跌倒在地。事出突然，别说是帮她了，我甚至连阻止她的时间也没有。

    尚未开始学习料理之前就重重地跌了一跤……

    应该说这才是我认识的有栖吗？

    「好痛……」

    被埋在礼品之中的有栖捣着自己的后脑。我伸手将有栖拉了起来。

    「撞到后脑了吗？为了保险起见，还是去医院检查一下吧。我会陪你去的。」

    「不必了，没关系……」

    「怎么会没关系呢？以防万一嘛。现在要你走过去也不太妥当，你等着，我去叫计程车。」

    「……没那么夸张啦。」

    话虽如此――

    「不过……既然龙太也一起去，那就去吧。」

    有栖嘴里虽然念念有词，到头来还是乖乖同意了。

    我脑中闪过一个想法――其实我大可带着有栖前往恶魔童话的秘密基地，请医生做个详细的检查。

    不过，一想到昨天前往基地接受特训的时候，大家似乎都特别地忙碌，就立刻打消了这个念头。

    虽然有些迟，但经过一番讨论走后，大家都认为白虎，阿久津虎之介一派是个不容S视的强敌。为了面对阿久津虎之介可能造成的威胁，医生着手于相关设备的开发，千纱也往返于世界各地，替医生采购需要的器材。

    相关设备的开发攸关包括千纱及有栖在内之恶魔童话所有成员的人身安全，片刻也不容延迟。幸好有栖不同于我和千纱，只是一个普通人，并未接受医生的改造，一般的医院就足以胜任了吧――这就是我的结论。

    如今有栖正在综合医院接受检查。

    对我们高中生而言目前虽然是暑假期间，对于大人而言却依然是平常的上班日，因此医院里面的人并不多，没有特别拥挤的感觉。

    ……好无聊。

    为了打发独自等待的时间，我在医院里面四处闲晃。

    我最后到达的地点是医院的中庭。

    说真的，在医院里面四处闲晃一点也不好玩。毕竟医院是个令人窒息的地方，并不是有趣的空间。

    相较之下，中庭就显得舒服多了。沐浴在阳光之下的鲜绿色草木随着微风摇曳生姿，坐在树荫之下的长椅乘凉无疑是人生一大乐事。

    于是我毫不犹豫地来到中庭，坐在树荫之下的长椅。

    医院里面有冷气，显然比中庭凉爽许多；不过徐徐凉风吹在身上的感觉，却不是待在医院里面所能享受到的舒适感。

    「姑且不论阳光照到的区域，躲在树荫之下的感觉还挺舒服的嘛。」

    喃喃自语之后，我伸了个懒腰

    这时一本书突然从天而降，掉在我的面前。

    『风之又三郎』，是本儿童读物。

    于是我站了起来，走出树荫。捡起地上的书本之后，抬头往上看，刚好跟从三楼的窗户探出上半身的小女生四目相接。

    她大概是个小学生吧。

    外表看起来大概在三年级或是四年级左右，留着妹妹头，五官十分细致。

    「对……对不起！请等一下！」

    少女说完之后，立刻从窗口缩了回去，几分钟之后出现在中庭。身上穿着睡衣，外面披着一件薄罩衫，应该是住院的病患吧。

    近距离打量之后，才发现少女的身材比想像中更加娇弱，肌肤胜雪，一双乌溜溜的大眼睛使人印象深刻。步女有一张令人怜爱的容貌，再过几年之后，想必会成为气质出众的和风美人吧。

    「对、对不起，有没有打到你？今天天气不错，所以我才在窗边看书，想不到一时没拿好……」

    「没关系，一定是又三郎的恶作剧让风刮起。『呼呼呼、呼呼、呼呼呼、呼呼』……来，拿去吧。」

    我朝她微笑，边哼出『风之又三郎』作品中的歌曲边说道，将读本交给眼前的少女。

    接过读本之后，少女笑逐颜开。

    「大哥哥，你也看过这本书吗？」

    「当然，宫泽贤治的作品我几乎都看过。除了《银河铁道之夜》，《卜多力的一生》也不错，不过最喜欢的作品还是《野猫西餐厅》。」

    「大哥哥好棒喔！雪华身边的人都没看过宫泽贤治！明明很有趣的说。」

    「这是他们的损失。」

    我坐回树荫下的长椅，她――是叫雪华吗？――坐在我身旁，开始努力地描述『风之又三郎』的有趣之处。

    「故事中的人物一起去采山葡萄，或是一起到小溪游泳，好好玩喔！」

    「是呀，除此之外，他们还不小心让一匹马逃走，甚至跑到烟草田里面摘取烟草叶。」

    「对对对！……雪华没什么机会出去玩，每次看到这些故事都觉得很羡慕，读了好几次呢！」

    ……言之有理。『风之又三郎』的确也可以当成一部描违孩子们在自然的环境中嬉戏成长的故事。

    就小学生的角度而言，确实是如此没错。

    更何况对一名无法外出玩耍的住院少女而言，故事中所描述的每一个情节，想必都对她造成了莫大的吸引力。

    「有没有看过《银河铁道之夜》？」

    面对我的提问，雪华小小的脑袋左右摇晃。

    「那也是很有名的作品呢。男主角跟朋友一起搭乘火车邀游银河，通过北十字星的前方之后，停留在白鸟停车场，之后还从一个女孩子的口中得知蝎子之火的故事。对了，那个男主角的朋友真是个好人。」

    「哇，一定很好看！雪华从来没出门旅行呢！」

    「嗯，的确很好看，只可惜结局有点落寞……不过『风之又三郎』也差不多啦，两部都是值得一看的作品。」

    这时一名护士出现，喊着雪华的名字。

    「啊！雪华得走了。大哥哥，你还会来吗？」

    「呃？嗯。」

    我反射性地点点头。

    「真的吗！？太好了！」

    纯真无邪的笑容，也不过就是如此吧。

    啊哈哈……

    看来是没办法随便敷衍过去了……也罢，就为了眼前这个惹人怜爱的少女当一次好人吧。

    「耶，下次我带《银河铁道之夜》借你好了。」

    「嗯！一言为定喔！」

    「没问题，雪华……对了，你姓什么？下次来找你的时候可能派得上用场，先问清楚再说。」

    「雪华姓鱼住，鱼住雪华。」

    ……鱼住？

    这就怪了。

    该不会真的这么巧吧。

    不过世界上姓鱼住的人何其多……妹妹？慢着，不过那位鱼住同学应该是独生女吧？嗯，一定是我想太多了。

    就在我低头沉思的时候――

    「大哥哥，我先走罗！掰掰！」

    雪华早已一溜烟地离开中庭。

    结果――

    「啊，居然跑到这种地方……！龙太，为什么不在候诊室等我！」

    检查结束之后，有栖四处寻找我的下落。最后我当然是难逃被有栖臭骂一顿的命运。

第五卷 第一章 咖哩和蛋糕

    暑假结束了。

    然后……

    开学典礼当天，龙造寺任凭栗子色的长发随风飘逸……

    「啊啊，龙太哥哥！人家好想你喔！」

    龙造寺以惊人的移动速度出现在我的面前。一大早就来这套，不嫌累吗？

    「请看！今天人家特地为了空有一身高超的厨艺、却总是以学校餐厅的伙食打发午餐的龙太哥哥准备了食材严选的超高级便当呢！」

    窗外的台阶下方，自称童话王国跨国集团旗下一介小职员的鲛岛正在指挥其他工作人员搬运大量的不明货品。

    「这个……」

    「龙太哥哥，不必客气！这才是爱的表现！」

    这种不将他人意见放在心上的习惯也一如以往。

    千纱和有栖的脸色显然不怎么好看地瞪着眉飞色舞的龙造寺。

    其他同学更是议论纷纷起来。

    「龙太……哥哥……？」

    「文艺少年居然升级当哥哥了……」

    「连其他人姓什么、叫什么都记不起来的龙造寺同学，居然称呼赤尾同学为龙太哥哥……而且通常以哥哥称之，代表两人之间一定有什么特殊的关系……」

    「没错！讲白了就是名叫爱情的特殊关系。」

    「慢着，龙造寺喜欢的对象不是林布尔姆吗？」

    「暑假期间到底发生了什么事……？」

    「暑假期间的旅行，似乎是发生了不少事情呢！」

    啊！鱼住，你居然火上加油！？只见她讨人喜爱的雀斑脸上浮现出诡异的笑容，不怀好意地伦看着我。

    给人活泼印象的短发，以及故作天真的撒娇笑脸。

    在班上同学的心目中，鱼住的定位向来是人畜无害的可爱小妹，不过她也具有迅速融入各种八卦话题的特殊技能。

    「旅行！？难道是孤男寡女…………」

    「啊，这倒不是，班长、千纱、有栖也一起同行，结果刚好被我在旅游地点碰个正着。」

    「跟四个女生一起旅行……？为什么他老是有这种福利……」

    「那家伙也太得天独厚了吧……」

    啊啊，总觉得我在不知不觉中，成为全班同学注目与憎恨的对象了耶！？

    救命呀！谁来救救我啊！

    谁来告诉龙造寺，什么叫做说话的艺术吧。

    「龙太！」

    气鼓鼓的千纱罕见地朝着桌面用力一拍，猛然站了起来。

    超高校级的巨乳也随之剧烈摇晃。

    除了胸部之外，左右两个包包延伸而出的黑色发丝也跟着上下摆动。乌黑亮丽的秀发美得如艺术品一般，不过杀气腾腾的眼神硬是逼得我将几乎脱口而出的赞叹吞了回去。

    「是、是，请问有何吩咐……？」

    「需、需要便当的话，我也可以请政子帮你做一份！」

    ……唔。

    呃，我没见过政子，也不认识这号人物，不过私底下依然认为这位久喜岛家的管家是个值得信赖的人物。只是信赖归信赖，和千纱吃一样的便当我可是敬谢不敏。

    一旦吃下了千纱喜好的灯笼辣椒便当，我的舌头一定会当场阵亡。

    「拜托，龙太可以替自己带便当，不需要你们两个多事吧！」

    有栖，怎么连你也发起了神经？

    「啊啊，我明白了！意思是龙太哥哥愿意为人家准备精心特制的爱心便当罗！」

    「怎么会变成这种结论！」

    「怎么会变成这样！」

    「……呃，不嫌弃的话，我很乐意替三位准备便当，大家就别为了这种小事……」

    「这不是重点！」

    「重点不在这里！」

    「不要模糊焦点！」

    ……现在是怎样？

    这暗留着短发、戴着眼镜、一副典型的班长扮相的空手道全国大赛选手高餐学一如往常的将双手交抱在陶前。

    「很好、很好！再加把劲！」

    嘴角浮现幸灾乐祸的微笑。

    「总而言之！」

    将头发往后一甩，龙造寺义正词严地开口。

    「照顾已经口头订下婚约的老公，是女人应尽的义务与责任！两位只是龙太哥哥的普通朋友罢了，请勿干涉我们的家务事！」

    「咕……」

    「可恶……」

    千纱和有栖为之语塞。

    而外野区的观众则是对婚约二字产生反应，再度议论纷纷了起来。

    新学期开始的第一天，教室弥漫着诡异的气氛，是怎么回事？

    即便自认为无愧于心，适时响起的上课铃声还是让我产生了一种莫名的解脱感。这是为什么呢？

    开学典礼结束之后，就是早自习时间。为了迎接即将到来的校庆活动，大家决定利用这段时间召开班级会议。

    身为班长的高惨蝗缤常的奴役男性班级股长担任会议记录，站在讲台上俯视全班。

    「各位，今天的讨论主题是园游会的活动项目，基本上我个人比较偏好跟吃有关的摊位！」

    单方面的宣布，毫无讨论的余地。

    这种简洁明快的议事风格，着实令人耳目一新。

    尤其是议长率先表态的做法，更是开创民主政治的先河。

    「没气魄地开放教室，将教室布置为休息区，或是L集一堆垃圾举行跳蚤市场的做法都太被动、太老套了！既然要做，就要做到足以名留御堂中央高校校庆园游会史的地步，呈现出融合青春、努力与团结的成果！」

    「……简而言之，想吃融合青春、努力与团结的美食才是真正的重点。」

    我忍不住低声开口，却换来高驳囊荒冷笑。

    「赤尾，我问你……你有什么意见吗？」

    呜哇，正面迎击！？

    「强硬的空手道社的节目不是练武就是护身术示范，都是一堆不合我意的提案。所以我已经决定了，至少班上的活动项目必须通过我的考核，我想做什么就做什么。」

    好一段蛮横跋扈的发言，不愧是本校的『暴君』。

    「……是！」

    内向低调的千纱居然第一个举手。

    「既然是卖吃的摊位，我提议卖辣的！像是咖哩或是墨西哥辣味烤饼！」

    大概也只有千纱才会做出这种提议。

    「有道理，咖哩倒是个不错的选项。只要事先煮上一锅咖哩，淋在白饭上面就搞定了。而且咖哩也是人气度颇高的料理。这提议相当合理，而且我也满喜欢的。」

    高残穆意足地点点头。

    ……最后那句话，才是真正的重点吧。

    「料理长就由龙太来担任吧，龙太的咖哩非常好吃喔！」

    每天晚上都到我家来白吃白喝的有栖边说边舔舔嘴唇。这家伙也跟高惨谎，都是想在贩卖前抢先试食、假公济私的麻烦人物。

    「赤尾的厨艺我也可以帮忙挂保证，交给他准没错。好了，还有其他人选吗？……怎么，一个都没有啊？你们这些女生会不会太丢脸啦？真是的。」

    「多管闲事……而且班长自己也是女生耶！」

    然而有栖的抱怨完全被高S视。暴君的特质之一，就是选择性失聪。

    「啊啊，对了，我倒是有个好主意。我们提供千纱爱吃的咖哩，只要能够吃完一整份的咖哩饭，就可以获得精美的赠品……」

    「……除了千纱之外，大概没有第二个人办得到吧。」

    「唔――」

    千纱本人也嘟起嘴唇大表不满，不过她的抗议依然直接被高S视。

    「也罢，超辣与否姑且不提，大家应该对咖哩这个选项没有异议吧？既然如此，本班的校庆摊位就决定贩卖咖哩饭。至于摊位的总指挥嘛，就由赤尾来担任……」

    这时鱼住突然举手。

    「草莓蛋糕！我提议草莓蛋糕！」

    「居然打断我的谈话，你的胆子倒是不小。而且草莓蛋糕的提议，显然是冲着咖哩饭而来的。」

    高泊蛄孔庞阕。脸上露出讶异的神情。

    「不是啦，班长误会了。这只是我个人的私事啦，不过我有个念小学的堂妹，她自幼体弱多病，一直在住院；不过这阵子的身体状况还算不错，说不定可以参加这次的校庆园游会。草莓是她最喜欢吃的水果，所以我才想请她尝尝好吃的草莓蛋糕。」

    ……一直在住院？小学生？鱼住的堂妹？

    突然有种熟悉的感觉。

    「蛋糕？我喜欢这个提议――！」

    一直坐在讲台旁边静观会议进行的级任导师松田小桃老师突然站了起来。视甜食为第二生命的小桃老师，显然听见了「蛋糕」的关键字。

    小桃老师的反应看在眼里，高膊唤摇头苦笑。

    「嗯……小桃老师的个人喜好姑且不论，既然有这层因素，这个忙显然是非帮不可了。再说咖哩和蛋糕的组合似乎也挺不赖……班上有人会做蛋糕吗？」

    高不肥犹ㄏ拢却没有人举手。

    「这下子可伤脑筋了。赤尾，你会做蛋糕吗？」

    「这个……做法和步骤大概知道，实际制作的经验倒是没有。」

    或许是雪华吧。不，一定是她。

    既然如此，我也想为她做些什么。

    也想让她品尝美味可口的蛋糕。

    打定主意之后，我在脑中计算园游会开始之前的剩余天数以及练习制作所需的时间。

    应该……不，一定没问题，非成功不可。

    「不过……我想应该可以吧。嗯，交给找吧。距离园游会还有好几天的时间，一定有办法的。」

    「啊，赤尾，你确定！？」

    鱼住凝视着我，脸上流露出惊讶的神情。大概是没想到我这个『敌人』竟然愿意伸出援手吧。

    「就当作是为了体弱多病的女孩子尽一份心力吧。」

    暑假的旅行……不，严格说来应该更早以前，我们没有人察觉鱼住的演技。虽然因此而吃足了苦头，不过感觉她这次的提议应该跟什么阴谋诡计无关吧……希望如此。

    而且连这种事情都要诉诸敌我意识，似乎有点小题大作，毕竟大家的出发点都是为了体弱多病的少女着想。

    「好，那就这么决定了。」

    「蛋糕和咖哩都可以一起事先准备好，相当适合校庆园游会的活动。不过保存方式就是一大问题了，蛋糕一定需要冷藏――」

    我话还没说完，高簿托判氖足地拍拍胸脯。

    「这件事交给我吧，我来跟学生会争取。没有其他的问题了吧？好，今天的会议就……」

    就在高沧急感布会议结束的时候――

    「班长，请等一下！虽然和这件事完全无关，但我还有另一个提案！」

    鱼住再度打断高病

    「请务必邀请恶魔童话的林布尔姆和其他人参加这次的园游会！就当作是击退邪恶精灵，拯救本校危机的谢礼！」

    什么……！

    千纱、有栖和龙造寺似乎也大吃一惊。

    这也难怪。毕竟先前的讨论过程当中，弥漫着暂时抛弃敌对关系、为了即将到来的园游会戮力同心的气氛。

    「嗯，这个主意不错！」

    高衬率先表示同意。其他同学见状，也纷纷跟进。

    「好，这件事也由我高布乃代表全班，向学生会提出建议！」

    呜呼，高舱娴囊浴罕┚』自居了。

    事情显然没有转圜的余地。

    我忍不住向鱼住报以抗议的目光，却换来鱼住狡猾的微笑，脸上更是流露出「一码归一码」的神情。

    于是第二学期也在不祥的预感中揭开序幕。

    *

    当天傍晚――

    御堂市地底下某个模仿钟乳石洞穴，也就是恶魔童话的秘密基地之中，所有的成员相隔一个暑假之后再庆齐聚一堂。

    简而言之，就是变身后能自由操纵头发的改造人『拉芬洁儿』的大老板千纱。

    同上，身体被改造成按下开关就会变成巨大喷火龙『林布尔姆』的我。

    虽然身为一个普通人，却穿上红衣服、套上红斗篷，自称『小红帽』，指挥部下们的有栖。

    套着头套、戴着红色棒球帽、身穿都市迷彩服的战斗组织『红帽队』全体队员。

    以及跟整座基地合而为一的疯狂科学家『佛特列斯医生』，也就是千纱的祖父久喜善治郎。

    这就是名震天下、享誉全日本的邪恶秘密组织恶魔童话的全貌。

    不过与会人士并未露出邪恶的笑容、高谈征服世界的计划，反而是无聊地伸伸懒腰，或是保养个人的枪械。

    至于我嘛，则是拿起刚刚放学途中从书店买来的，简易蛋糕食谱。随手翻阅，基本上也没有批评其他人的资格。

    『首先是关于亟需孔急的防御力强化，我已经利用跟林布尔姆的鳞片相同的材料，制作出几张大型的盾牌。』

    从半空中响起的电子合成语音，正是来自一手包办所有开发与改造作业的恶魔童话幕后大人物佛特列斯医生，简称医生。

    『由于不需要考虑可动的结构，强度自然比林布尔姆的鳞片提升了好几倍。』

    这时比机动队的镇暴盾更加巨大、差不多一张塌塌米大小的红色盾牌从漆黑的天花板降下……不，严格说来应该是掉落。红色盾牌以超乎自由落体的加速度插入地面，发出一阵轰然巨响。

    『缺点在于重量。』

    红帽队当中体型最为壮硕的五号小心翼翼地走了过来，试图举起插在地面的盾牌，却文风不动。啊，不，严格说来应该是稍微晃了几下。

    「……医生，这种盾牌不能用吧？」

    三号不以为然地开口。

    「一般人类或许有些闷难，不过应该难不倒拉芬漯儿的头发吧。」

    我突发奇想。

    「嗯，我试试看。」

    于是千纱开驭手腕的护盖，按下了开关。

    身穿制服的千纱立刻变身为全身包裹着性感紧身衣的拉芬洁儿。

    亮丽的黑发变成眩目的粉红色，左右两侧的发髻自动解开，彷佛独立的生物一般四处游走。

    粉红色的头发上戴着银色的王冠，敞开的衣领和呼之欲出的丰胸。胸前有个性感的刺青，宛如箭头一般的恶魔尾巴自臀部延伸而出。

    五号从红色的鳞盾离开之后，拉芬洁儿的头发往前伸展，轻轻松松地举起鳞盾。哦哦，相当惊人的怪力。

    「祖父，这真的很重。一般人根本举不起来，更别说是利用这个盾牌防御敌人的攻击了。一

    『果然是这样吗。看来只能充当车辆的装甲了……一味追求强度的结果就是忽略了重量，想不到我也会犯下这种错误。』

    医生的确是个天才――一个无法以常理来判断的天才。

    『别理盾牌了，我对旋转机炮的运用方法也有头绪了。之前强行安装了轮子，如今为了改善机炮本身的机动性，我又追加了可拆式的组合套件，姑且称之为机炮载具MKⅡ吧。等到初步的雏形出来之后，片桐，我想请你担任试飞员。』

    「呃？可以可以啦，不过……试飞……？不是试驾或是试骑吗……？」

    「新装备的功能当然是愈多愈好，毕竟白虎阵营已经表现出明显的敌意了。」

    一号的语气十分平静。

    白虎。

    退出政坛……严格说来应该是被我们逼退的前任防卫大臣，阿久津龙一郎的独子。同时也是为了打造猫咪的理想国，不惜征服世界的年轻企业家。

    年轻企业家阿久津虎之介经由人体改造之后所得到的全新肉体，就是白虎。

    白虎的体型不逊于我所变身的林布尔姆，同时也具备远胜于林布尔姆的敏捷度，以及足以撕裂林布尔姆鳞片的利爪和獠牙。

    而在暑假的旅行当中，他们为了达到目的，甚至不惜绑架龙造寺。即使恶魔同化的行动兴他们的计划互相冲突，绑架也是不可饶恕的行为。

    之后我跟白虎展开一番激战，结果白虎身受重伤。

    不周白虎也是改造人，更早之前被我咬碎的那条腿在暑假的激战当中已经完全治愈，复原能力不容小觑。这么思考下，应该得假设现在的他也跟我一样，身上的伤势早就已经复原了吧。千万不能大意。

    说不定他正在摩拳擦掌，等着跟我这个同为改造人的人一决胜负呢。

    ――敌人。

    没错，那些家伙已经成为我们的敌人了。

    「那个……鱼住今天不是提议邀请林布尔姆参加这次的校庆园游会吗？那真的是她的阴谋吗……？」

    放下巨盾、解除变身之后，千纱的语气显得有些落寞。看来她似乎还无法接受自己的同班同学鱼住变成敌人的事实。

    「那还用说！真绪本来就是白虎阵营的人，当初还把我们骗得好惨！这次的提议一定没安什么好心！」

    有栖的态度刚好相反，不过这也难怪啦。

    「说不定连蛋糕的提议都跟他们的阴谋有关！」

    「……不至于吧？」

    我抱持着怀疑的态度，结果有栖有些受不了地驳斥道：

    「龙太，你太天真了！真绪的演技可是职业级的，千万不能对她抱持着不切实际的期待！」

    「嗯，或许吧……不过之前到医院的时候，我过见了一个住院的少女。那个少女自称鱼住，说不定就是鱼住在课堂中所提到的那个堂妹。若真如此，鱼住的说词倒也不是凭空捏造的。」

    「……少女？」

    围绕在千纱身边的空气突然丕变……当然，这只是我个人的感觉。

    「……原来如此～把我一个人丢在诊疗室苦等，自己跑去跟其他的女孩子开开心心地约会是吧？哦～怎样，对方可爱吗？」

    甚至连有栖的言语之中也透露出些许的杀气。

    「拜托……虽然说是少女，但对方也只是个小学生而已。鱼住不是说了吗？念小学的堂妹。」

    「居然连小学生都不放过……！」

    「……嗯，这或许是对我相当有利的情报……？」

    此话怎讲？

    「重点应该在于受邀参加园游会的部分吧？」

    四号将偏离主题的讨论导回正轨。

    「啊、嗯，说的也是……」

    千纱回答之后，面有难色的有栖也双手抱胸，跟着低头沉思。

    「先别管蛋糕的事了，邀请参加园游会的提议一定有什么古怪。身处人群之中，行动一定大受限制，而且在场的学生等于是对方的入质。」

    一号言之有理。

    「可是，我们没有其他的选择。」

    至少除了鱼住之外的其他人是出自善意的邀请，实在不好拒绝。

    「就是说啊，又不知道对方的目的是什么。」

    「不过话又说回来了，我总觉得不必太认真去想对方有什么阴谋。上次他们的目的是为了打造什么猫咪王国，说不定这次又是为了什么莫名其妙的理由。」

    我打从心底赞同七号和六号那有些马虎的对话。

    「搞不好只是单纯的骚扰罢了，用意在于一泄夏天战败的心头之恨。反正龙太的真面目也曝了光，刚好趁这个机会捉弄他一下――之类的。」

    「三号，你太乐观了。」

    「可是队长，只要是上课时间，学校里面就不愁找不到学生。如果只是为了挟持人质，又何必特地选择校庆崮游会呢？如果真的打算逼出林布尔姆，对方随时都可以挟构人质作为要胁；甚至还可以威胁林布尔姆非得赴约不可，否则就公开他的真实身分，难道不是吗？」

    「唔……是、是没错啦。」

    「受制于人的感觉虽然不好，不过既然猜不透对方的用意，似乎也很难拟定因应的策略。目前也只能请龙太见机行事，走一步算一步了。」

    「说到见机行事，还真的有分身乏术的问题。希望校庆园游会当天忙得过来。」

    毕竟我是主厨，又是摊位的总负责人，很有可能在紧急时刻却临时抽不出身来。

    「这点倒是不必担心，我们会尽力提供协助的。」

    千纱的语气流露出莫名的自信。

    「是啊，放心交给我们吧，龙太。」

    有栖也坚定地点点头。

    真是鼓舞人心……只可惜两人都不谙料理，无法代理我的职务，顶多只能从旁协助而已。

    「好了，龙太，园游会的活动固然辛苦，不过对抗白虎的训练可不能因此而松懈喔。坚持到底就是胜利。」

    「嗯，我明白。需要讨论的事项差不多结束了，随时可以展开特训。不过……至少在校庆园游会结束之前的这段时问，希望能取消担任图书委员当天的特训。」

    「好，就放你一马吧。」

    「感激不尽。接下来应该……不，一定有得忙了。」

    尤其是蛋糕，一定要在家中试做多次才行。如果不事先把时间空出来，到时候一定会忙得晕头转向。

    于是我站了起来，按下设置于锁骨附近的开关，瘦小乾瘪的身躯顿时变成巨大的红色喷火龙。

    除了暑期旅行的那几天之外，对抗白虎的特训自暑假开始至今都未曾中断。

    最近的特训大有进展。面对五号的攻击，我大概有三分之一的机会能够全身而退。

    昨天甚至缔造了连续四秒以上毫发无伤的成绩，同时也逐渐掌握了利用内建于体内的反重力飞行系统所产生的瞬间爆发力闪避攻击的窍门。

    五号也默默地起身，在木棒前端的软布染上蓝色的墨水。

    我以前肢着地的姿势与五号展开对峙。喷火龙的身体结构跟人类不同，这种近乎野兽扑杀猎物的姿势不但便于行动，更可以缩短反应的时间。

    决斗其实就是一场情报战。

    五号的视线、姿势、呼吸、肌肉的变化、距离、重心移动。我必须以这些情报为依据，在五号展开攻击之前预测他的行动。

    全身上下的神经为之紧绷，深怕漏失任何一个攻击的徵兆。

    一旁的千纱和有栖则是面色凝重地讨论其他的话题。

    「校庆园游会的问题固然棘手，不过现在最麻烦的还是小八。」

    「嗯，我也有同感。」

    「……看来我们也必须下定决心了。」

    「嗯……没错……片桐同学，到时候让我们光明正大地一决胜负吧。」

    「当然。我不会输的……绝对不会！我不会被小八或是千纱妹打倒的！」

    「彼此彼此。」

    双颊泛红的两人面露微笑，互相对峙了好几秒钟。

    然而全副的心力都集中在五号的枪尖之上的我，根本听不见两人的对话。

    *

    第二天。

    「学生会已经接受咖哩摊位的申请了。」

    接获高驳耐ㄖ之后，我立刻向她提出今天放学之后借用烹饪教室的要求。既然蛋糕还是个未知数，尽早让大家在咖哩的部分取得共识绝对是必要的。

    「好，我去申请看看。不过大多数的班级还在观望中，尚未决定自己的摊位要卖些什么，应该没有人会跟我们抢烹饪教室才对。」

    于是到了第二堂课下课的时候――

    「感谢我吧，赤尾。我已经取得烹饪教室的使用许可了。各位同学，今天放学之后，赤尾打算试做准备在校庆园游会推出的咖哩！欢迎想要试吃的同学踊跃参加！」

    现场顿时爆出阵阵的欢呼。当然，欢呼声几乎都是来自贪吃的男同学。

    「还有一件事，学生会已经决定邀请林布尔姆参加园游会了，同时也将这个提案正式列入园游会的主要企划！」

    什么？

    班上同学再度爆出第二波的欢呼声。

    「按照往年的惯例，轻音乐社、相声社和笑话研究会将会在园游会的最后一天举办共同公演，到时候林布尔姆将会以特别来宾的身分上台致词。」

    ……也罢。反正船到桥头自然直，到时候再看着办吧。

    午休时间。

    「那、那、那个……龙太，吃完午餐之后，我有话想跟你说……」

    有栖怯生生地走了过来，一副欲言又止的模样。或许是我多心了吧，总觉得吞栖的双颊似乎微微泛红。

    「啊，抱歉。放学之后的试吃大会所需的材料还放在家里，我必须趁着午休时间回家一趟，顺便在路上随便买个面包充当午餐。可以等到我回来之后再说吗？要不然就请尽量长话短说罗。」

    「咦？啊、呃……既然你那么忙，嗯、那，改天再说好了。」

    「确定吗？不好意思呢。」

    「啊哈哈，没关系啦。我很期待放学之后的咖哩呢！」

    回答的同时，有栖不知为何露出松了口气的表情。

    「你在说什么啊，你不是最常吃的人吗？就这样，我先走罗。」

    道别有栖离开教室之后――

    「那、那个……龙太！现、现在有空吗？」

    我又被语气有些急促的千纱叫住。

    「抱歉，我正在赶时间……不过……低了，你来得正好，我正想问你平常吃的咖哩大概要多辣才够呢？不介意的话，可以将详细的食谱告诉我吗？」

    「呃？啊，好啊，当然没问题。等一下午休我就拨个电话，跟政子问个清楚好了。」

    「太好了，感激不尽……不知道家里的香料能不能派上用场……问到之后，请尽快在午休时透过电话跟找说一声，我好预作准备。」

    「啊，政子的特制咖哩应该使用了一些特殊材料，不如我请她在放学之前将所需的材料带过来好了。」

    「真的吗？谢谢你，这可是帮了我一个大忙呢。」

    「……哪里，不必客气。」

    「不好意思，那我就先走了，等下再好好听你说罗！」

    于是我道别千纱，离开学校。

    不过说也奇怪，她们两个人到底找我有什么事？

    放学之后的烹饪教室。

    平常总是早早回家的班上同学，大概有一半左右的人数特地留下来凑热闹。大多数的同学都是基于好奇，其中当然也不乏冲着咖哩而来的贪吃鬼。

    「不过咖哩需要煮上一段时间才能入味，光是放学之后的时间应该不够吧？」

    夹杂在留下来的同学之中，鱼住突然开口。

    怎么连她也留下来了？不过话又说回来了，园游会的摊位主题几乎可说是为了迁就她而定案的，参加放学之后的试吃大会也是合情合理的。尤其是蛋糕的部分，更是应该参与。

    无论如何，这号人物的胆子之大、脸皮之厚，着实是令我大开眼界。

    「呃～长时间熬煮咖哩已经是过时的观念了。反而是为了确保食材的营养和香气不会流失，尽可能地缩短烹调时间才是现代人的常识。」

    上完课，将机动小队采购而来的食材并排在桌前之后，我回答鱼住的问题。

    「冷却的时间刚好可以入味，因此快速料理之后自然冷却，就可以煮出一锅营养美味的咖哩。」

    机动小队采买了包括胡萝卜、马铃薯、洋葱、猪肉、数种市售的咖哩酱、大蒜以及牛奶。如果是自己吃的咖哩，当然可以加入更多的材料。不过园游会贩卖的咖哩当然是以简单方便为原则，不必弄得太复杂。

    除此之外，还有独门秘方百分之百的蔬果原汁以及一片黑巧克力。尤其是蔬果原汁当中包含了水果的果汁，简单又好用。

    「现在……」

    于是我绑上头巾，避免头发掉进食材里面。

    「龙、龙太，需要帮忙吗！？」

    有栖突然开口。

    千纱和龙造寺立刻跟进。

    「如、如果有我帮得上忙的地方……」

    「慢着慢着，两位搞错了吧？协助龙太哥哥制作美味可口的咖哩，应该是我这个未婚妻的责任才对！」

    她们说出了这种话。

    不过……谁跟你未婚妻啊？

    「不，这倒不必，今天的目的只是让大家尝尝味道而已。」

    我笑了笑，随便找个冠冕堂皇的理由敷衍过去。这种场面我一个人就够了，不需要你们来碍手碍脚，这才是我的真心话。

    于是我重振精神，开始料理的作业。

    首先替胡萝卜和马铃薯削皮，以菜刀切成小块。为什么光这个简单的动作，会引起围观群众的一阵相似于赞叹的议论纷纷呢？

    「嗯……赤尾的厨艺是众所皆知的，想不到连刀法都这么精湛。」

    高玻连你也来凑热闹……不要一直盯着我看，这样子教我怎么做得下去？

    胡乱将胡萝卜和马铃薯切丁之后，再将洋葱切成薄片。

    在平底锅中倒入适量的沙拉油，放进以菜刀的刀背压扁的大蒜加以爆香。等到蒜香出来之后，转小火，加入洋葱一起拌炒。

    洋葱变软之后，加入胡萝卜和马铃薯拌炒片刻，最后倒入清水、牛奶、一点点调味用的咖哩酱，以慢火熬煮。

    瓦斯炉的另一边同时以大火快炒沾了面粉的猪肉片。等到胡萝卜和马铃薯煮软之后，将半熟的猪肉片以及剩下的咖哩酱一起放进锅中熬煮，同时视情况放入独门秘方。

    接下来就是重头戏了。将炒过猪肉片的平底锅洗净擦乾，将从家中带来的月桂叶、肉桂切碎，加上手捏碎的小豆蔻，放入锅内以慢火煎炒。

    接着放入丁香、小茼香、胡荽、黑胡椒、芥草，小心煎炒，以免过焦。冷却之后移入小碗，加入混合茴香和豆蔻的面粉，慢慢地捣成粉末。

    「……这是在做什么？」

    一名向学忍不住发问，于是我回答他：

    「※葛拉姆马萨拉。在咖哩之中加入少许，可以大幅提升香味。」（译注：Garam　masala，一种特殊的印度香料。）

    「……喂喂，平常在家里也常常制作这么道地的咖哩吗？」

    「葛拉姆马萨拉又是什么东西？」

    「道地吗？其实也还好啦，毕竟咖哩酱只是温合三种市售品牌的产物。如果要制作真正道地的咖哩，甚至连咖哩酱都必须自行调制呢。不过既然是园游会的咖哩，标准也不必订得太高，将就一点就好了，要不然到时候铁定会忙不过来。」

    「……不，感觉还是怪怪的。」

    「意思是你不会调制咖哩酱吗……？」

    当然不是。不过咖哩酱的制作相当费工，平常也很少在家中制作。

    至于葛拉姆马萨拉其实是印度语，意思是「火热的混合香料」。这种香辛混合料虽说是「火热的」，不过跟辣度比较起来，这种香料真正的特殊之处应该在于香气。

    舀起两小匙呈粉状的葛拉姆马萨拉放入锅中熬煮片刻之后关火。

    接着将整锅咖哩浸入盛满清水的水槽急速冷却，虽然这行为有些粗糙就是了。

    「OK，差不多降温了。重新加热之后，就算完成了。」

    「什么？」

    「好快！」

    「园游会当天，我应该会好好采取比较花时间的自然降温。」

    「好俐落的动作！」

    「呵呵……龙太的咖哩可不是盖的喔！」

    制作咖哩的人明明是我，真不知道有栖在一旁得意什么。

    「口味方面，就统一为中辣吧，别分偏甜或偏辣了。毕竟口味愈多，制作过程就愈麻烦，也会增加点餐的复杂度。基本上这次的菜单就只有中辣咖哩和蛋糕两种，客人一坐下来就可以立刻上菜，顶多只能选择饮料而已。」

    「这个主意不错，然后再加上超辣咖哩的挑战。」

    「园游会的咖哩摊位嘛，差不多就是这样吧。」

    「……但我怕我的堂妹可能受不了这么辣的咖哩……」

    鱼住一副忧心忡忡的模样。

    「这点倒不必担心，事先预约的客人可以享有特别的待遇……OK，加热完毕。」

    我将重新温热的咖哩一一舀在盘子上面，递给在场等候的同学。

    「大盘的！我要大盘的！」

    有栖将自己的盘子往前一推。

    「我也要大盘……不，特大盘的，同时预约绩盘。」

    高衬不甘示弱地开口。是是是，早在意料之中。

    「好吃！？

    「味道好香喔，真的是市售的咖哩酱吗……」

    「难怪有栖每天晚上都跑去白吃白喝……」

    「这要教女人的面子往哪里摆啊？」

    「我敢肯定，赤尾同学的咖哩比我妈妈的咖哩还要好吃一百倍。」

    「这已经是一流名店的口味了呢。」

    「白饭……我想要白饭……」

    ……哈哈，来自四面八方的赞美声浪传入耳中．听得我心里面痒痒的甚是舒服。

    顺带一提，这次只是实验性质的试吃罢了，现场当然没有准备白饭。

    「龙太哥哥真是太了不起了！一开始洋葱的甘甜搭配牛奶的香醇口感柔和，适时地抵消了辣味的口感……不过，辣味很快就盖过甘甜和香醇的口味，在口腔之中无限弥漫……最后葛拉姆马萨拉特殊的香气整合了所有的味觉……实在是太完美了！这种品质的咖哩一定会大卖特卖，人家好想在童话王国的餐厅增加这道菜色呢！」

    龙造寺同学，你会不会太夸张啦？她这阵子很常常迷失于某种情境之中。

    「没错，这的确是可以满足任何人的咖哩……赤尾，再来一盘。」

    高餐学，这已经是第五盘了吧……？也罢，不意外就是了。

    「不如这样吧。园游会当天，在校门口举行土司面包沾咖哩酱的试吃活动吧。不需要太多的宣传术语，直接抓住每个人的味蕾。」

    「除此之外，女服务生的制服也很重要！只要有可爱的女服务生在场，客人就会自动找上门来！」

    「那、那个，借用小八衣物间里的衣服如何？她有很多华丽的衣服呢。」

    千纱的提议显然是受到别有居心的男同学的意见影响。不过所谓女服务生的制服是指庆生派对的那种吗？对不起，打死我也不会再穿。

    「接待客人的流程就交给我吧！让你们见识什么叫做家庭餐厅首席工读生的服务业精神！」

    「哈哈，大家的兴致倒是相当高昂。」

    我不禁苦笑。

    「没办法，谁教咖哩那么好吃呢！」

    「就是说呀。我们不尽一份心力，好像有点说不过去……」

    听得我都有点不好意思了。

    不过对于一个尉师而言，这无疑是最大的赞美。

    「好，接下来是特殊料理。」

    将剩余的咖哩的一部分倒入小锅之后，我拿出政子所提供的辣椒粉末。

    这种辣椒粉末，据说主要是以北印度生产的断魂椒所制成的。根据千纱的说法，断魂椒似乎是名列金氏世界记录的品种，辣度甚至比灯笼辣椒还要强上好几倍……

    我小心翼翼地将适竣的辣椒粉倒进小锅中的咖哩。基本上我自己是不可能试吃这种咖哩的，因此政子秘传的分量说什么都不能出错。

    「好，千纱，先试试口味吧。」

    将少许的超辣咖哩舀进小盘予之后，递给千纱。千纱浅尝少许，顿时笑逐颜开。

    「辣度刚刚好，味道十分可口！龙太果然厉害！」

    「还好，看来分量并没有出错……还有人想试吃吗？基本上我是不建议啦，犯不着跟自己的生命开玩笑嘛。」

    话才刚说完，站在一旁的三名男同学突然挺身而出，脸上不约而同地带着轻蔑的笑容。

    「喂，赤尾，你太小看我们了。」

    「没错，我们可是曾经在二分钟之内，将站前的『贝那雷斯咖哩专卖店』三倍辣度的咖哩一扫而空的咖哩界勇者呢。」

    「久喜岛的口味再怎么独特，也不可能是我们的对手。从今天开始，我们咖哩三剑客才是叱吒风云的第一男主角！」

    太天真了，天真得可笑。

    「事实上『三剑客』的主角是达太安，并不是三剑客喔。」

    「……真的吗？书名明明就是『三剑客』耶？看来三剑客也不怎么样嘛。」

    你们欠亚历山大・仲马一个道歉。

    「哇哈哈！不必在意这种小细节啦！」

    「没错！重点在于我们将扫平这锅超辣咖哩！」

    三人一副跃跃欲试的模样。

    也罢，这种人是不到黄河心不死的。

    「……我已经提出警告罗？如果你们还是坚持挑战，后果请自行负责。」

    于是我将千纱规格的咖哩分给三人，在心中默默地合掌祈祷。

    结果当然是不出所料。三人尝了一口之后，顿时满地打滚。

    即使是自称咖哩勇者的咖哩三剑客，也无法打倒恐怖的超辣大魔王。

    目睹三人的惨状之后，再也没有人敢站出来挑战千纱规格的特殊咖哩。

    换个角度来看，也可以说咖哩三剑客无疑是挺身而出，保护其他同学不受超辣咖哩的荼毒。就这层意义而言，他们的牺牲还是值得尊敬的。

    「其实当赤尾以主角云云吐槽三人的时候，他们就已经输了。严格说来，那根本就是命中注定被主角打倒的邪恶配角才会出现的制式台词。」

    冷冷地朝着全军覆没的咖哩三剑客瞥了一眼之后，高布绦开口。

    「对了，该准备什么常成超级聚齐的过附奖品才好呢？不过话又说回来了，闯关成功的人数应该非常有限才对。」

    高惨砸斐＠渚驳幕捌州始讨论细节问题。

    「不嫌弃的话，我这边倒是可以提供童话王国的周边产品。」

    「嗯……这个嘛……再怎么说，接受企业的赞助，恐怕会有广告的嫌疑。即使是家族企业，似乎也不太妥当。」

    「应该不至于吧？就当作是我个人捐赠的小礼物就好了，有点类似跳蚤市场的那种感觉。」

    「说的也是，毕竟超辣咖哩的挑战赛只是附属于主题之下的小活动。」

    「嗯，言之有理。既然咖哩的部分搞定了，接下来就是蛋糕……赤尾，你那边的进度如何？」

    「正在努力地学习中，目前已经掌握了不少的问题点……这几天我会找个时间试做看看，到时候再说吧。」

    「请放心吧，龙太不会有问题的！」

    「那当然，龙太的厨艺可是挂保证的呢！」

    「没错！那么好吃的咖哩都难不倒龙太哥哥，区区蛋糕不算什么！」

    龙造寺同学，咖哩跟蛋糕可是截然不同的东西，会做咖哩的人不见得会做蛋糕吧？

    「赤尾，关于蛋糕的材料，我想请你使用一种草莓。」

    将咖哩的小盘子放在桌上，鱼住以前所未见的严肃神情凝视着我。

    「使用一种草莓？你是指品种吗？」

    「不是，我是指认识的果农所种植的草莓，虽然地点有点远就是了。对于堂妹而言，那里的草莓具有某种特殊的意义。」

    「原来如此，当然没问题罗。反正目前连试做都还没开始，随时都可以调整。」

    「谢谢，那下个周末可以跟我到那个草莓园一趟吗？其实我不知道那里的连络电话，想直接拜托果农卖一些草莓给我们。」

    唔唔，其中一定有诈。就在我沉吟数秒，不知道该如何回答的时候――

    「我也一起去！」

    「我也要去！」

    「当然少不了我罗！」

    千纱、有栖和龙造寺完美地和音，毫不犹豫地挺身而出。

    「哼，我不许你跟龙太哥哥单独出门。」

    「没关系，关于那点怎样都好，不管有多少人要来我都无所谓。赤尾同学，可以吗？」

    「……嗯，我都可以……」

    事情好像在我完全没有表达意见的情况下自动做出结论。

    「……看来关键还是在料理。」

    在一旁聆听我们的对话之后，一名同学（男性）不禁叹了口气喃喃自语。其他男同学见状，也纷纷七嘴八舌的讨论起来。

    「我想也是。亲眼目睹这种俐落的料理手法，又得以品尝如此美味的料理，任谁都会怦然心动吧。」

    「我也想学料理……」

    「嗯，我也有同感。现在开始应该还不算太迟……」

    这是什么状况？

    不过话又说回来了，无论是念书也好、料理也罢，认真学习绝对是值得鼓励的好事。

第五卷 第二章 两人的心情

    第一次的咖哩试吃大会结束之后，我每天都过着忙碌异常的生活。

    吃过咖哩的班上同学对它的评价实在是匪夷所思地高，因此没吃到咖哩的其他同学纷纷要求举行第二次的试吃大会。

    在全员以我的咖哩为中心动起来之前，举凡教室该如何布置、桌椅该如何安排、需要哪些烹饪器材、人员该如何配置等等的讨论会议，也必须由我来主持。

    回家之后就忙着学习蛋糕的制作、写功课、预习复习，或是前往恶魔童话的基地接受特训。

    ……详细条列之后，这才发现我每天的行程真是令人眼花撩乱。

    因此事隔多日之后，我依然没有空去了解千纱和有栖当初找我到底有什么事。当然，这并不是藉口。

    事实上之后两人也多次前来找我。

    「抱歉，等一下要开会。」

    却被我一口回绝。

    好不容易空出一些时间，正准备跟她们好好详谈的时候……

    「赤尾～请你过来一下好吗～？」

    班上同学就把我找了过去。当然，都是跟校庆园游会有关的事情。

    该怎么说才好呢？与其说不凑巧，严格说来，现在这期间真的不是时候。

    ……这是我最不乐见的情况。万一因此而被两人怪罪，还真的没有反驳的余地。

    因此我直到图书委员轮值日当天，才好不容易找到跟千纱好好交谈的机会。

    而且还是在放学之后的轮值。

    午休时间的轮值，我埋首于蛋糕的食谱之中，完全没把身旁的千纱当一回事。

    因此现在跟千纱并排坐在柜台之后，真的有一种说不出来的尴尬。

    不过，尴尬是我造成的，也应该由我来解决。

    「那个……对不起，一直没时间听你说话。」

    于是我小心翼翼地开口赔罪。

    结果千纱非但没生气，反而露出歉疚的微笑。

    「哪里……应该道歉的人是我才对。明知现在是你最忙碌的时候，还动不动就来找你……」

    我不禁松了口气。

    「太好了，我还以为你生气了呢。」

    「生气？怎么可能。」

    千纱连忙摇摇头，脸上露出欲言又止的羞赧神情。

    「……我反而有点高兴，又有点自豪。一想到大家都对你这么期待……说也奇怪，大家期待的人明明是你，又不是我……」

    「呃……这个……啊哈哈……」

    「……」

    千纱低头不语，陷入了沉默。

    「……那个……所以你找我到底有什么事？」

    「我、我……」

    低头凝视地面的千纱，脸上泛起一抹红晕。

    「对、对不起，可以给我一点时间吗……？我还没做好心理准备……」

    「呃？好啊，没关系……」

    之后千纱做了几次深呼吸，甚至还在掌心写个人字吞进肚里。除此之外还刻意回避我的视线，一张脸总是涨得红通通的，形迹相当可疑。

    时间在沉默之中一分一秒的过去。直到图书馆闭馆之后，千纱依然一句话也没说。内心千头万绪的同时，我也在不知不觉中提着书包跟千纱走到校门口。

    园游会的脚步逐渐逼近，许多学生依然留在学校里面，敞开的窗户不时传出学生嬉戏谈天的声响。

    管乐社的乐音、运动员的吆喝声、棒球社以及羽球社的击球声响，加上救练的怒吼兴叫骂，在被夕阳渐渐染红的天空下编织成热闹非凡的交响曲。

    「千纱，你找我到底有什么――」

    当我转过身来，面向落后数步的千纱时……

    只见千纱将书包放在脚边，伸出双手赏了自己两大巴掌。

    ……啊！？

    「这、这是在做什么？」

    「啊、嗯。我是在振作精神。」

    先前欲言又止的神情消失无踪，千纱的语气显得格外坚定，眼神之中也少了惴惴不安的感觉。

    「振作精神……？」

    「是的。那个……不这么做的话，我一定会选择逃避。」

    千纱日不转睛地凝视着我。

    泛红的双颊不知道是先前的巴掌所造成的，还是另有原因。

    双眸流露出前所未有的庄严与肃穆，稍微不留神就会被她的气势压倒。

    「还记得这个吗？」

    千纱从口袋中掏出一个东西，亮在我的面前。

    仔细一看，原来是一只戒指。电镀层严重剥落、斑驳陈旧的玩具戒指。千纱的手指虽然纤细，但应该已经戴不进去了。

    「该不会是幼稚园的时候……？」

    替千纱寻找她掉在沙坑中的戒指，就是我们的初次邂逅。只可惜事隔多年再度见到千纱的时候，我已经将那段往事忘得一乾一一净――

    「没错，这就是龙太替我找到的那只戒指。」

    千纱微微一笑。

    「……你还带在身上啊。」

    千纱将戒指紧紧地握在胸前。

    「当然罗，因为这是我最珍贵的宝贝……啊，不过上次你在夜市送我的那只狸猫也一样珍贵就是了。」

    千纱视线并未落在我身上，而是凝视着手中的戒指，大概是感到有些害羞吧。

    「自从那天之后，我的眼中只看得到你。只可惜小学念的不是同一所学校，当时我真的难过了好久……幸好升上高中之后又遇见了你。」

    千纱一字一句慢慢咀嚼，回忆过去的美好时光。

    「不管是在你肩膀受伤时，还是全身受创时，前后两次得知你受重伤的消息之后，我真的担心得快要发狂了呢。」

    「呃……那个，对不起。」

    我真的老是让千纱替我担心呢。

    「别这么说……当初是因为我拖你下水的关系，才会演变成那种局面……应该道歉的人是我才对，都是我不好。」

    「呃，不必道歉啦……我是心甘情愿的。」

    「那怎么行！所、所以，从今以后，就让我来保护你吧！直到永远……永远、那个……一直待在龙太的身旁…………………………………………可以的话……一辈子也不分离……」

    最后那句话真的是细若蚊呜，几乎无法辨识。

    「什么？」

    「就是……呃……」

    千纱做了一次深呼吸，似乎打定了主意。

    然而区区一次的深呼吸，却无法抹去千纱双颊的飞红。

    呜！

    眼前的画面，着实令人难以抗拒。

    飞红的双颊与忸怩的神情，好一个我见犹怜的娇羞少女。

    自头上左右包包延伸而出的黑色发丝微微摇晃。

    「……龙太就是太迟钝了，一直到现在都没发现――――所以我只好换一种更直接的说法。」

    一度低头俯视脚边之后，千纱抬起头来，以湿润的双眸凝视着我。

    然后……

    「龙太，我喜欢你，我最喜欢你了。请让我当你的女朋友……！」

    有点嘶哑的嗓音，语气却十分坚定。

    「啊……」

    我顿时迷糊了。

    大脑无法捕捉言语之后的涵义。

    面对哑然失声的我，千纱举起另一只手，轻轻托着自己的脸颊。

    「终、终、终于说出口了……！怎、怎么办……！」

    嘴里念念有词的同时，还不忘紧张兮兮地左右张望，显然进入了惊慌失措的混乱模式。

    最后她终于提起脚边的书包，涨红着脸丢下一句：

    「那、那个……不必急着回答！就、就这样，再见！」

    丢下愣在原地的我之后，千纱飞也似地冲出校门。

    「……………………什么？」

    被留下的我就这样呆呆地站在原地，五分钟之后才有所反应。

    *

    没什么实感。

    接受女孩子的告白固然值得高兴。

    可是现在的我却没有欣喜若狂的感觉。若以简明扼要的字眼形容我现在的心情，大概就是『混乱』二字吧。

    说不定我在无意识之中，早已认定自己是个『不可能受到他人喜爱』的人物。

    我的父亲在我年幼的时候，就离开了我跟母亲。

    之后我的母亲埋首于工作，完全不把我的存在当一回事。

    最近父亲偶尔会跟我连络，或是约我出去吃饭，母亲有时也会回到家中，用谄媚的语调作出一堆任性的要求，不过看在我的眼中，这些举动都已经太迟了。

    行有余力的时候才想回过头来扮演父亲和母亲的角色，只会造成我的困扰。

    弃我于不顾的时间，是没那么容易弥补得过来的。

    所以――连父母亲都不想理会的我，怎么可能受到他人的喜爱？

    既然没有这方面的心理准备，事到临头当然不知道该如何反应。

    甚至连自己想怎么做都不知道。

    看起来有在思考，却什么都没在想，试着去理出头绪，却不知该从何下手，就这样迷迷糊糊地走到家门前。　　

    结果……

    穿着制服的有栖正倚靠在我家玄关的门前。

    「……回来啦？」

    察觉我的出现之后，有栖的脸上浮现出僵硬的微笑。

    「嗯……啊，晚饭吗？抱歉，今天晚点才能开饭，等我一下。」

    示意坐在门前的有栖让开之后，我打开了门锁。接着将钥匙收进口袋、扭开门把的瞬间，身后的有栖突然开口：

    「我以为你会踏着轻快的脚步回来呢。」

    喃喃自语似的语气。

    我停下动作，身体为之结冻。

    「什么……？」

    「千纱妹向你告白了吧？你一点都不高兴吗？」

    「你、你怎么会……」

    「千纱妹告诉我的。我们已经达成协议，要堂堂正正地一决胜负了。」

    我回头一看，却看不到有栖的身影，取而代之的是紧贴着背部的一股暖意。

    少了一点肢体攻击的粗暴，多了一点既期待又怕受伤害的轻柔。

    巨大的不协调感，顿时让我口干舌燥。

    「堂堂正正……？」

    「嗯……龙太，从今以后，我不会再对你拳打脚踢了。」

    突如其来的话题转换，大脑的思考能力完全跟不上。

    「而且从现在开始，我要为了你而努力。过去你为了我下厨，也帮我解决了很多麻烦，在恶魔童话的时候甚至帮助过我好几次，所以……从现在开始，轮到我来帮助你了。」

    「呃？」

    「虽然我在厨艺或是家事方面的功力远不如你……不过我还是愿意为了你而努力，愿意为了你而付出一切。」

    「你、你e好吧？怎么会突然……」

    「因为我想必讨你的欢心，更不希望被你拒于千里之外。」

    「什……什么？」

    有栖紧紧地握着我身上的制服。

    「……我不会把你让给千纱妹的，更不会把你让给小八……！」

    「……」

    「从小学时期开始，我就一直很喜欢你……！我不会输给她们的，只有我才会一直喜欢你！」

    「有栖…………」

    在这种情况之下，我似乎应该有所表示，偏偏就是一句话也说不出口。

    急促的呼吸从身后传入耳中。我从有栖紧贴着背部的身体感受到强烈的鼓励。

    不知道过了多久……

    「抱歉。」

    有栖低喃一句，这才主动离开。

    我慢慢地转过身来面向有栖，却无法直视她的双眸。

    「但是这一切都要怪龙太不好……你这个人实在是太迟钝了，一直以来都没有察觉。别说班长了，甚至连其他同学都知道我跟千纱妹的一番情意，就只有你一个人还在状况外……慢着，小八好像也不太清楚的样子……」

    「嗯……对不起。其实千纱也说过我很迟钝。」

    鼓起勇气抬头一看，有栖的脸蛋映入眼帘，她的脸红了，一直红到耳根，豆大的泪珠更在眼眶中不停地打转。

    这时有栖又朝着我往前踏出一步。

    两人之间只有半步的距离。不必伸手，就会不经意地碰到对方。

    「我……我说啊，龙太……」

    羞红双颊的有栖以热切的眼砷凝税着我。

    「一时之间要你做出选择，无疑是强人所难，所以你也不必急着回答。不过……有件事请你一定要答应我。」

    近在咫尺的有栖抬起头来，湿润的双眸直盯着我。

    「答应你……？」

    「对，因、因为啊……千纱妹和小八都曾经跟你亲亲，唯、唯、唯独我没有类似的待遇！」

    「什么！？」

    「所、所以我也要……！」

    「等、等一下!千纱是纯属意外，龙造寺是直接诉诸武力，应该不算数吧！」

    「亲亲就是亲亲，哪有什么算不算数的！你太狡猾了吧！」

    我太狡猾？

    拜托，现在到底是什么情况！

    「求求你，龙太。在落后她们两人的情况下加入战局，实在是令我感到大为不安……」

    「就、就算你跟我说这个……」

    啊！居然还主动闭上眼睛，一副做好准备的模样！

    到底是谁比较狡猾……一旦进入这种姿势，教我怎么能勾选「什么也不做」的选项……！

    呜呜……即使闭上双眼，也无法掩饰眼角含泪的模样，长长的睫毛甚至微微颤抖。

    ……

    有栖现在颤抖的模样，彷佛是一只胆怯的小白兔。

    不安是吗……

    我所认识的有栖是个凡事都往肚里吞的人，她总是独自面对压力、独自努力承担一切，即使再怎么辛苦，也不会出言抱怨。如今有栖却主动提出要求，代表她的内心真的处于极度不安的状态。

    娇小玲珑又惹人怜爱，正是有栖的优势。

    然而她的对手却是拥有超高校生等级的火辣身材――尤其是胸部――的千纱，以及名模等级的长腿美女龙造寺，内心的忐忑与不安自然是可以想像的。

    ……可是，亲亲实在是有点强人所难。

    沉吟片刻之后，我用右手轻轻拨开有栖的浏海。有栖的身体微微一震，闭上眼的她，脸蛋羞得更红了。

    于是我在有栖的前额轻轻一吻。

    呜哇，好害羞的感觉……

    这时有栖似乎察觉到这份触感，幽幽地睁开双眼。

    「为什么是额头……」

    只见她嘟起嘴唇，目不转睛地瞪着我。

    「你比较喜欢脸颊吗？」

    「这不是重点吧！」

    哈哈，说的也是。

    「……对不起，我已经尽力了。」

    面对面还真有点害羞，我刻意别开微微发烫的脸颊。

    「嘴、嘴唇真的是……没办法……」

    「……也罢，不勉强了。至少这是你心甘情愿的亲吻，我该满足了。」

    有栖轻抚我所亲吻的前额，脸上露出有些不情愿、却又喜不自胜的神情频频点头。

    「谢谢你答应我的要求。」

    拭去眼内的泪水之后，有栖背转过身子。

    「那我同去了。」

    「不留下来吃饭吗？」

    「还是算了吧，毕竟刚聊过那些话，有点尴尬。」

    ……也是。

    「而且我已经跟千纱妹说好了，两人要堂堂正正地一决胜负，谁都不许作弊、也不许偷跑。在这种情况之下跟你两人共进晚餐，总觉得有点卑鄙。」

    「原来如此。」

    「嗯，明天见！」

    有栖以全力冲刺的速度离开我家的范围，如一阵风似地消失在转角之后。

    孤零零地站在原地的我不禁叹了口气。强烈的疲惫袭上心头的同时，我也意识到周遭的人际关系完全改变了。

    *

    第二天早上。

    抵达学校之后，我实在无法鼓起勇气踏进教室。经历了昨天的那些事情，还真的不知道该如何面对千纱和有栖才好。

    说到这里，就不禁佩服起自己要求图书委员轮值当天得以免除特训的先见之明，至少可以避免在那之后于基地碰面时的尴尬。

    就在我为了该不该踏进教室而在一楼的走廊闲晃的时候，鱼住的身影隔了一层玻璃映入眼帘。只见她拿着一只大大的浇花桶，正在替花台的草木浇水。

    她怎么会在那里？

    略感诧异的同时，我移动至窗边，打了声招呼。

    「早呀，你在做什么？」

    鱼住没有停下浇水的手，回道：

    「啊，早安。我在浇水呀，看不出来吗？」

    「不，的确是看得出来。不过我的问题是为什么你在这里浇水？」

    「因为我是园艺社的社员嘛。」

    「咦，真的假的？」

    「当然是真的，第一学期开始就加入了。呵呵呵，我在这里种植草莓。」

    ……我完全不知道。

    「别看我这样，我可是大家眼中的模范生呢，学长和学姊都把我当成乐于助人、做事认真的可爱新社员喔。」

    「……说这种话都不会脸红。」

    「这是事实，也是我的目标。而且现在在你面前装乖宝宝，已经没什么意义了嘛。」

    「你装乖宝宝的能力着实令人钦佩。当然，脸皮的厚度也是一绝。」

    「我会把这番话当成一种赞美。」

    不瞒你说，其实讽刺的成分更胜于赞美。

    「……说真的。」

    静待鱼住抬起头来之后……

    「你为什么要协助虎之介？」

    我提出心中的疑问。

    鱼住脸色一沉。

    「就算这里没人，在学校里面谈论这种话题，似乎不太妥当吧？」

    「那你就长话短说回答我。你该不会是认同虎之介所谓的『猫咪的千年王国』吧？」

    「嗯～这个嘛……虽然我确实很喜欢猫咪，不过这显然是脑袋有问题的人才会提出的想法。」

    「既然如此，又是为了什么？」

    将空空如也的浇花桶放在一旁走后，鱼住露出无奈的苦笑。

    「那你加入恶魔童话，又是为了什么？」

    「呃？这个……严格说来，应该是千纱出面邀请，盛情难却之下才加入的吧。毕竟千纱是我的同学，又是我的朋友，而且我又跟她做了尽可能不会背叛组织的约定……你也是基于同样的理由吗？」

    「当然不是。不过任何人听到你的理由，一定都会感到莫名其妙。就算是再怎么盛情难却，正常人应该都不会让陌生人改造自己的身体。」

    不，事实上人体改造的部分并未寻求我的同意。

    「每个人的理由和动机都不一样。就算说出我的动机，你大概也不能够接受。」

    「是吗？不先听听看怎么会知道。」

    「我不需要寻求你的认同，所以这是秘密。」

    「拜托，我都已经说出来了呢，你也太狡猾了吧。」

    「没记错的话，我们并未达成交换秘密的协议吧？」

    露出捉狎的微笑之后，鱼住拿出一个小瓶子，蹲在花台前面继续工作。

    「……那是什么？」

    「营养剂，有点类似肥料。」

    哦，园艺社果然专业。

    「尽管放心吧。园游会期间，我并没有从事什么阴谋诡计的打算，纯粹只是想跟堂妹好好地享受快乐的园游会。」

    「既然如此，为什么做出邀请林布尔姆参加园游会的提议？」

    「这是社长的要求，至少『我个人』并没有在策划些什么。基本上我也不清楚社长的用意是什么，大概只是想藉机向林布尔姆报一箭之仇吧。」

    这根本就是藉机推托的诡辩。

    「对了，那你又在这里做什么？」

    营养剂施与结束之后，鱼住站了起来。

    「呃？这个嘛……」

    「该不会是为了逃避主动告白的某人，觉得碰面很尴尬，所以才迟迟不敢进教室吧？」

    「唔……慢着，你怎么知道……」

    「两位大剌剌地站在校门口玩起告白的游戏，教人不注意也难。可别太小看我的情报网了。」

    「……」

    「班长和其他同学一定也知道了吧。」

    咕……一大悲剧。

    「不想成为众人茶余饭后的话题，就赶快给个答案吧。YES也好，NO也无妨，这样子对大家都好。」

    「……最好是有这么容易。」

    「为什么？该不会是连有栖也向你告白，弄得你进退两难吧？」

    呜……一、一针见血。

    「被我猜中了吗……你的行情不错嘛。」

    「我实在搞不懂，怎么会突然变成这种情况。」

    「啥？早就是这种情况了好吗？」

    「好像是，只能怪我太迟钝了……」

    「唉，真是替她们两个感到委屈。」

    说得我无言以对。

    「也罢，自己去慢慢烦恼吧。这种羡煞他人的烦恼，是不可能博得其他人的同情的。」

    非但如此，说不定还会引起众人的反感。

    「好了，整理完毕。赤尾，快点回到教室吧。劝你最好拿出男子汉的魄力，尽快做出决定。」

    「……也是。」

    无力的我，重重地叹了口气。

    推开教室的大门之后，所有人的视线不约而同地落在我身上。

    ……不，不要想太多。这只是听见开门声之后的自然反应，没有其他的用意。

    「哈罗，大帅哥！今天怎么这么晚呀！」

    高捕偈碧乇鹛岣吡艘袅砍我喊道，脸上还露出幸灾乐祸的笑容。

    「……出现了。」

    「应该还没回答吧？难不成是现在要回答？」

    「当着大家的面前吗？不可能啦。」

    「不知道他会选谁……要不要来赌赌看？」

    「应该是久喜岛吧？家里付钱，身材又好，没道理不选她。」

    「不不，你不懂活泼的片桐有多可爱。而且两人从小学就认识到现在，是我的话一定选她。」

    「意思是龙造寺是大冷门吗？可是她也是个正妹呢，身材又很不错。」

    「……真令人羡慕。」

    啊啊……好奇的视线和若有似无的窃窃私语刺得我全身发痒好不难过。

    抱着芒刺在背、如坐针毡的心情，我缓缓地走向自己的座位。

    「早、早早早早早早呀！」

    「龙、龙太，早、早安！」

    面红耳赤的千纱和有栖结结巴巴地跟我打招呼。

    「啊、嗯……」

    不、不妙！甚至连我都忍不住红了双颊。

    「呜哇，好诡异的气氛！」

    「居然当着大家的面前自己歌颂七彩的青春……」

    「可恨……这家伙太可恨了……！」

    班上同学（主要是男性）的怨叹传入耳中。呜呜，我真的能够顺利毕业吗……？

    就在这个时候――

    「哎呀，终于出现了！龙太哥哥，人家等你好久了呢！今天一定要将便当……」

    龙造寺大剌剌地进入教室。

    她打算朝我这边走来，却被千纱和有栖挡住了去路。

    「小、小八，我们不会继续让你胡作非为的！」

    「没错！基于同窗的情谊，我愿意替你解决无法处理的便当！」

    「怎么又来了？我不是说过很多次了吗？区区朋友没有说话的余地……」

    「哇哈哈哈哈！小八，你太天真了！」

    「是的，小八！别以为只有你才享有特权！」

    「……这是什么意思？」

    「哼！就是你也跟我们一样，尚未获得龙太同意的意思！简而言之，就是所谓的单恋！」

    「没错。我们也已经向龙太表达心意，跟你站上同一条起跑线了。也就是说，现在我们可以堂堂正正地要求你离龙太远一点了！」

    火花……

    三人交错的视线，似乎在半空中激起耀眼的火花。

    「抢手的男人真是辛苦啊。」

    高驳男θ莞加灿烂，一副等着看好戏的模样。

    「……高餐学，你是在幸灾乐祸吗？」

    「当然，那还用说吗！VIVA，修罗场！BRAVO，爱情泥沼！而且还是三角关系！太棒了，不枉我在一旁煽风点火的苦心！」

    ……有够差劲。

    无视于我的白眼，高猜不在乎地撇清责任。

    「怎么，怪我吗？那你可找错债主了。我承认自己之前是因好玩煽动她们，但现在会走到这步，也是因为她们两个对你有感觉才会导致这种结果。」

    「这倒是真的……」

    「那么，这场错综复杂的三角爱情将会如何收场呢？啊哈哈哈哈，就让我慢慢地来观赏这出好戏吧！」

    ……无论如何……

    无论如何，都不能让前阵子跟千纱和有栖一起观赏的电影结局再度重演。

    *

    放学之后。

    这次全班同学几乎都留在烹饪教室。而且听说这次试做的主题是蛋糕之后，连小桃老师都跑过来凑热闹。

    在这种情况之下――

    「龙太！大碗和搅拌器应该放在哪里才好？」

    有别于过去的笨手笨脚，这次千纱可是全场忙进忙出，适时地提供必要的协助。

    「啊，那个大碗是用来搅拌奶油的，必须先冷却才行……给我，我来处理好了。」

    我想也不想地伸出右手，结果不小心碰到了千纱的手掌。千纱的肩膀微微一震，手掌立刻缩了回去。

    大碗顿时跌落在地，发出巨大的声响。

    千纱以另一只手轻抚被我碰到的手掌，双颊顿时泛起一阵潮红。

    「啊……对、对不起……」

    「呃……那个……」

    尴尬的气息顿时飞散而出。

    就在这一瞬间――

    「你们两个，现在不是沉醉在粉红色世界的时候吧！」

    有栖的足踢不偏不倚地命中我的臀部。

    「呜……！」

    不是说以后不会对我拳打脚踢了吗！

    噙着泪水以眼神抗议之后，有栖似乎也察觉我内心的不满。

    「啊，抱歉。一时改不过来……」

    这种习惯真是要不得，请尽快改进。

    只见有栖急急忙忙地拾起大碗。

    「冷、冷却是吧？呃……我看看……」

    接着又漫无目的地四处张望。

    「慢着！」

    心中浮现出不祥的既视感，我连忙抓起有栖的手臂，一把将她拖了过来。

    有栖惊呼一声，整个人投入我的怀中。

    「不要这么慌张！万一跟上次那样跌倒撞到头，那可怎么办才好！」

    正当我准备拾起大碗的时候，突然发现被我搂在怀中的有栖一张脸涨得通红。

    「龙太……」

    「啊……我不是……」

    「你们两个在做什么！」

    一旁的千纱立刻抓住有栖的手臂，将她拖出我的怀中。

    「呜哇――！可恶的千纱妹，竟敢破坏我的好事！」

    「你自己才应该检讨！」

    ……谁来救救我啊？

    这时烹饪教室的大门突然被人豪迈地推开。

    「久等了，龙太哥哥！让我来助你一臂之力吧！」

    原来是换上厨师服的龙造寺出现了。

    只见龙造寺发出大小姐的尖锐笑声，昂首阔步地走了过来。

    「龙太哥哥，尽情地展现你的厨艺吧！虽然我龙力有所不及，请容我担任助手，提供必要的协助！」

    龙造寺的注意力被放置在流理台上的鸡蛋所吸引，随手拿起一颗鸡蛋仔细端详。

    「……该怎么把它打破呢？」

    还真的是能力不及呢，龙造寺同学。

    累死了……

    「呃，我不需要助手，请你们在一旁观看就好。」

    三人闻言，顿时异口同声地表示抗议。

    「拜托你们了。一来事情完全无法进展，二来你们没发现其他同学注视我的眼神愈来愈不友善了吗？」

    于是我伸手一推，将三人推离了流理台。

    「呃～好，那我就开始了。」

    现场的气氛早已冷到了一个极点。

    啊啊烦死了！这次的试吃活动绝对不能失败……！

    于是我振作起精神，开始制作蛋糕。

    首先以平底锅融化黄油，转小火热锅。

    同时将鸡蛋打入碗中，添加砂糖充分搅拌，重点在于不要让砂糖结块。

    将黄油自平底锅倒出，倒入搅拌均匀的蛋液。等到蛋液的温度升高之后，再与黄油交换。

    利用电动搅拌器的最大功率搅拌加热之后的蛋液，直到蛋液呈现如美乃滋般的黏稠状之后再降低搅拌器的输出功率，以利空气排出。最后加入发粉，搅拌均匀。

    取出少许面团与融化之后的黄油混合，确认均匀融合后再揉回本体，同样的动作必须重复好几次，才能让黄油平均融入面团。

    如此一来，制作蛋糕的面团就完成了。将面团放入模具，拿起模具上下甩动，让面团中的空气排出。

    然后再放入烤输。

    「……呼。烤个二十五分钟之后，初步的海绵蛋糕就成型了。」

    班上同学不知从何时开始目不转睛地看着我忙进忙出，连大气也不敢喘一下。听到这句话之后，这才不约而同地松了口气。

    在众人面前展现厨艺的压力固然不小，不过我也早已习惯了。

    而且专注于一件事情的紧张感倒也不错，至少可以暂时摒除其他的杂念。

    不，以『其他的杂念』这种说法形容，对千纱、有栖和龙造寺很失礼……

    但是……老实说，现在的我实在不知道该怎么办才好。

    「这是我趁着午休时间先烤好的海绵蛋糕。」

    我指着流理台上呈现焦黄色的海绵蛋糕，蛋糕本身已经切开了。接着我将充分冷却的鲜奶油倒入碗中，以开至最高速的搅拌器充分搅拌，视情况加入砂糖之后，再利用慢速将之打成泡状，生奶油就完成了。

    「原本打算将海绵蛋糕切成上下两半，中间填入奶油或是草莓的内馅……不过令天手边没有草莓，这个步骤就省略，直接进入以生奶油装饰蛋糕的部分。发泡程度在八到九分最好。」

    于是我以刮刀刮起生奶油，均匀地涂抹在蛋糕的侧面。这可不是一件容易的工作，稍微一个不留神，生奶油的厚度就会出现落差，坚硬的刮刀甚至有可能伤到细致的蛋糕。

    上层也涂满生奶油之后，再以刮刀刮除多余的生奶油，进行最后的调整。

    最后将剩下的奶油装入挤花袋中，沿着上层的周围挤上几朵奶油花，完工。

    蛋糕的装饰当然还有加工的空间，不过今天只是单纯的示范，倒也不必过于讲究。

    涂抹、装饰，光是这工作就决定了蛋糕的卖相，重要性自然是不言而喻。所以这无疑是制作蛋糕的过程当中最困难的部分。

    「好，大功告成。如我刚说的，今天省略了填入奶油跟草莓的步骤，园游会当天只要补上草莓或是奶油的内馅，然后在蛋糕上面铺一层草莓就好了。」

    班上同学顿时大声欢呼。

    「试吃！接下来就是试吃时间了吧，赤尾同学！」

    小桃老师立刻挤到流理台前。身为班上同学的表率，这种行为似乎不太好吧……

    为了确保人人有份，我将蛋糕切成小块之后，分配给在场的所有同学。

    小桃老师孩子气地率先拿了蛋糕，迫不及待地塞入口申。

    「好吃――――――――――――！」

    几乎响彻全校的高声赞叹，充分显示出小桃老师内心的感动。

    「就这么简单的组合……就只是蛋糕跟奶油而已，竟然融合成如此深奥的美味！？海绵蛋糕和奶油的搭配简直就是天衣无缝，很难相信世界上竟然有这么好吃的蛋糕……！」

    「不，老师，没那么夸张……」

    然而我略显害臊的轻微抗议，却掩没在此起彼落的赞美声浪之中。咖哩那时也是这样，嗯，这种飘飘然的感觉还不错。

    「赤尾同学，嫁给老师吧！」

    嘴角沾着奶油的小桃老师甚至还说出这种惊人之语。

    「不，老师，我劝你还是收回那句话吧。你看。」

    高仓缸派逼腾腾的三对眼睛。

    「不可以！」

    「不行！」

    「绝对不可以！」

    慑于三人虎视眈眈的视线，小桃老师急忙替自己辩解。

    「咦？讨、讨厌，老师只是开个玩笑而已披！哦呵呵呵！」

    她下意识地往后退了几步。

    「不、不如这样吧，以后在学校或是老师家附近开一家蛋糕店如何？老师每天都会去捧场喔！」

    请您不要为了一己的私利，无视学生本人的意愿，擅自决定学生未来的发展。

    「关于老师的痴人说梦，我们就直接跳过吧。」

    「咦――」

    小桃老师嘟起双唇大表不满，我依然决定视而不见。

    「既然是贩卖的商品，就必须大量生产。我一个人不可能来得及制作那么多蛋糕，到时候大家都得参与制作……没问题吧？」

    环视台下的同学，先前欢乐的气氛顿时消失无踪。

    嗯，意料中事。

    搅拌面团、送进烤箱、制作生奶油……这几个步骤的难度并不高，只要教过就能学会了，不过装饰蛋糕的部分可就没那么简单了。就算有少数同学足以胜任，产能也十分有限。

    「也对，所以我另外想了个备案。」

    于是我拿出事先准备好的第二个蛋糕。

    在便当中常看到、用来装配菜的小铝箔杯中，放入了烤好的面团，这就是所谓的杯子蛋糕。

    「我也试烤了这种蛋糕。像这样――」

    我拿起挤花袋，在蛋糕上面挤了些生奶油。

    「挤上少许奶油，再放上一颗草莓。这种蛋糕装饰简单、制作流程十分单纯，非常适合拿来大量生产。」

    如何？我再度环视台下，寻求众人的意见。

    「嗯，看起来满简单的。」

    「而且杯子蛋糕的造型也比较可爱．」

    「最近有很多颜色很可爱的小杯子，外观看起来也很一致。」

    「嗯，既然是跟咖哩一起贩售，还是小蛋糕比较适合。」

    看来似乎没有反对的意见。

    不过杯子蛋糕的口感跟正式的大蛋糕又有些差别……也罢，既然是园游会，大家共同参与还是比较重要。

    「真不愧是赤尾。大家看见了没有？这种细腻的心思才能赢得女性同胞的芳心。」

    「等等，高餐学，请不要帮我树立敌人好吗？算我求你。」

    而且到时候倒霉的人是我，煽风点火的高卜炊一点事情也没有，这种结果更是令人难以接受。

    「男子汉不拘小节啦。言归正传，大家对杯子蛋糕的提案应该都没有异议吧？」

    台下同学纷纷表示赞同，倒是没看到摇头的人。

    「很好。如此一来，咖哩和蛋糕的形式就这么定案了。下次就是分配工作，大家练习几次，没问题吧？对了，赤尾，可以请你提供书面的食谱吗？我打算影印之后分给大家。」

    「嗯，没问题。我回去整理之后，明天再交给你……啊，刚刚的蛋糕差不多烤好了，想尝试装饰蛋糕的同学，不妨等冷却后来挑战吧。」

    就这样，园游会的准备工作顺利进行。

    题外话，试吃大会结束之后，我不禁打从心底庆幸自己想出了杯子蛋糕的点子。

    最后出炉的海绵蛋糕在经过班上同学的巧手装饰之后，呈现出言语所无法形容的惨状，令人不禁联想起走在时代尖端的前卫艺术。要在短短的几天之内大幅提升众人的技术水准到能够贩卖的程度，老实说我还真的没什么自信。

    心得。无论是两军交锋或是园游会的准备工作，未卜先知都是赢得胜利的不二法门。

    ……开玩笑的。

    *

    这阵子为了接受特训，我总是在晚上的时间前往秘密基地，而千纱和有栖一定在场。过去忙于打工的有栖总是不乏请假的记录，真不知道最近是吃错了什么药。对了，大概是跟试飞员的任务有关吧。

    因此今天晚上的特训舍弃了平常所使用的大厅，改在另一间训练室进行。毕竟当着千纱和有栖的面前进行特训，难免会有注意力无法集中的疑虑。

    结果证明我太天真了。

    训练室当中只有五号、一号与我三人，结果却是惨不忍赌。

    面对应该能闪过的攻势，我甚至来不及反应。

    非但没有进步，反而还退回暑假之前的状况。

    「……根本就是心不在焉。」

    一号叹了口气。

    自己的情况自己最清楚，我无言以对。

    「队长已经大致将事情告诉我们了，基本上我们并不是无法体会你的难处。继续练习下去也不会有什么好成绩，我看今天就到此为止吧。」

    「……惭愧。」

    距离特训开始也不过才五分钟而已，真是丢脸到了极点。

    擦拭鳞片上的蓝墨水之后，我按下开关，恢复人类模式。

    「……放学之后在烹饪教室制作蛋糕的时候还挺专注的，我还认为特训时也没问题的。」

    我重重地叹了口气。

    「龙太，你是不是很喜欢料理？」

    「呃？嗯，算是吧。」

    「可是你生性不喜欢冲突。除非万不得已，否则你一点也不想跟别人战斗，对不对？」

    「……或许吧。」

    我曾经下定决心，要保护大家的安全。可是当面临必须挺身而出的状况时，或许真的如一号所言吧。

    「差别就在这里，专注的程度不同。但这跟你天生的个性有关，旁人帮不上忙。」

    一号并未生气，语气十分柔和。

    内心的歉疚顿时化为羞赧。

    ……哈哈，如果一号破口大骂「你在搞什么啊！」、「给我振作点！」，或许我心里面反而比较好受。

    「对不起……我会尽快找到解决方法的。」

    「没关系，用不着放在心上，其实你的反应很自然。一个十几岁的少年在同时受到多个女生告白之后，如果还能处之泰然，这才叫做不正常。」

    「……」

    「如果有什么不吐不快的想法，不如就说个痛快吧。不过我是站在队长这一边的，未必能保持中立喔。」

    「我――」

    我低头凝视地面，试着找出该说的话语。偏偏脑中一片混乱，完金不知道该从何说起。

    即使如此，我还是需要一个听众。

    「我一点也不想要来自其他人的告白……我喜欢千纱，也喜欢有栖，可是我更喜欢现在的恶魔童话！我只想跟大家在一起，就像现在这样，永远也不要改变……！」

    这是我诉诸言语之后，才首次猛然惊觉的情感。

    意想不到吗？倒也未必。不过，严格说来，应该是『就是这么回事』的感觉。

    停不下来。内心的情感找到宣泄地出口之后，就再也止不住了。

    「我很感谢她们的心意，却真的不知道该怎么办才好。我到底该怎么做，才能继续维持我喜欢的恶魔童话……不管我的回答是什么，恶魔童话都将因此而变调……」

    或者这种说法并不厚道，不过这是我的真心话――不管我在三人之中选择了谁，应该都不会后悔。毕竟千纱、有栖和龙造寺各有各的优点，都是魅力十足的可爱少女。

    不管我选择了哪一个人，一定都可以展开一场愉快的恋爱。

    可是不管我选择了谁，恶魔童话都将因此而改变。

    长久以来，我的双亲总是对我置之不理。

    父母在我小时候离婚，之后我就很少跟离开家中的父亲碰面；埋首于工作的母亲更是每天早出晚归，有时甚至好几天不回家。

    当时有栖每天晚上都会过来白吃白喝……不过基本上我都是过着一个人包办家事的孤独生活。

    所以恶魔童话的邀请令我很开心，我享受被他人需要的感觉，团体意识和归属感更滋润了我孤独的心灵。跟家里或是学校比较起来，我还是比较喜欢待在恶魔童话的秘密基地。

    甚至开始将恶魔童话当成我的归属。

    「原来如此。」

    一号重重点头。

    「但是，龙太，世界上没有不会改变的组织。过去恶魔童话因为我们的加入而改变，往后也会变化为其他的形态。而且这种改变，未必都是正面的。」

    「没错，可是――」

    「不管你怎么做，恐怕都无法阻止改变的发生。」

    「……嗯。」

    其实我自己一定也很明白，偏偏就是不愿放弃，所以才会一直思考根本没有正确答案的问题。

    「如果你真的无法接受，何不直接表达出来？」

    「什么？不过……那怎么行？」

    「为什么不行？」

    「因为她们两个一定是鼓起了莫大的勇气，才会主动向我告白。可是……如果我以自私的想法做出回应，不就等于是辜负了她们的一番心意吗？」

    「嗯，这的确不会是她们所期待的答案。」

    「没错。」

    「不过也绝对称不上辜负。以最真实的想法回应最真实的告白，才是最有诚意的方法。」

    「……真的吗？」

    「当然。男女朋友之间的交往不应该有任何勉强的因素，否则绝对不会有什么好结果。」

    嗯……或许没错。

    「如果你是一个成年人，或许我会要你把这种不成熟的心态吞下去吧。不过你只是一个高中生而已，没必要谈一场有所压抑的恋爱。」

    「……」

    我完全没想到这一点。我只是深信着被告白就像是一场零和的游戏，不是YSE就是NO。

    「释怀了吗？」

    「……嗯，有一点。」

    「那就好。不管最后做出什么结论，都不要让未来的自己感到后悔。好了，我们回大厅吧。」

    于是我点点头，跟在两人的身后离开训练室。

    「咦，这么快就结束啦？」

    回到大厅之后，看到我们的三号露出惊讶的神情。

    「啊，嗯。我一直无法集中精神，还被训斥了一顿呢。」

    「……该不会是因为我们的关系……？对不起……」

    「……没错。对不起，龙太。」

    千纱和有栖消沉的反应顿时让我慌了手脚。

    「不是啦不是啦！纯粹是我自己太不成熟了！」

    「会变成这样，其实也不能怪你啦。不过你可别忘了，现在白虎的心中可是燃烧着复仇的火焰呢。」

    六号接口。

    的、的确如此。而且上次败在我的手中，下次绝对不可能手下留情。

    「我看除了特训之外，似乎也需要藉由改造来增强实力。干脆改造成哥吉拉等级的巨大喷火龙如何？」

    四号一副事不关己的模样，讲的话乱七八糟。

    『颇有难度。巨大的身躯需要更多的能源供给，才能维持内部机构的运作。否则一变身可能就会因为能源不足而落得无法勤弹的下场。』

    虚空之中的医生从技术层面否定了四号的发言……不过重点应该不是能源供给的问题吧？

    「而且哥吉拉等级的巨体也无法参加统治世界的活动。」

    「对哦，说的也是。」

    ……结果大家都搞错方向了。

    『这件事姑且不提，先来谈谈鱼住吧。』

    医生主动改变话题，这可是相当罕见的情形。众人一同抬起头来，望着上方的虚空。

    『前阵子看到照片之后，我突然有一种熟悉的感觉……没记错的话，恶魔童话以前也有一个长相和身材都十分类似的女孩子。』

    「鱼住……？」

    「医生，此话当真！？」

    『只可惜过去恶魔童话的成员并未留下影像或是照片，而且大家都戴着面罩，也无从瓣识。基本上这纯粹只是我的记忆罢了。』

    「慢着，不无可能。她非但是Cats　Graceg成员，过去还曾经加入恶魔童话的前身――这么想来反而吻合。」

    「祖父，当时那个女孩子的称号是什么？」

    『草莓女皇。』

    脑海顿时闪过一个念头。

    不，我相信千纱和有栖也一样想到了。

    那个人一定是鱼住没错。

    虽然没有确实的证据，草莓女皇的称号和草莓蛋糕的提议却具有不容忽视的关连性，不太可能是出于偶然的巧合。

    当然，世界上并不是没有synchronicity（共时性）这字眼……

    「嗯……要不要针对鱼住真绪这号人物重启调查？」

    思索片刻之后，一号做出提议。

    「也对，这样子比较妥当。」

    「这个任务可以交给你们吗？」

    千纱环视红帽队的队员。

    「只要老板吩咐一声，就是我们的工作了。」

    「明天就展开行动。」

    红帽队的队员纷纷答应。

    鱼住声称她不会在园游会的期间从事破坏活动。然而这毕竟是出自她的说词，不可轻易置信。

    而且从她的语气来刿断，虎之介确实有什么阴谋。

    也就是说，几乎可以确定他应该会在园游会期间采取行动。

    ――现在不是原地踏步的时候，偏偏……！

    我的内心也随之焦虑……

    因为校庆园游会一天一天地逼近。

第五卷 第三章 寻找草莓园

    相较于白天的上课以及晚上的特训，放学之后算是比较空间的时段。于是我先回家换上便服，旋即朝着医院前进。

    第二学期开始迄今也不过才一个星期，却让我产生已经将探望雪华的约定摆了好一阵子的错觉。

    途中特地绕到书店，买了一本小学生取向的《银河铁道之夜》，顺便请店员包装起来。

    在医院的窗口告知来意之后，从护士小姐的口中得知病房的号码，于是我朝着住院大楼前进。

    医院的普通病房共有六张床位。从贴在门口的六张名牌当中找到雪华的名字之后，我打了声招呼，迳自推开房门。

    才刚走进病房――

    「啊！大哥哥！」

    坐在病床上看书的雪华阖起书本，脸上堆满了笑容。

    「哈罗，我把这本书带来了。」

    我靠了上去，将礼物递给雪华。「唔哇，谢谢你！」接过礼物之后，雪华笑得更加开心了。对于送礼者而言，这种正面的反应无疑是最好的回报。

    「大哥哥，坐嘛坐嘛！」

    雪华指着床边的椅子。

    我依言拉开椅子，坐在床边。

    「昨天大姊姊也来过呢。」

    「哦，你还有个姊姊呀？是个怎样的人？」

    应该就是鱼住吧，我心想。

    「她是雪华的堂姊。头发短短的，脸上有一点雀斑，是个很可爱的大姊姊。」

    果然，特征一致，八九不离十……至于可爱与否，就姑且不论了。

    「啊，对了！下次介绍给大哥哥认识好了！大哥哥可以跟大姊姊交往喔！」

    ……不会吧。

    交往？跟鱼住？哈哈，不叮能的。

    「这……这种事情不是单方面同意就好了，也要看你姊姊的意愿以及喜好。」

    「是哦……大人的世界真是复杂。原本以为跟大姊姊交往之后，大哥哥就可以常常来看人家了呢。」

    「啊哈哈，就算不是这样，我也还会来看你的。毕竟雪华已经是我的朋友了嘛。」

    「真的吗？太好了！最近的好事特别多，真令人高兴！」

    「好事？」

    「对呀。雪华的身体比以前好多了，如果外出时间不长，就可以离开医院出去玩了呢。所以大姊姊约我一起参加他们学校的园游会，还说要请我品尝美味的咖哩和蛋糕喔！」

    「哦，真令人期待。」

    「就是说呀！而且还是有草莓的蛋糕呢！雪华最喜欢吃草莓了！」

    「草莓吗？嗯，草莓的确很好吃。」

    「就算三餐都是草莓也没问题。如果全世界都变成草莓园，不知道该有多好。」

    这、这么喜欢草莓……？

    到时候在雪华的蛋糕上面多放几颗好了。

    「不过雪华虽然喜欢草莓，却更喜欢大姊姊。大姊姊知道雪华独自住在医院很寂寞，所以一星期总是会过来好几次，甚至比妈妈还常来呢。」

    哦……这倒是有点无法想像。

    「是吗，真是个体贴的大姊姊。」

    「对呀。大姊姊还说只要雪华的身体好越来，就要带雪华去草莓园，还要一起吃好多好多的草莓喔！」

    「真令人期待呢，希望这一天尽快到来。」

    「嗯！不知道雪华能不能早日康复，病要什么时候才能治好呢……」

    我真的打从心底希望雪华早日康复。

    无恶不作的阿久津父子拥有健康的身体，善良可爱的雪华却必须一直住在医院袒面，老天爷真是太不公平了。

    只可惜我不能为她做些什么……不，就是因为如此，我更应该替她打造一个永生难忘的园游会才是。

    打定主意的同时，我不禁感到疑惑。

    这么善良体贴的『大姊姊』，为什么会效力于虎之介？

    *

    第二天放学之后。

    经过走廊的我望向窗外的花台，突然发现一个人正站在花台的前方。

    最近为了准备校庆园游会而奔走，我也经常来往于平常很少经过的地方。这阵子每当行经特别校舍的走廊时，总是习惯性地望向窗外的花台，一定是之前曾经跟鱼住在这里交谈过的关系吧。

    要不是那天早上跟鱼住闲聊了片刻，我大概会快步通过走廊，视花台前的人影为无物吧。

    有点破损的牛仔裤、军绿色的短T，对方低着头，长浏海遮住他的脸。

    身材高瘦的男子。

    穿着打扮虽然朴素，却无法掩饰男子的存在感，锐利的视线或杀气自男子体内散发而出，间而朝这边而来。

    只见男子缓缓地抬起头来。

    浮现一抹冷笑的面孔，对我而言并不陌生。

    「虎之介……！」

    我立刻快步向前，推开窗户。

    讶异与焦躁、对抗意识与敌意。错综复杂的种种情绪，瞬间转化为沸腾的怒气。

    严格说来，我跟虎之介之间并没有什么深仇大恨，不过他曾经绑架龙造寺，自然没有跟他维持友好关系的必要。

    「啊哈哈，真是巧遇……倒也未必。这是你的学校，在这里遇见你也是很正常的。」

    相较于我的气急败坏，虎之介的笑容显得一派轻松。

    面带微笑的他甚至朝着校舍――也就是我探出上半身的窗户走了过来。

    「何必瞪我？一般而言，该生气的人，应该是上次败在你手上的我才对吧？」

    「……你来这里做什么？」

    虎之介一脸无辜地耸耸肩膀。

    「当然是来找你罗。」

    「我不相信。」

    「别绷着脸嘛。傲娇系的特质虽然蔚为风潮，我可是对这一龚敬而远之的。」

    「我什么时候娇啦！？」

    「啊哈哈！赤尾龙太，你真的是笨蛋耶。少了娇的傲，不就成了单纯的S（虐待狂）吗？不过就算你真的跟我撒娇，我也会觉得很恶心就是了。」

    「你是在戏弄我吗！」

    ……慢着。

    没错，虎之介确实是在戏弄我。

    于是我重重地叹了口气。内心虽然还是有些焦躁与不快，至少稍微恢复了冷静。

    「咦，你的情绪振作地挺快的嘛。」

    虎之介的脸上露出促狭的笑容，彷佛以戏弄他人为乐。跟你赌，这家伙一定没什么朋友。

    「说吧，这次又有什么阴谋？」

    「想太多了，我只是为了即将来临的校庆园游会前来熟悉环境而已。听说你们班上卖的是咖哩和蛋糕是吧？到时候我也会去捧场的。」

    「……少来这套，当初是你命令鱼住提出邀请林布尔姆参加园游会的提议吧？做出这种事，其中一定有什么诡计。」

    「是我意思的没错，不过园游会不是愈热闹愈好吗？」

    「再怎么热闹也是我们的事，与你无关！」

    「啊哈哈，别这么说嘛。伟大的英雄林布尔姆在众人的面前倒卧血泊之中，这一定是整个校庆活动最大的高潮呢。」

    「……」

    这就是他的目的……？

    「啊，对了对了，尽管放心吧，我不会真的去吃咖哩的。基本上我不吃辣，而且也怕烫。」

    「哼。如果你真的出现，我会把又辣又烫的咖哩灌进你的口中。」

    「啊哈哈，好狠心喔……看来你真的生气了，我还是先闪吧。掰罗。」

    于是虎之介离开窗边，不怀好意地笑了笑之后，朝着校门口的方向前进。

    他到底是来做什么的……？

    至少现在可以确定那家伙准备在园游会上大干一票。可恶，真的是大意不得。

    *

    既然注意力无法集中，特训的效果自然大打折扣。焦急也不是办法，还不如花些时间静下心来思考，厘清混乱的思绪。

    基于上述理由，一号决定暂停例行的特训。当然，红帽队正在针对鱼住的身家背景进行详细的调查，也是特训暂停的原因之一。

    总而言之，我刚好可以将特训暂停之后所空出来的时间拿来练习制作即将在园游会登场的咖哩以及蛋糕。

    放学之后回到家中，我立刻尝试葛拉姆马萨拉的分量调配、试着在蛋糕的面团当中添加香草精或是果汁奶粉，不断重覆着这些事。

    可是心里面还是很空虚。

    老实说这些尝试或是调整根本不具备任何意义，偏偏我又闲不下来，想替自己找点事情来做做，结果换来的是无奈的自嘲与叹息。

    抬头一看，这才发现窗外已经染上一抹夜色。

    于是我放下搅拌器、洗净双手、在身上的围裙擦拭干净之后，准备打开电灯。这时门外突然传来一阵电铃声。

    ……会是谁啊？如果是老妈下班回家，应该不会特地按电铃。

    点亮走廊的电灯、走到玄关之后，我打开大门。

    「哈、哈罗！」

    有栖举起右手打个招呼，动作有些僵硬。

    「那、那个……围裙挺好看的！」

    有栖身旁的千纱也露出尴尬忸怩的神情。

    「呃……除了你之外，我还没见过穿起围裙这么好看的男生呢！」

    她说话的声音明显地高了八度，十分不自然。

    「……谢谢。」

    身为一个男性，我实在不知道被称赞穿围裙很好看是否该开心。

    不，这不是重点。造成两人如此尴尬的原因自然是不言而喻，弄得我也跟着尴尬了起来。我的双颊，一定也跟两人一样泛起了红晕吧。

    「……」

    过去未曾出现的微妙沉默。

    彼此的呼吸声所支配的绝对寂静。

    内心的羞赧与害臊，更是受到了催化。

    「呃～真稀奇，两位怎么会在这种时间一起出现在这里？」

    「嗯，其实我们才刚从基地回来。今天不必打工，很快就结束了。」

    「基地？所谓的结束，是指镇上的统治工作吗？」

    「这也是其中之一。除此之外，还有新装备的调整以及实际测试。」

    「啊～原来如此，就是在先前的会议中讨论的项目吧？已经大功告成了吗？」

    「旋转式机炮的搬运台车已经完成了，不过盾牌的量产依然毫无头绪。」

    盾牌……应该是指跟林布尔姆的鳞片材质相同的盾牌吧。为什么要量产那个……？

    「所以……呃……我们害你在特训的时候无法集中精神，所以今天特地来跟你说声抱歉，顺便看看有没有什么帮得上忙的地方……」

    「没错。这阵子你似乎特别忙碌，想必一定是累了吧。需要什么帮忙尽管开口，你也可以顺便喘口气，休息一下。」

    「何必这么客气……」

    然而，我话还没说完……

    「当然需要！」

    「这是应该的！」

    ……就被两人同时打断。

    「龙、龙太！看、看、看到自己喜、喜欢的人整天忙碌、闷闷不乐的模样，我也是很过意不去的喔……？」

    即便天色已晚，有栖泛起红晕的双颊依然清晰可辨。最后实在是忍不住内心的羞赧，尴尬得低下头去。

    「没错。你曾经说过想保护我们，我们也希望替自己喜、喜、喜欢的人尽一份心力！」

    千纱则是跟有栖相反，有些自暴自弃地，直挺挺地凝视着我。不过说到「喜欢」二字的时唳，还是情不自禁地羞红了双颊，其程度丝毫不输有栖。

    「不，这个……」

    我也不落她们之后，感到脸上发烫，几乎快要喷出火来。

    不管怎样，两人的体贴还是让我感到十分窝心。这种感觉很难形容，有点痒痒的，又有点暖暖的，感觉十分舒服。

    看来我的心比双颊更加火热，心跳更是没来由地愈来愈快。

    就在这个时候――

    「居然在玄关前面谈情说爱，害不害臊啊？」

    完美的奇袭。

    我、千纱和有栖的肩膀微微一震，同时大吃一惊。

    「小、小八！？你、你想吓死我啊！」

    「就、就是说嘛！不要吓人好吗！」

    「拜托，是你们自己心里有鬼好吗？我可是大大方方地从车子那边走过来的呢。」

    家门前确实停着见过好几次的高级房车。连龙造寺的私家轿车停在家门口都浑然未觉，内心的动摇自然是可想而知的了。

    「你怎么会在这个时间点上出现啊！」

    「纯属巧合。」

    龙造寺冷冷地回答，脸上则是若无其事的表情。

    ……真的吗？毕竟这话出自龙造寺，真令人有点怀疑。

    「对了，龙太哥哥。」

    有别于面对有栖的冷漠，龙造寺态度一八大转变，面向我的脸上堆满了艳丽的微笑。

    「晚饭已经吃过了吗？」

    「啊，不，还没……」

    「哎呀，我就知道。呵呵……不过龙太哥哥身上虽然穿着围裙，却不是正在准备晚餐的样子？让我来猜猜，是不是正在练习制作园游会的咖哩跟蛋糕呢？」

    「……真敏锐，你怎么知道？」

    「太简单了。即使站在门口，也闻得到咖哩的香味呢。」

    ……原来如此。

    「为了全班同学的福祉，即使是牺牲私人时间也在所不惜，龙太哥哥的胸襟真是令人钦佩。为了慰劳龙太哥哥的辛劳――」

    龙造寺从身后取出一个大包裹亮在我眼前，脸上的笑容越发灿烂。

    「我特地准备了一个便当。」

    从高度来判断，包裹之中的便当少说也有五、六层之多。即使是在过年的时候，我家里也从未使用过这种好几层的餐盒。

    「小八，你还真是不肯死心，就是非要龙太吃你做的便当不可……」

    哈哈，的确。不过话又说回来了，既然她这么坚持，我也不好表示拒绝。

    「谢谢。好，吃晚饭吧。千纱、有栖，你们应该也还没吃吧？」

    千纱和有栖不约而同地点点头。

    「便当会被这个小不点吃光光的。」

    龙造寺有些在闹别扭，她的抱怨虽然不无道理，不过换个角度来看，这也代表便当的分量相当惊人，不是我一个人所能解决的。

    「没关系啦，家里还有一些我刚刚做的咖哩和蛋糕，应该还不至于不够吃。再说高灿植辉诔。没问题的啦。」

    听见高驳拿字之后，大家不约而同地微微苦笑。

    「不管怎样，先进来再说吧。」

    于是我带着三名同学进入客厅。平常都是在餐厅用餐，不过我们原本就是三人的小家庭，平常家里又只有我跟老妈而已，因此餐桌并不大，也只有三张椅子，容纳不下包括我在内的四个人。

    客厅里面虽然只有一张矮桌，大家只能席地而坐，至少没有人数方面的问题。而且我每天都会利用吸尘器清洁地毯，家里面也有好几张招待客人的坐垫。

    「大家想吃咖哩吗？」

    我询问三人的意见。

    「当然！」

    「既然是龙太哥哥亲手制作的料理，就没有拒绝的理由。」

    「我也想吃咖哩。嗯，辣椒粉……」

    「啊，上次在学校使用的辣椒粉还剩下一些，等等，我这就去重新调配。」

    「你在说什么傻话！快点坐下来休息，这种小事我来就可以了！」

    「不，既然是配合我要吃的咖哩才调配的，当然应该由我来调味！」

    「有没有搞错？身为龙太哥哥未来的妻子，这应该是我的工作！」

    龙造寺干脆将拿在手中的便当……不，严格说来应该是好几层的豪华餐盒搁在桌上，跟千纱和有栖争执了起来。

    嗯……我很感激她们的好意，可是要我将厨房的工作交给她们三个，内心还是相当不安……有栖曾经在制作料理之前跌了一大跤，龙造寺甚至连打蛋都不会。千纱虽然还是个未知数，不过任凭她们三人在厨房里面为所欲为，一定会造成无法挽回的悲剧。不过直接拒绝她们的好意嘛，又有点过意不去……

    「好吧，那就请大家一起来帮忙。不过！」

    我特地加重了语气。

    「厨房是我的堡垒，我不喜欢别人在我的堡垒撒野，所以请你们不要随意动作。除非我有所指示，否则什么也别碰、什么也别做。」

    「我们这么不值得信任吗？」

    有栖嘟起嘴唇，表现出内心的不满。龙造寺见状，立刻从旁接口：

    「真是不明事理的女人。对于男人而言，工作的场所就像是不可侵犯的圣域，愈是执着，愈不喜欢受到他人的干涉。像龙太哥哥这种一流的大厨师。就算有些坚持或是规矩也是理所当然的。」

    不，我没有那么伟大啦……

    「也罢，到时候就让小不点独自出糗，惹得龙太哥哥不高兴吧。至于我嘛，当然是无条件听从龙太哥哥的指示罗。」

    「你……！我、我有说我不听从指示吗？」

    「哎呀，是吗？有点怀疑。」

    「龙太，别理她们两个了，我们自己先开始吧！我会帮忙的。」

    「千纱妹，你给我等一下！」

    「居然一个人偷跑，真是大意不得……！」

    唉。

    「好了啦，大家就别吵了。快乐一点不是很好吗？」

    「这、这不算吵架啦！」

    「就是说嘛。龙太哥哥，请你发号施令吧！」

    我面带苦笑，带着三人进入厨房。「那我负责调配千纱规格的咖哩，有栖负责拿四人份的筷子、汤匙和盘子，全都放在那边的橱柜里面。龙造寺，冰箱里面有几个杯子蛋糕，就交给你了。千纱，你可以帮忙添咖哩用的白饭吗？」

    基本上工作的分配是出于适才a所的原则。有栖是餐厅的工读生，准备碗盘的工作交给她就对了。龙造寺是个连打蛋都不会的大小姐，与其要她帮忙添饭，搬运小东西的工作显然更为合适。至于千纱的工作……基本上是消去法所剩余的选项，不过调配完成的咖哩需要千纱来尝尝味道，将她留在厨房里面绝对是明智的决定。

    但该怎么说呢？不过就是这么点工作而已，分配的时候居然还得瞻前顾后，深怕造成不可收拾的悲剧……而且三人显然都是干劲十足，万一这么点小事无法满足她们的工作欲望，后果可是不堪设想。

    「收到！」

    「交给我吧！」

    「没问题！」

    三人神采奕奕地回答之后，分头执行自己的任务。

    千纱的工作态度就是不急不徐，完全依照自己的步调来做事。明明只是添饭而已，却尽可能地将白饭拍叠成美丽的圆锥体，而且每一碗的分量几乎都一模一样。如果是在餐厅打工，这种慢吞吞的速度或许会惹来催促，不过我倒是对这种力求完美的工作态度抱持着某种程度的好感。

    提到依照自己的步调来做事，基本上龙造寺也不违多让。打开冰箱门之后，龙造寺慢条斯理地取出冰箱中的杯子蛋糕。虽然此举是出于对杯子蛋糕的重视，不过冰箱门开了之后就不关，显然对地球不怎么友善。身为跨国集团的董事长，不是应该更重视电费多寡、节能省电吗？嗯……真是耐人寻味。

    至于有栖的工作状况就十分完美了。与料理时不同，完全没有令人不安的因素。为什么一遇到料理就会变得手忙脚乱呢？这的确是值得深思的问题……

    有栖很快地就结束手边的工作，转而协助龙造寺取出冰箱的蛋糕，甚至还帮千纱将添好的白饭摆在桌上。

    「接下来呢？还有什么工作？」

    最后有栖干脆站在厨房门口探头张望，主动要求工作。

    「没有了，谢谢。目前只剩下千纱的咖哩，先到座位上等着吧，我马上就过去。」

    于是我将千纱规格的咖哩淋在白饭上，走出了厨房。跟在身后的千纱虽然想从我的手中接过自己的咖哩，不过家里的走道并不怎么宽敞。为了避免不必要的意外，我还是端着千纱规格的咖哩走进客厅。

    龙造寺摊开多层餐盒，一一摆在桌上。比我们早几秒钟抵达客厅的有栖坐了下来，口中发出欣喜的赞叹。

    将千纱的咖哩摆在桌上之后……

    「久等了。」

    我也坐在桌前。

    身后的千纱也正准备就座。

    「哇！」

    有栖突然大叫一声，似乎被千纱的包包头所延伸出来的发丝击中颜面。

    「啊！对、对不起……」

    「不，没关系……你的头发好像变长了不少。说到头发，这半年多以来似乎都维持同样的发型呢。」

    「啊，嗯。从今年的黄金周开始，已经五个月了。」

    于是千纱握着自己的头发，小心翼翼地就座。

    大家都到齐之后，晚餐正式开动。

    龙造寺的餐盒里面盛满了烤牛肉以及龙虾奶油翱镜鹊鹊母呒读侠恚严格说来已经远远脱离便当的层次了，然而千纱和龙造寺却对眼前丰盛的料理不屑一顾，直接舀了一匙咖哩送入口中。

    有栖的筷子游走于餐盒之间，却也并未遗忘咖哩的存在。

    至于我嘛，则是选择了便当，分量当然只有有栖的一半。咖哩？别闹了。连续好几天的试做，早就已经吃腻了。

    「说到这里，内向女好像一直都是包包头呢。五个月以来一直维持同样的发型，难道都不会厌烦吗？」

    「当然不会，因为龙太说这个发型很适合我呀……！」

    双手捧着飞红的双颊，千纱娇羞地回答。

    「唉，你居然问了。我早就知道是那种原因，问出来也只是气死自己而已，所以才不问的啊。」

    有栖以双手撑住脸颊，没好气地开口。我说有栖呀，这种行为似乎有违餐桌上的礼仪吧。

    龙造寺闻言，立刻黏了卜来。

    「龙太哥哥，怎么不跟人家说一声呢！？只要龙太哥哥喜欢，别说包包头了，就算是雷鬼头……！」

    「呃，这……雷鬼头似乎前卫了点……不过感觉起来似乎挺适合你的。」

    龙造寺闻言，顿时羞红了双颊。

    「真讨厌……就是因为太适合了，无法抗拒人家可爱动人又楚楚可怜的魅力，所以才忍不住想要占有人家吗……？」

    「小八，请勿自行在脑中补完龙太的台词。」

    「哈哈……虽然是出自我的提议，千纱果然是为了我才维持同样的发犁啊……」

    话才刚说先，有栖的脸蛋突然从撑在桌上的双臂之间滑落，接着又恶狠狠地瞪了我一眼。

    「不、不要太过分了，你以为我保留现在的发型是为了谁？」

    「什么？」

    难、难道连有栖的发型……？

    「我就知道―――小学三年级的时候，你不是跟朋友说很喜欢某个偶像的双马尾吗！」

    「咦？有、有吗？有这种事……？」

    谁还会记得那种日常闲聊的琐事啊！

    「短了一截的双马尾居然毫无用武之地，真是令人同情。不过话又说回来了，小不点的马尾好像一直都是这么短嘛。」

    「……我也没办法。谁教我是天生的天然卷，头发一长就会乱翘，一点都不好看……」

    「哎呀，挺老实的嘛。」

    呜呜……心里而突然有猛烈的罪恶感……

    「呃……对不起……」

    「……没差，反正你的迟钝已经不是第一天了。」

    彻底地无言以对。

    「那、那个……其实我一直觉得有栖的发型挺可爱的耶。」

    「……这、这种毫无诚意的安慰，一点都不值得高兴！」

    有栖气得别过头去。

    「可是你的脸颊红红的耶，片桐。」

    「看吧，根本就是假装生气。这种个性太容易理解了。」

    有栖的反应惹得千纱和龙造寺吃吃而笑。面对两人的揶揄，有栖则是以怒吼回应。

    就是这种气氛。

    温暖、愉快、笑声不绝于耳的欢乐空间。

    令人联想起暑假的旅行，以及在龙造寺家中所举行的念书大会。

    可是她们正在等候我的回答。

    做出回答之后，三人当中的两人势必将从这种气氛之中消失。揍下来我将会面对更幸福、更甜美、更愉快的气氛。可是――――

    那不是我想要的气氛。

    我是不是太贪心、太任性了？

    「龙太，除了发型之外，只要你喜欢，我、我愿意为你做任何事情。是真的喔！」

    有栖刻意回避我的视线，似乎有些害羞。

    「我、我也一样，请尽管吩咐吧。只要是为了龙太，我什么都愿意努力……！」

    搁下手中用来吃咖哩的汤匙，而红耳赤的千纱十指紧扣，目不转晴地凝视着我。

    「至于我嘛，就不用说了。呵呵……甚至连有点色色的事情也没问题喔。」

    龙造寺火红的脸蛋浮现出一抹性感的妖艳。

    「小、小、小八，你别乱说！」

    「有什么关系，龙太哥哥都已经看过我的裸体了。」

    「什么！龙太，真的吗竹我、我只有额头上的亲亲，为什么小八她……！」

    「那只是单纯的意外……」

    「意外？太过分了！当时龙太哥哥的眼神是那么地热切说……！」

    「喂，龙造寺，你在胡说些什么……」

    「请等一下。片桐，额头上的亲亲是怎么同事！」

    「就是字面上的意思！千纱妹你自己不也在真绪的家中……」

    「那、那才是真正的意外！」

    「嘻嘻，真是可爱的争执……龙太哥哥，人家很愿意继续暑假旅行的未完戏码唷。」

    「什么！？」

    「除了亲亲之外，甚至连浴室的那种事情……」

    「不，这不太好吧……」

    「小八，不要太过分了！你这个变态社长！」

    「…………龙太大色狼。」

    「不，所以说，我……！」

    唉，这下子可不好收拾了……也罢，基本上我对这种场面并不排斥啦。

    ――可是……

    明明是这么热闹、这么愉快的时光。

    受到他人的喜爱、被人捧在手掌心的感觉也是这么地令人高兴。

    然而我内心的困惑却也愈来愈鲜明，愈来愈不知道自己该如何是好。

    *

    前往草莓园的日子终于来到了。

    千纱穿着一身浅绿色的无袖洋装。颜色虽然稍嫌低调了些，敞开的胸口却是一点也不低调。

    甚至连平常惯于穿着裤装的有栖，都换上了格子花纹的短裙，而且裙摆还不是普通地短。衣服本身无罪，但对照有栖活蹦乱跳的个性，这件游走于穿帮边缘的短裙还真是令人不禁替她I了把冷汁。

    龙造寺选择的是丹宁材质的紧身迷你裙，上半身搭配简单的水蓝色短T以及长版的黑色无袖背心。乍看之下虽然是不怎么出色的休闲搭配，不过依照龙造寺的品味来判断，这显然是出于精密计算之后的组合。尤其是拥有一双修长长腿的龙造寺，穿起迷你裙更是格外好看。

    ……该怎么说才好呢？各位，不觉得自己的穿着暴露了点吗？唯独鱼住选择的是短袖的针织衫以及牛仔裤，是极为普通的正统搭配，两相比较之下，更是突显出三人的竞争意识。不过话又说回来了，三人的穿着打扮都很符合各自的风格，而且又可爱，倒也构成了一幅赏心悦目的画面。

    集合地点是在学校附近的公车站，今天准备搭乘公车前往草莓园。

    之前龙造寺虽然表示出借高级房车的意愿，却被鱼住以太过招摇为由多次婉拒。

    「不想搭公车就不要来。」

    最后鱼住干脆撂下狠话，这才让龙造寺死了这条心。

    于是……

    「龙太旁边的座位是我的！」

    「不，是我的！谁都不能跟我抢！」

    「两位有没有搞错？居然在我的面前争夺跟龙太哥哥坐在一起的权利，要不要脸啊？」

    为了决定座位，三人在背后爆发了一场小小的冲突。

    ……原来如此。过去有赖高驳闹坪猓大家才得以相安无事。事到如今，我终于明白高舶缪萘硕嗝粗匾的角色，同时也为高驳娜毕感到无比遗憾。

    「……邀请她们三个人一起来，果然是个错误的决定。」

    鱼住难掩脸上的不悦。

    「…………抱歉。」

    「算了，这也不是你的错，用不着跟我道歉。」

    一段时间之后，公车来了。今天虽然是周末假日，车上却是半个乘客也没有。

    打量着坐上公车之后依然争执不休的三人，鱼住不禁摇摇头。

    「赤尾，你坐这里吧。」

    鱼住指着最后一排的座位。

    「嗯。」

    然后鱼住坐在我的旁边。

    「好了，你们三个自己选个位子坐下来吧。」

    「慢着，为什么真绪跟龙太坐在一起！」

    「就是说嘛，那是我的位子！」

    「不对、不对！小八，你不要胡说八道！」

    即使受到三人的围攻，鱼住依然一副满不在乎的模样。

    「吱吱喳喳的吵死人了，不要造成其他乘客的困扰好吗？」

    「哪来的其他乘客啊！」

    「有栖，就算没有其他乘客，也不代衷你们可以为所欲为。而且你们三个人不可能同时坐在赤尾的旁边，到时候一定是几家欢乐几家愁。既然如此，干脆谁也别跟赤尾坐在一起，这样子不是最公平吗？」

    「可是……」

    「难道你也在觊觎龙太哥哥？可恶的小偷……！」

    「啥？这点大可放心，我对赤尾一点兴趣也没有。」

    ……虽然是实话，还是让我有一种受伤的感觉。

    「这不是重点……」

    千纱话还没说完。

    「对不起，可以开车了吗？」

    公车司机忍不住开口，三人这才心不甘情不愿地各自就座。

    几分钟之后――

    「鱼住，我问你，为什么一定要选择那作草莓园的草莓？」

    欣赏窗外风景的同时，我不经意询问坐在旁边的鱼住。

    「既然特地约我出来，代表你应该没有隐瞒的意思吧。」

    鱼住犹豫片刻之后。

    「是的。制作蛋糕的人是你，我当然希望你知道个中原因。如此一来，制作蛋糕的时候说不定才会更加用心。」

    「就算不知道原因，龙太也不会偷工减料的。」

    争夺座位失利的新仇加上过去种种的旧恨，有栖没什么好气地提出驳斥。

    「片桐，说的好！我也赞成你的看法！」

    「就是说嘛。居然出言侮辱龙太哥哥，你好大的胆子。」

    之前还为了座位争执不休，如今却联合起来批评鱼住的不是。面对三人的同仇敌忾，鱼住不禁摇头苦笑。

    「也对。有栖说的没错，或许这只是我的自我满足吧。

    过去……大概好几年前吧，当时雪华……也就是我的堂妹还没生病的时候，我们两个在祖父家的附近不小心迷了路。当时我只是个小学生，堂妹甚至还没上小学。」

    堂妹＝雪华的事实在毫无预期的情况下获得确认。不过这早已是认定的事实，倒也没什么好惊讶的。

    「当时两个人又不安又害怕，堂妹哭了，我也急待快要哭了出来。蒙着头到处乱钻的结果，就是误打误撞的来到那座草莓园。」

    「好像『糖果屋』的剧情。」

    「只可惜我们到的地方不是糖果屋，里面也没有想要吃掉亨德尔的女巫。」

    鱼住笑了笑。

    「草莓园没有女巫，只有一个和蔼可亲的叔叔。他摘了好多草莓给我们吃，从年幼的我们口中问出家里的电话，替我们连络祖父。」

    「哈哈，所以才无法忘怀那个时候的草莓？」

    「是的，故事就这么简单。之后我们常常跑到那座草莓园吃草莓，直到堂妹住院为止。」

    雪华生的是什么病？

    我好几次都快将这个问题脱口而出，但最后还是没能问个清楚。

    ――万一是不治之症……

    一想到这里，就不知道该如何开口。

    「算一算也已经好几年没去拜访那座草莓园了呢……难得过上这次的机会，说什么都想让堂妹尝尝那座草莓园的草莓所制成的蛋糕。」

    鱼住曾经把我们骗得团团转，不过我这次还是选择了相信。提起雪华的时候，鱼住的表情格外地柔和，看起来不像是在作戏。

    雪华所提到的草莓园，一定就是我们今天的目的地。

    以那家草莓园的草莓所制成的蛋糕，一定可以博取雪华的欢心。鱼住的叙述让我如此相信，脑海中也浮现出雪华灿烂的笑容，内心更是充满了斗志与干劲。

    哈哈，看来我真的被鱼住牵着鼻子走了。

    「不知道是怎么样的草莓。必须配合它来调整奶油和面团的甜度才行。」

    「即使去除回忆所美化的部分，也是值得期待的草莓。我敢保证绝对不会让大家失望的。」

    「真是令人期待。」

    鱼住点点头，露出腼腆的微笑。

    两人的对话就此打住，我继续欣赏窗外的景色。

    就在摇晃的公车让我感到昏昏欲睡的时候――

    「下一站下车。」

    鱼住的提醒顿时让我清醒了过来。

    终站的前两站。我一同过神，发现窗外的景色改变了不少，花草树木的比例显然增加了许多。

    下车之后，舍不得告别夏天的蝉鸣传入耳中。

    与其说是住宅区，四周几乎看不到公寓或是大楼，十足的田园景色。零星散落的房子也几乎都是独门独栋的建筑，岁月的痕迹十分明显。

    「好热。」

    「的确。都已经九月了，却还是跟夏天一样。」

    无视于有栖和龙造寺的感言……

    「大家请跟我来，走几步路就到了。」

    ……鱼住迳自往前走去。

    「龙太，我们走吧！」

    千纱抓起我的手臂，视线相交的瞬间却立刻羞红了双颊。只见她的嘴巴彷佛金鱼一般无意识地开闭，显然是当场僵在原地。

    「啊！千纱妹，你竟敢偷跑！」

    有栖也赶了上来，一把抓住我的另一只手臂，结果也跟千纱一样脸红到耳根，一句话也说不出口。

    不过话又说回来了，我应该也跟两人一样面红耳赤吧。

    「嘻嘻，真是纯情的少女。」

    龙造寺好整以暇地推开石化的两人，大大方方地搂着我的手臂。

    「龙太哥哥，我们走吧？」

    微微泛红的双颊流露出蛊惑的冶艳，凝视着我的眼神更是秋波流转。

    这时千纱和有栖终于破除了石化的魔咒。

    「站住！离龙太远一点！」

    「就是说嘛！竟敢偷跑！」

    两人靠过来将龙造寺一把拉阔。

    「有、有没有搞错！？先偷跑的人明明就是内向女啊！？」

    「啊，对哦！说的也是！千纱妹，你给我解释清楚！」

    「我、我没有！一定是你们搞错了！」

    唉……

    说也奇怪。这在之前明明就是能平心以待的场景，却还是在我的心中激起了微妙的涟漪……

    「你们在做什么！今天可不是来玩的！」

    当然，回过头来大⒁簧的人，是看不下去的鱼住。

    「真是……可以请你们排成一路纵队，不要黏在赤尾的身边好吗？整条路都被你们占满了，其他的行人和车辆都不用走了是吧？听到了吗！」

    在鱼住的喝叱之下，三人只好乖乖地排成纵列。

    「为什么小八可以毫不在乎地挽着龙太的手臂……啊，这一定就是我比较喜欢龙太的证据……！」

    或……

    「……可恶！过去别说是挽着手臂了，就算是腕十字固也毫不在乎，为什么现在差那么多……！」

    或……

    「那个猫女凭什么命令我……？」

    三人各自发出不平之呜。唉呀唉呀。

    走了五分钟之后，鱼住转过身来看着我们。

    「前面转个弯之后，就是目的地。应该看得到透明塑胶温室的草莓园。」

    呼，总算到达了。在这种大热天之下走路，还真是一件苦差事。

    于是众人抱着既兴奋又期待的心情在转角处拐弯――

    这次却轮到鱼住当场僵在原地。

    拐个弯之后，与周围的田园景色十分不协调，却也不失闲散的圃道映入眼帘。

    没有草莓园，更没有透明的塑胶温室。

    「怎、怎么会……」

    鱼住气急败坏地反覆观察刚刚走来的路及周遭的景物，旋即哭丧着脸蹲在地上。

    「是……这里吗？」

    千纱怯生生地开口。

    鱼住并未回答，然而她的沉默已经说明了一切。

    「呃……啊！会不会是走错路啦？呐，真绪，你也太迷糊了吧！」

    「就……就是说呀，说不定根本就是下错了站。」

    然而鱼住还是没有反应。

    现场的气氛愈来愈沉重，没有人愿意开口。

    我思索了片刻之后。

    「总之先问问住在附近的人吧。毕竟那是小时候的记忆，说不定正如有栖和龙造寺所言，真的是走错了路。再说如果草莓园真的消失了，我们更需要附近的住家所提供的情报。」

    「……消失就消失了，事到如今，还想打听什么情报？」

    黯然垂首的鱼住语气十分低沉，彷佛世界末日即将降临。

    「所以你打算告诉你堂妹雪华，那麈草莓园已经消失了吗？明知雪华非常期待跟你一起回味当年的草莓，你忍心破坏她的梦想吗？」

    鱼住闻言，立刻拾起头来凝视着我。

    「……你认识雪华？」

    「嗯，陪某人前往医院的时候偶然认识的。不过我倒是没告诉雪华，她的『大姊姊』就是我的同班同学。」

    「……这么说来，雪华很喜欢看书，想必一定是跟你这个『文艺少年』聊得十分开心。」

    「嗯，前几天我还在探病时送她一本《银河铁道之夜》。」

    鱼住重重地叹了口气，从地上站了起来。

    「真是大意不得。为了避免雪华被你这个天生的花花公子大魔神盯上，我可得振作一点才行……！」

    这句话是什么意思？

    「不管怎样，这件事绝对不能让雪华知道。跟鱼住一起拜访草莓园是她努力对抗病魔的动力，一旦失去了目标，后果可是不堪设想。」

    「嗯，正是如此。」

    「原来如此，看来必须另行寻找风味相似的草莓了。」

    有栖显然是对我的话中涵义有所察觉。

    「嗯。如果品质差了一点，还能以现在不是草莓季节的藉口敷衍过去。不过为了保险起见，最好还是选择品种相同的草莓。」

    事实上有温室栽培这种培养法，根本没有季节问题。而且日本的草莓需求量最高的时期，应该是在圣诞节前后才对。

    「那个，说不定草莓园只是换个地方经营而已。」

    千纱开口。嗯，当然也有这个可能。

    龙造寺将双手交抱在胸前，不以为然地开口：

    「不管怎样，还是快点展开行动吧。一直站在这里晒太阳，也改变不了什么。」

    「咦……？龙造寺，你不是只是跟来监视我跟赤尾，避免我们两个擦出什么火花而已吗……？现在为什么表现出愿意伸出援手的态度？该不会忘了我曾经拿电击枪修理你的事情吧……？」

    龙造寺哼了一声。

    「这可就误会大了。我这么做才不是为了你这个猫女，而是为了我的龙太哥哥。」

    千纱和有栖闻言，不禁嗤笑。

    「小八，你也挺别扭的嘛。」

    「就是说啊―该不会感染到龙太的好人病毒吧～？」

    「闭、闭嘴，给我安静一点！」

    安抚三人之后，大家一同前往最近的人家。基本上破旧……不，有点年纪的屋子反而是可靠的情报来源。屋子里面的人多半是在地的老住户，一定知道很多情报。

    按下门铃、向出来应门的伯母报上学校以及姓名之后，我简短地说明来意，旋即切入主题。

    「那条路的尽头，以前是不是有一座草莓园？」

    得知事情的原委之后，伯母的脸上浮现出同情的神色。

    「啊啊，你指的应该是河原家的草莓园吧？是不是一位留着胡子、体格十分壮硕的中年人？」

    「啊，对，就是他！留着满嘴的胡须、鼻子大大的叔叔！」

    「啊哈哈，没错没错，确实是满嘴的胡须……说来也真令人同情，好不容易才开辟出来的草莓园，土地却被政府强行徵收。就算拿到再多赔偿金，也不足以弥补之前所付出的努力。」

    伯母大大地叹了口气。

    「原本这条小路的使用者都是采草莓的观光客以及附近的农家。如今农地遭到徵收，开辟成国道，反而没什么车子在走呢。」

    「这……这根本就是本末倒置的工程嘛……！」

    「所以大家才表示反对，最后还是徒劳无功。那些坐在冷气房里面的政府高官，根本不了解我们这些老百姓的需求。」

    「那，请问，那位河原先生现在在哪里呢……？」

    千纱开口。

    「不知道呢。当时他大受打击，直嚷着要回老家，从此就失去了音讯。」

    「不会吧……」

    鱼住几乎快要哭出来了，

    「那个，请问您知道河原先生栽种的草莓，是什么品种吗？」

    我代替说不出话的鱼住提出问题。

    「这一带的草莓园种的都是『幸之华』。」

    幸之华……我立刻拿出手机记录下来以防忘记。

    这时身旁的绝造寺也拿出手机，拨了通落话。

    「鲛岛，立刻收购『牢之华』的草莓。愈快愈好。务必在校庆园游会之前送到……那还用说吗？当然是龙太哥哥要在园游会用的。数量？随便啦，这种小事你来决定就好!」

    动作好快！

    「不、不会有问题吧？万一买太多……」

    我胆颤心惊地询问阖上手机的龙造寺。

    「龙太哥哥，这倒是不必担心，多余的草莓由童话王国负责消化即可。而且这个月我特别编列了『龙太哥哥预算』，只要是为了龙太哥哥，就算买进以公吨为单位的草莓也不成问题。」

    …………

    真的不知道该从哪吐槽。

    以公吨为单位的草莓，也未免太可怕了。

    还有，请勿特地编列专属于我、这种莫名其妙的预算，这根本就是无谓的浪费。

    「这、这种小钱我也负担得起！不、不如这样吧，干脆建立一座龙太专用的图书馆……」

    「不，千纱，你别跟着起哄。现在不是炫富的时候！」

    「就是说嘛！龙太才不会被金钱收买呢！」

    朝着千纱和龙造寺冷冷地一瞥之后，有栖再度向伯母请教。

    「呃，那位河原先生的连络方式……您知道吗？」

    不出所料，伯母一脸歉疚地摇摇头。

    「他的老家在哪里……」

    鱼住追问伯母，完全无视这边的愚蠢争吵。

    「这就不清楚了……」

    伯母还是摇摇头。如果知道的话，应该早就告诉我们了吧。

    眼看着难以获得更进一步的情报，我们郑重向伯母致谢之后，旋即离开有点陈旧的农家。

    面对一辆车子也没有的国道，大家不约而同地叹了口气。

    「千纱妹，可以要求那些家伙搜索河原先生的下落吗？」

    「你是指红帽队吗？其实我也正在考虑呢。」

    「没这个必要吧？反正已经开始采购草莓了，如果龙太哥哥急着要，我大可立刻吩咐鲛岛一声。」

    我不禁同情起鲛岛来了。

    「不……没关系，好意心领了。」

    我打从心底感谢龙造寺的好意。

    「鱼住，总之就以现在的条件尽力而为吧。这件事别让班上同学知道，否则难保不会影响到园游会的气氛。」

    「嗯，赞成。天晓得会不会有哪个大嘴巴说溜了嘴。」

    「我也觉得这样子比较妥当。」

    「既然是龙太哥哥的提议，我当然没有反对的道理罗。」

    「嗯，万事拜托。鱼住，在园游会前你也要快点振作起来，扮演好『大姊姊』的角色。否则就算我们再怎么努力，效果也是十分有限。」

    「我、我知道啦！」

    难得鱼住的语气十分强硬，焦躁之情溢于言表。

    「这是什么态度？大家――尤其是龙太哥哥可是在百忙之中抽空协助你跑这趟呢。啊啊，即使曾经受骗于你这个狡猾的敌人，温柔的龙太哥哥还是毫不犹豫地伸出援手，这是多么高贵的情操啊！相较之下，你这个猫女竟然践踏龙太哥哥的好心，简直就是厚颜无耻到极点！」

    呜哇！

    的确多少是有协助啦，但龙造寺对鱼住的批判也未免太尖锐了吧。

    「唔……」

    「不过既然你这么有精神，那我就放心了。」

    「那、那当然！」

    也罢，不能再原地踏步了。回家之后，先试着到超市寻找『幸之华』，立刻展开草莓蛋糕的试做与调整吧。

    不足的因素，就以我的本事来弥补――我这么对自己说。

    *

    第二天。

    我接到了久未联系的父亲打来的电话。

    「……干嘛？」

    透过外部视窗确认来电姓名之后，我立刻皱起了眉头，接起电话之后的语气自然也好不到哪去。

    『嗯……也没什么啦，只是老妈说你最近似乎有点烦心。』

    「……」

    我顿时为之语塞。奇怪，我在老妈面前有表现出这种样子吗……？

    『哈哈，猜中了吧。那家伙毕竟是你的妈妈，你是瞒不过她的。』

    「她好像不常克尽母亲的职责吧。」

    『你可真是严格。』

    很抱歉，这毫无疑问是你们逼出来的。

    『听说让你大为烦心的原因，好像是同时受到三个女孩子的告白是吧？』

    「你怎么连这个都知道――――！」

    『哈、哈、哈！三人当中，是不是有个叫做久喜岛的女孩子？就是那个穿旗袍的。听说她常常跟你老妈简讯联系呢。』

    什、什么？真是大意不得……她们是什么时候交换手机号码的……？

    『另一个娇小玲珑的片桐似乎也跟你老妈处得不错。一想到宝贝儿子这么受到欢迎，我这个做老爸的可是与有荣焉呢。』

    ……现在是什么情况？总觉得似乎有什么阴谋，正在我不知情的情况下偷偷地进行着……

    『不过你到底在烦恼些什么？三人当中没有你的真命天女吗？』

    「这个嘛……」

    严格说来，我真的对她们有那种想法吗？

    无论是有栖或是千纱，我一直将她们归类为『伙伴』、『好友』、『同志』或是『战友』，基本上龙造寺也是差不多的。

    当然，我并不是从未将她们当成异性看待，也不是未曾对她们产生遐想。

    可是……

    『喂，龙太，你该不会是……担心伤害到她们，所以才裹足不前吧？』

    「呃？」

    『我不知道你现在改变了多少，不过你这个孩子以前就是替别人想太多了。不过啊，若真如此，你可是严重误会了。』

    「……误会？」

    『没错。事实上她们早已做好了被拒绝的心理准备，否则也不会鼓起勇气表白心意了。所以你的裹足不前，对她们的决心而言无疑是一大侮辱。』

    「……」

    『不必替久喜岛或试片桐担心。虽然老爸只见过她们一次，不过两人都是坚强的女孩子，没有你想像中的容易受伤。至于第三个女孩子嘛，老爸就不太清楚了。』

    「……你又知道什么了。」

    我难掩内心的焦躁。

    老爸的语气彷佛对我目前的状况了若指掌而长舌起来，这种态度让我感到十分不悦。

    『哈哈哈，说的也是。不过龙太啊，正所谓有得必有失，选择了这个，就必须舍弃那个。而且这种事情必须当机立断，时间是无法解决问题的。』

    所以你才舍弃了我吗？也罢，我已经懒得争论这件事了。

    「……没错，时间无法解决问题，相信这也是身为政治家的老爸必须牢记在心的格言。」

    『嗯，相当刺耳。总而言之，坐而言不如起而行，这种时候想太多反而容易迷失。感情问题是没有正确答案的。』

    我想也是，的确没有正确答案。

    『老爸的意见还值得参考吧？。

    「很抱歉，几乎没有参考价值。」

    『没关系，至少不是全部没有参考价值。多少也有些帮助吧？』

    「――――不知道。」

    我露出自嘲的笑容，嘲笑为了这种小事举棋不定的自己。

    其实我心里面很明白。

    就算相隔两地、就算平常没什么见面的机会，他们依然是我的老爸和老妈――一想到这里，我又忍不住露出自嘲的苦笑。

    夜晚。

    「御堂中央高校校庆园游会执行部邀请林布尔姆参加园游会的信件已经寄来了。」

    地点是恶魔童话秘密基地，一如往常的大厅，正在操作笔记型电脑的一号突然开口。

    「嗯，这件事旱在预料之中……」

    「该怎么回覆？乐意参加吗？」

    「不，尽可能参加。」

    我真是不干脆。

    「对了，昨天拜托各位调查的草莓农家，不知道进展如何？」

    「这次的任务恐怕得花上一段时间，到现在还没有进一步的消息。」

    「也不过才一天而已，多给他们一点时间吧。」

    有栖表示不必急于一时。

    以一号为首的红帽队数名成员正散布各地展开调查，大厅的圆桌顿时多了好几个空位，今天的特训也暂停一次。反正基于无法集中注意力的理由，每天一次的特训本来就处于无限期暂停的状态，倒也不差这一次。

    「关于鱼住小姐的身家背景，倒是获得了少许情报，却没有决定性的证据证实鱼住小姐就是恶魔童话过去的成员『草莓女皇』。」

    「那个……都是怎样的情报？」

    千纱发问。

    「例如她跟住院中的鱼住雪华小姐确实有血缘关系，过去也多次前往探视。至于学校方面……她在班上的评价如何，相信大家应该很清楚，不过她在社团当中可是个相当受欢迎的人物。」

    「社团？真绪参加什么社团？」

    「园艺社。」

    我回答了有栖的问题。

    「前阵子还遇到她在花台浇水呢。」

    「哦，真是意想不到。」

    「即便是在暑假期间，也主动到校照顾花草，社团活动的时候更是积极提供小点心，在所有社员的心目中是个认真负责、机灵又讨人喜爱的小女生，在男性社员之间的人气度更是居高不下。」

    居然连学校里面的表现都调查得钜细靡遗，红帽队的情搜能力显然超乎我的预期，实在是太令人钦佩了。

    「不过真绪是个天生的演员，这种表现也是可以想像的。」

    「的确如此。」

    「接下来还有身高、体重、以及三围的情报。」

    「慢着，一号！这种情报是怎么得来的！」

    「我、我哪知道啊，又不是我调查的！我只是直接将汇整的情报念出来而已……」

    一号连忙替自己辩解。

    「我也不太清楚！」

    「等等、不是那样！我知道你心里面觉得我很可疑，可是我们真的没有窃听，也没有偷拍！」

    其他成员也纷纷否认，主张自己的清白。

    有问题，一定有问题。我忍不住摇头苦笑。

    「啊！队、队长，有一条大新闻！不过……真的假的……？」

    一号突然开口。

    「不要转移话题，太明显了！」

    「不，真的是大新闻。阿久津前任防卫大臣越狱了！」

    「什么！？」

    「不会吧……！」

    我跟千纱同时大吃一惊。

    「那又怎样！」

    「那又怎样？你说的倒是很轻松……」

    我忍不住吐槽有栖，然而有栖却毫不在意地继续开口。

    「难道不是吗？就算知道那个家伙逃狱，也跟我们毫无关系。那本来就是警察的工作。」

    话是没错啦。

    「不，过，啊――你们几个的胆子倒是不小嘛！该不会忘了我曾经规定部队之间不许有所隐瞒吧？」

    有栖轮流打量着红帽队的队员，双手的指节咔咔作响。慑于有栖杀气腾腾的眼神，所有队员无不微微颤抖。

    基于事不关己的前提，我的脑中突然浮现一个念头。

    ――趁着有栖的怒气爆发之前，还是乖乖地坦承一切吧。

    结果六号似乎感应到我的意念，当场吐露实情。

    从多数照片以及影像当中的撷取画面，进而测定身高体重以及三围的程式是一号所开发出来的。

    一阵拳打脚踢之后，噙着泪水的一号只能默默地删除程式。

    基本上这是自作自受，没什么好同情的。

    对话告一段落之后，我抬头凝视虚空。

    「医生，可似借一间房间吗？像会议室之类的。」

    『没问题，请用。第五会议室的门锁已经解除了。』

    于是我转身面向千纱与有栖。

    「千纱与有栖，我有事想跟你们商量，可以借一步说话吗？」

    我如此说道。

    两人的身体微微一震。

    「当、当、当然可以！」

    「好、好、好……不，等一下，我做一下心理准备……」

    红帽队的队员也以幸灾乐祸的神情，凝视着面红耳赤的两人。

    「啊，不必这么紧张。这不是最后的结论，而是结论之前的另一个阶段。」

    「另一个阶段……？」

    红着脸的两人不禁流露出讶异的神情。

    「先过来再说吧。」

    于是我离开座位，走出大厅朝着会议室移动。相当朴实的空间，桌子和椅子都是普通的款式，除此之外什么也没有。我就在这间空荡荡的会议室，静候两人的到来。

    一段时间之后，两人终于进入会议室。两人在我的面前直盯着我，等候我主动开口。

    「呃……首先我要为了迟迟未公布答案，让两位的心情七上八下致上歉意。」

    「不，别这么说……」

    「啊，啊哈哈，其实我反而有点害怕听到最后的答案呢……」

    「我想问你们一个问题。」

    我能体会两人的紧张。在这种情况之下要她们放松心情，实在是不太可能。

    「假设我在你们之中做出选择，恶魔童话将会如何？」

    「「什么？」」

    两人异口同声地反问。从脸上的表情看来，她们显然都从未思考过这个问题。

    「举个例子好了……如果自己没被选上，会怎么做呢？还会继续待在恶魔童话吗？」

    「这个……」

    千纱欲言又比。不过从表情和语气来判断，答案显然是否定的。

    「……很难受呢。应该，不太可能吧……」

    有栖低下头，语气也十分黯淡。

    果然不出所料。

    自己没被选上，代表对方雀屏中选。

    选择继续留在恶魔童话，等于是眼睁睁看着将自己淘汰出局的人跟另一个幸运儿出双入对。

    易地而处，我应该也会做出同样的结论――也就是离开那对情侣，离开恶魔童话。

    「我记得暑假期阀的旅行曾经跟千纱说过……我很喜欢恶魔童话，这里比学校或是家里更让我感到温暖。恶魔童话需要千纱和有栖的共阎参与，这才是我喜欢的恶魔童话。」

    千纱和有栖回避我的视线，显然是为了自己的浅虑感到羞愧。

    「龙太……」

    「……原来如此……」

    「抱歉。其实我也觉得白一很投机，毕竟……告白的回答必须好好给出YES或是NO的回应。可是我觉得说出自己的真心话应该更重要。而且说真的，我喜欢千纱，也喜欢有栖，还真的不知道该如何选择。」

    最后的那段话立刻在两人的双颊抹上一整片的红晕。

    「所以现在我希望维持恶魔童话的现状。我也知道我很自私又自以为是，不过这就是我的真心话。」

    千纱和有栖沉默不语，在心中咀嚼我的这段话。

    几秒钟之后，满脸通红的有栖轻咳了几声。

    「告白的行为本来就是自私的，基本上我们并没有批评你的资格。不过……」

    无法接受。有栖的意思十分明显，她就是无法接受这种答案。

    害怕听见答案的另一面，代表有栖要的是一个明确的回答。这的确很像是有栖的作风。

    至于千纱的看法。

    「那个……意思是你无法做出选择吗？」

    ……你到底是怎么解读的？不过严格说来，千纱倒也没说错……

    「而且，你说你很喜、喜、喜欢我……？」

    「也！千纱妹，少了一个也字！」

    有栖大声地急忙补充。

    千纱以微笑接受有栖的说法，向我说道：

    「那、那个，龙太。为了保险起见，我必须提醒你一件事。如果你退而求其次选择了小八，一样会让恶魔卖话分崩离析喔。」

    「呃？」

    「因为要是变成那样的话，到时候我跟片桐都不会默默接受的。」

    「嗯，也是。反正龙造寺的日标是林布尔姆嘛。」

    「……人家可是很认真的～」

    有栖不以为然地开门。

    ……咦？我说错了什么？

    「不过这种牵制的手段……千纱妹果然是个腹黑女……」

    千纱连忙轻咳数声，掩饰有栖的自言自语。

    「姑且不论小八的想法……龙太，只要你不会因此而选择小八，即使是出于无奈，我也会接受这个结果的。」

    「……千纱妹，你是说真的？」

    「是的，这才符合龙太的作风。而且龙太已经明白地表示喜欢我了，代表未来并不是毫无机会。如果片桐你无法接受的话，大可退出无妨，这样子就少了一个竞争者了。」

    「我才不会退…！」

    「咦～只要片桐愿意退出，所有的问题就引刃而解了呢……」

    「你想得美喔！既然如此，我必想办法让龙太更落、喜、喜欢我，让所有的问题都不成问题！」

    从结巴的部分开始，有栖的双颊再度泛起红晕。

    「说的好，我也不会认输的！」

    千纱斩钉截铁地断言，报以热切的视线。

    唉。

    看来我似乎又点燃了什么：心里面有点不安，又有点开心……

    「现在……」

    只见有栖蹑手蹑脚地走近门边，用力拉开了门扉。

    「呜哇！」

    红帽队的众多队员失去平衡，顿时狼狈地跌了进来。

    「你们几个在做什么！」

    首当其冲的一号双目游移，显然是在寻找开脱的藉口。算了吧，这只是无谓的挣扎。

    看吧，飞踢来了。

    有栖双手在胸前交叉，大剌剌地站在跪地求饶的红帽队面前。

    「一群欠教训的家伙！」

    「不过话又说回来了。」

    轻抚被有栖一脚踢中的部位，六号缓缓地开口。

    「龙太所做出的选择还真是异于常人。如果是我的话，绝对不会说出这种大冈判决式的回答。」

    「大冈判决？」

    「就是『三方一两损』嘛。」

    所谓的三方一两损，是指拾获三两银的男子与失主发生口角，于是奉行官大冈越前主动补足一两银，让双方各分得二两银的判决。

    拾获三两银的男子最后只获得二两银，损失了一两；遗失三两银的失主只能拿回二两银，也损失一两―；大冈越前主动提供一两银，一样损失一两。

    「老板和队长得到了未来的希望，却无法如愿，因此损失一两。龙太同时获得三名美少女的告白，却无法跟任何人交往，也损失了一两。对吧？」

    六号的表情十分得意，显然认为自己的比喻相当精妙。

    事实上我一点也不觉得妙在哪里。

    不过话又说回来了，至少这次的事件终于告一段落。

    松了口气的同时，又隐约有种不太妥当的感觉，现在的我心情十分复杂。

    接下来的日子，就在指导大家制作咖哩以及蛋糕当中度过。

    校庆园游会转眼到来。

第五卷 第四章 左右为难的亨德尔

    私立御堂中央高校的校庆园游会为期两天，摊位的营业天数当然也是比照办理。

    教室以黑幕为区隔，三分之一的区域划分为简易厨房，剩余三分之二的区域则是摆上几套桌椅，构成简单的店面。这就是本班的咖哩＆蛋糕专卖店『红色喷火龙』。我对店名虽然不甚满意，不过……也罢，算了吧。

    在大家的协助之下，前一天晚上就准备了为数可观的咖哩以及蛋糕。除此之外，纸盘、塑胶叉子以及汤匙等等的免洗餐具自然也是少不了的。当免洗餐具即将用声的时候，也就是我们所准备的咖哩和蛋糕销售一空的时刻。

    教室的装饰虽然简单，穿上龙造寺所提供的服装之后，由班上的女同学所充当的服务生还是让大家的眼睛为之一亮。

    穿上女仆服装的有栖、猫耳旗袍打扮的千纱、身着黑色长裤与黑色背心如酒保般的男装高病⒋┥鲜罴倨诩湔式发表之附带冷却装置的喷火龙道具服的龙造寺，以及打扮成西部枪手的鱼住等人负责接待客人的工作，除此之外还有打扮成巫女以及护士的同学（当然都是女同学）在一旁待命。

    ……唯一的遗憾，大概就是没有人选择龙造寺最推荐的兔女郎服装，班上的男同学为了此事槌胸顿足。

    女服务生的打扮可说是五花八门，几乎称不上什么主题性以及整体性，不过视觉上的效果显然更为出色，瑕不掩瑜。

    门口摆着以纸箱做成的招牌，上面明显的标示出营业项目以及菜色。

    『咖哩饭（中辣）&迷你蛋糕套餐……四元

    各种饮料……一元

    当日特餐／本班同学久喜岛千纱式超辣咖哩……四元。二十分钟之内吃完免费，并赠送精美小礼物（※严禁浪费！超过限制时间之后，也必须吃完才能离席！）』

    负责广告宣传的人员也已经准备好提供试吃的咖哩和土司面包。

    当然，我身兼料理主厨与全场总指挥，也在厨房之中待命。

    于是……

    『大会报告，御堂中央高校校庆园游会正式开始！』

    听见校内广播之后，高擦⒖潭了起来。

    「好，准备开门营业吧！赤尾主厨，请向大家精神训话！」

    「呃？这个……这次的主题是咖哩屋，大概要等到中午吃饭时间才会开始忙碌。所以……大家自己看着办，放轻松一点吧。」

    这种精神训话立刻惹来其他同学的一阵苦笑以及干劲消退的愕然叹息。

    「拜托，你应该还有别的话能讲吧！像勉励大家努力工作，以销售一空为目标，鼓起干劲之类的吧！」

    结果惹来高驳脑鹇睢

    『啊哈哈，不必这么认真啦。园游会嘛，玩得开心最重要。」

    高参叛裕不禁叹了口气。

    「算了。全体听令，立刻就甲种战斗位置！」

    甲种……？意思是还有乙种和丙种吗？这真是个谜。不过除了我之外，似乎没有人质疑高驳挠么省

    「广宣部队出动！到校门口以试吃的土司和咖哩拉客！好的开始是成功的一半，今天的营业额靠你们了！可别疏忽大意了！」

    「收到！」

    「喔！」

    「出发！」

    身上背着以厚纸板制成的广告招牌――上面写着店的位置及菜单，由咖哩三剑客所组成的广宣部队飞也似地离开教室。

    「替换的人手请自行养精蓄锐！交班时间是在中午，到时候一定是最忙碌的时刻！」

    「是！」

    「那就拜托你们了！」

    负责午班的同学笑容满面的离开教室，一边说着「该从哪边开始逛？」「听说三年级的鬼屋很吓人喔」之类的，准备好好地享受这次的园游会。

    「现在就等客人上门了！不知道会有多少人同时涌入……」

    「没那么夸张吧？这种时间不会有人跑来吃咖哩饭的啦。」

    结果却是大出我的意料之外。

    开场一分钟内，第一组客人――被校门口的试吃吸引过来的二人组主动上门，紧接着多组家庭客及学生们纷纷出现。短短的半个小时之内，所有的位子都被坐满了。

    「追加两份套餐！饮料是可乐和柳橙汁！」

    「龙太，四号桌要三份！」

    「龙太哥哥，一号桌的客人点了超辣咖哩！有没有人可以帮忙计时？」

    「啊，那我去好了！」

    「啊哈哈哈哈！不知死活的挑战者又出现了吗？赤尾，之前的那个挑战者最后可是哭着离开呢！」

    「不需要向我报告这些！班长，请你替那桌客人点餐好吗？」

    「有两名客人来店！」

    「饮料追加！乌龙茶一杯！」

    「好好好好好，马上出餐！」

    以男同学为主体的厨房简直就像是战场一样。高哺貌换崾窃缇土系秸庵智榭觯才特别喊出战斗位置的口号吧。

    不过话又说回来了。

    ……现在才早上九点，咖哩的销路为什么这么热络啊！

    幸好当初为了简化作业，只提供一般的中辣咖哩以及挑战用的超辣咖哩，如今我不禁佩服起自己的先见之明。

    起头的气势一旦冲了出来，接下来就容易多了。时间还不到中午，教室门口已经出现了排队的人潮，甚至连学生会都派人出来维持秩序。

    不过在厨房里面忙得团团转的我，当然连目睹排队长龙的时间也没有。

    *

    两个小时之后，来店的人潮逐渐散去，『预约的客人』也在此时出现。

    当然，这名客人指的是雪华。除了她之外，似乎连她的父母也来了。

    没错，『似乎』。我正在厨房里面准备，并未见到今天的贵客。

    顺带一提，因咖哩店意外获得好评，难保先前的排队盛况不会再度出现，再加上雪华是今天的贵客，因此千纱、有栖和高捕剂粼诮淌夷诟涸鹫写。

    当然，鱼住也不例外。

    「啊，大姊姊！好帅喔―是西部片耶！雪华知道这是义大利式西部片(Spaghetti　Western)的打扮喔！」

    「欢迎光临，雪华。你居然知道，好厉害唷～你今天的打扮也十分出色，看起来特别可爱呢。」

    「嘿嘿嘿～为了参加大姊姊的园游会嘛！」

    隔着一层布幕，两人的对话传入耳中。

    除了两人的对话之外……

    「小巧玲珑的～真的好可爱喔。」

    「就是说呀。身上的洋装特别好看，简直跟洋娃娃一样。」

    「蓬松的裙子和头上的缎带也很可爱。」

    「皮肤又白又嫩，搭配无袖的上衣特别好看～年轻真好，肌肤超有弹性的。」

    「拜托，高中女生也没多老吧？」

    「是没错啦，不过还是比不过小学生。你自己看看她雪白柔嫩的肩膀。啊，实在是太耀眼了！」

    「嗯……说真的，那孩子的素质确实不低。」

    「就是说呀，简直就是天生的美人胚子。」

    「唔～恐不住想抱抱她。」

    ……甚至连几个女服务生之间的对话也听得一清二楚。

    也罢，这不是重点。

    雪华的咖哩是特制的，快点动手吧。

    将咖哩酱调制成甜味，再利用模具压出爱心与星型的胡萝卜。淋上咖哩之前，先在白饭洒上磨碎的起士，增加浓郁的口感。

    一般的套餐都是咖哩和蛋糕同时出餐，这次我留下压轴的蛋糕，先送上特调的咖哩。雪华的父母亲也是比照办理，等到用餐完毕之后，再送上草莓蛋糕。

    「哇，好棒喔――！是星星形状的胡萝卜耶！」

    即使隔着一层布幕，雪华那「好好吃！」的赞叹依然清晰可闻。每当雪华的赞叹传入耳中，我的嘴角就不禁浮现欣慰的微笑。

    我一边听着，一边准备蛋糕。我特地增加了奶油的分量，将切片的草莓满满地铺在蛋糕上。

    「龙太～他们快要吃完咖哩了。蛋糕准备好了吗？」

    有栖进入厨房通风报信。

    「当然已经好罗。」

    「好，准备送餐……啊，已经吃完了！」

    「OK。」

    于是我端着蛋糕，走出厨房。

    原来如此，班上女同学的议论纷纷果然不无道理。

    雪华穿着两件式的黑白色系洋装。

    上半身是剪裁合身的黑色丝质小礼服，更是衬托出肩膀以及手臂的白皙。

    裙子的部分则是在白色的布料上面再覆盖一层半透明的薄纱（之后从千纱口中得知，这就是所谓的蝉翼纱）。这种双层的结构，就是造就飘逸感的秘诀吧。

    下半身的裙子是采高腰的设计，腰部点缀着白色小花的刺绣。外层的半透明薄纱，也有小花图样的刺绣。

    整体的搭配构成清新脱俗的高雅气质，头上的白色缎带也十分可爱。

    不过这些都不是重点。

    雪华之所以惹人怜爱的秘密并不是她的穿着打扮，而是脸上的笑容。好不容易才得以离开医院出来透透气，雪华的脸上绽放着稚气未脱的灿烂笑容，带给旁人满满的幸福感。

    那份笑容是真的很眩目，并非知道雪华长时间住在医院的事实才感到如此耀眼。

    「雪华，你吃太急了啦，嘴巴旁边都沾上咖哩了。」

    鱼住掏出手帕，替雪华擦拭嘴边的咖哩。

    「没办法，实在是太好吃了嘛！」

    啊哈哈，好一幅温馨的画面。

    我走上前去，这时雪华终于察觉我的存在。

    「大、大哥哥！？」

    脸上绽放出又惊又喜的笑容。

    「您好，在下是本店的主厨。」

    我露出俏皮的笑容，煞有介事地行礼。

    ……虽然自称主厨，不过也是在制服外面套上一件围裙而已。

    「为您送上甜点，请慢慢享用。」

    欠身行礼之后，我将蛋糕放在雪华的面前。有栖也趁着这个时候替雪华的父母送上蛋糕。

    「哇――！真的是草莓蛋糕耶……大哥哥是厨师吗？这是大哥哥做的吗！？」

    「是的。」

    雪华打量着我，又打量着桌卜的蛋糕，双眸浮现出崇拜的神情……有点害羞呢。

    接下来雪华笑嘻嘻的，视线轮流在蛋糕、我，以及鱼住的身上打转，迟迟不肯拿起叉子。

    脸上流露出舍不得破坏眼前蛋糕的表情，似乎想将那蛋糕好好地保留起来。

    雪华脸上的表情突然让我联想起暑假的旅行。当时千纱在夜市发现狸猫造型的装饰品，脸上的表情就跟现在的雪华一模一样。

    如今我终于能够体会……

    那只狸猫对千纱而言到底有多么重要了。

    先不论最近才认识的我，雪华一定也很珍惜鱼住想要招待她品尝美食的心意。眼前的蛋糕无疑是心意的结晶。

    因此，雪华才会以爱怜的眼绅凝视着蛋糕。

    雪华的反应让我感到十分欣慰，人家的付出总算是有了回报。

    一段时间之后，霉华终于下定决心切了一大块蛋糕，塞进她小小的嘴巴。

    嘴里塞满蛋糕，自然是一句话也说不出来；然而满足喜悦的神情却已经说明了她感受到的美味，不需要任何言语。

    好不容易咽下口中的蛋糕，顾不得嘴边沾满了奶油，雪华迫不及待地开口道：

    「……雪华也想做这种蛋糕！也想成为厨师！然后跟大哥哥一样，让许多人尝尝这么好吃的蛋糕！……雪华可以成为厨师吗？」

    雪华是个聪明的孩子，一定是从蛋糕当中感受到我不断地练习，一次又一次地调整改良，为了这一刻付出的辛劳与苦心。

    因此，才会表达出想要制作这种蛋糕的意愿。

    雪华的语气十分认真，并不是孩子一时兴起、随口说说的而已。

    「当然可以。成为一个厨师需要付出莫大的努力，不过我相信真心想成为厨师的雪华，一定办得到的。」

    这不是随口敷衍，而是我的真心话。

    「那选用说吗？当然没问题罗。」

    鱼住也在一旁附和。

    「真的吗？嘿嘿嘿，太好了！」

    雪华又塞了一口蛋糕，笑得十分开心。

    「如果真的可以做出这么好吃的蛋糕，感觉一定很棒。一想到吃蛋糕的人可以分享雪华现在的幸福，心里面就好高兴喔。」

    停顿片刻之后――

    「……不过，如果这是叔叔种的草莓，就更棒了呢。」

    雪华低头俯视桌面，话语中透出些黯淡。

    「――！」

    鱼住全身一震，直盯着眼前的雪华。

    是的。

    到最后我们依然找不到种植草薅的河原先生。

    这次的草薄是由龙造寺为我们提供的、最高级的严选『幸之华』……虽然我不知道两者的风味到底有何差别，然而试试还是摆在眼前。

    我们所准备的草莓，并不是雪华记忆中的草莓。

    「……啊，不是啦！草莓很好吃，真的很好吃喔，雪华超感动的呢！只是……」

    察觉气氛有异之后，雪华连忙抬起头来交互看着我跟鱼住，努力地解释。

    「………………对不起，大姊姊。雪华的身体一直好不起来，等不到叔叔的草莓园……也无法遵守约定。」

    「雪华……你全都知道？」

    鱼住嘶哑着嗓子，难掩内心的惊愕。

    雪华则是歉疚地点点头。

    「前天雪华突然很想吃草莓……那个时候实在是等不到今天了，一直吵着妈妈想吃叔叔种的草莓，于是妈妈就特地为雪华寻找那家草莓园，结果……」

    鱼住难过得几乎快要哭了出来。

    「没……没关系，雪华。就算没办法去吃叔叔的草莓，等到你出院之后，这个大哥哥一样会为你做好吃的草莓蛋糕。」

    「嗯，到时候要替雪华做一个好大好大的蛋糕喔。」

    雪华笑着回答，表情有些喜悦，又有些落寞。

    ……好一个敏感而体贴的孩子。

    雪华只是个孩子，只是个小学生而已，实在没必要在意周遭的气氛。

    或许她对自己的父母也是如此吧。长期住院的雪华一定觉得自己替父母亲添了许多麻烦，或许还因此产生了罪恶感。

    何必呢？雪华，这并不是你的错。

    可是――

    「谢谢大哥哥，真的很好吃。」

    看见起身准备离去的雪华低头致意的模样，那种廉价的安慰就怎么也说不出口。

    雪华和她的父母离去之后，失魂落魄的鱼住也摇摇晃晃地走出教室。我们什么也不能做，只能默默地望着鱼住离去的身影。

    大排长龙的名店。

    类似的流寿似乎传了闲来。雪华离去之后不久，教室里又开始涌进了大批的人潮。

    「喂，赤尾，情况不妙，咖哩的存量相当危险。」

    从早上开始就跟着我在厨房之中奋战迄今的同学忧心忡忡地开口。

    「嗯……的碓是一大问题。距离第一天的活动结束，还有好几个小时呢……」

    「提早打烊吗？」

    「但是这对排队的客人无法交待。」

    「那该怎么办？如果要重新制作咖哩，现在就必须动手，否则一样来不及。」

    如果要重新制作咖哩，就必须先备齐材料。特制辣椒粉还有剩余，可是其他材料有好几个都已经不够了。同学说的没错，就算注刻追加新的咖哩，也未必赶得上时间。再说免洗餐具的存量是否足够，也是一人问题。

    「蛋糕的部分可以先拿明天的存量顶着……没记错的话，烹饪教室应该有压力锅，如果用那个来做的话……我去找高采塘恳幌隆！

    幸好并没有任何班级使用烹饪教室。由于烹饪教室对于以小吃为主的班级无疑是一项神兵利器，校方向来不会在园游会期间开放烹饪教室。

    相反的，只要透过申请，任何班级、任何社团都可以在园游会期间使用烹饪教室。

    「放心，厨房交给我们吧。」

    经过这几天的练习以及上午的洗礼之后，厨房小组早已练就了一身本事，大可放心地将厨房交给他们。

    「拜托了。」

    于是我走出厨房，找到了高玻长话短说地说明目前的情况。

    「……我知道了。对了，千纱！小八！片桐―赤尾遇到麻烦了，可以请你们立刻出去采买吗？」

    提到我的名字的时候，高不固氐丶又亓擞锲。

    「交给我吧！只要是为了龙太哥哥，就算是赴汤蹈火也在所不辞！」

    穿着喷火龙道具服的龙造寺率先答应。

    「我、我也没问题！」

    内心的竞争意识瞬间被点燃，猫耳旗袍打扮的千纱也不甘示弱地回答。

    「可以是可以啦，不过这副模样似乎有点……」

    三人之中唯一保持冷静的有栖低头打量着自己身上的女仆装。

    「你在说什么，附近的超市只需要五分钟的路程吧？而且大家都知道今天是本校的园游会，只要在外面套上制服夹克。自然不会引人侧目……除了小八之外。」

    「呃……高玻我看还是请其他穿着制服的同学帮忙……」

    「哪赶得及？留在现场的女同学全都不是穿着制服，光是要说服她们出去采买，也要花上不少的时间。厨房小组就不用说了，根本没有空，你自己也得亲自下厨吧？所以……去吧，一切都是为了赤尾！」

    ……简而言之，这边的人还是只要搬出我的名字，自然成为最听话、最配合的对象啊……

    「小不点不想去的话，留下来好了。龙太哥哥！我会尽一切的努力完成使命的！」

    「我可没说不去！」

    「还有我！算我一份！」

    在高驳纳慷之下，三人头也不回地离开教室，连到底该买些什么都没问……也罢，等一下再将采买明细传送到千纱的手机好了。

    「我这就以电话向学生会提出使用压力锅的申请，你直接前往烹饪教室。途中遇到早班的同学，大可微调一、两人……也罢，就怕他们帮倒忙。」

    「帮倒忙倒是不至于，不过我一个人就够了。」

    于是我回到厨房，准备收齐剩余的材料。

    就在这个时候，自校园的方向――

    『今天的特别来宾尚未抵达现场。基于时间的考量，现在就为大家带来园游会第一天活动的压轴演唱会！』

    麦克风的广播与响彻云霄的欢呼声传入耳中。

    转头望向窗外，设置在校园中的特设舞台前方已经聚集了可观的人潮。

    糟糕，时间已经这么晚了吗？偏偏现在又抽不了身……

    轻快的音乐自舞台传出，轻音乐社的演唱已经开始了。

    真的是分身乏术。

    不过演唱会没那么快结束，就算稍微迟到一下，应该也没什么关系吧？为了及时在演唱会露面，尽快搞定追加的咖哩显然是当务之急。

    于是我将剩余的材料堆成一堆，列出采买清单。

    接着又拿出手机，从通讯录当中选择千纱的名字。三人离开教室已经过了一分钟了，我得尽快将采买清单传送过去，否则她们一定会站在超市门前面面相觑，不知道该如何是好。

    这时高惨怖吹匠房。

    「赤尾，压力锅的使用许可已经――」

    然而高怖床患鞍鸦八低辏校园传来的轻快演奏突然中断，取而代之的是此起彼落的尖叫与哀号。

    接着是――

    『林布尔姆呢！他不是应该出现在这里吗！』

    透过机械设备增强音量的男牲声音传遍校园。

    高埠推渌同班同学纷纷挤卜窗前，迟了一步的我只能站在人墙之后，从大家身后打量着校园的景象。

    校园中出现了一群黑衣人。就位置来判断，应该是翻过围墙入侵校园。带头的是一名穿着西装的男子，手上还拿着一个扩音器。

    男子的身后跟着大约一名左右的部下。每个人的身上都带着大型的步枪，很像特种部队的士兵。

    即使隔着一段距离，看不清楚男子的长相，我几乎可以确定对方的身分。

    没错，我认识那个人。严格说来，世界上应该也没几个像他那种疯子。

    『什么，还没出现吗！喂！你们这些小鬼，给我安静一点！再吵就先射杀几个小鬼来玩玩！』

    此起彼落的尖叫声再度从校园传出。

    我咂了咂舌，如果那个人真的是阿久津，真的是打算以强力炸药将学校夷为平地的疯子，射杀云云显然不是单纯的恫吓……

    于是我闭上双眼，拿定了主意。两害相权取其轻，我别无选择。

    龙造寺遭到绑架的事件殷监不远，这次绝对不能犯下同样的错误。

    绝对不能因为我犹豫不决不变身，造成莫大的牺牲。

    我已决心要保护重要的事物――

    现在不是犹豫的时候。

    「让开！」

    于是我脱下围裙，随手丢在地上，命令聚集在窗前的同学让开一条路。或许是慑于我严肃而急迫的语气，好几个同学立刻往两旁移动，净空了窗户前方的空间。

    我粗暴地拉开领带，扯下领口的第一颗扣子。接着走向窗户，一只脚踩着窗台，探出了上半身。

    「赤尾，你做什么？这里可是四楼！」

    身后的高泊蟪砸痪。

    「非去不可，再不快点――我再不快点去，真的有人会失去宝贵的生命。」

    「你、你说什么……

    「抱歉，之前一直瞒着你。」

    于是我纵身一跳。

    「啊……！」

    「不会吧！」

    「赤尾……！」

    同学的惊骇与讶异从身后传来。

    下坠的同时，我按下变身的按钮。

    在半空中变身之后，我张开火红的翅膀，启动反重力飞行系统，以获得足够的扬升力。

    「林布尔姆――！？原来赤尾就是…………」

    高驳纳音。

    我不需回头，透过空气的传播，其他同学的议论纷纷也清楚地传入耳中。

    于是我拍动翅膀。

    校园的同学似乎也发现了我。

    「林布尔姆！」

    「林布尔姆来了！」

    宛如奔流一般的欢声雷动。

    我飞至校园上方，回旋一圈，最后在学生与黑衣人之间降落，同时张开巨大的翅膀保护身后的学生，凝视着浓眉大眼、宛如性格小生一般的男子。

    无畏于我的视线，穿着西装的男子――阿久津龙一郎丢下手中的扩音器，脸上浮现一抹冷笑。

    「呵呵呵……总算又见到你了，林布尔姆。」

    「……我可一点也不想见到你。」

    「害怕我的复仇吗？看来你的胆子似乎跟体型不成正比嘛。」

    「我只是不想感染品行低劣的病毒罢了。」

    「哼。这种司空见惯的叫嚣，不知道又高尚到哪去？」

    不必你多管闲事。

    「不过，说话的时候选是客气一点吧。你该不会没看到我的手下拿着什么武器吗？」

    原来如此，仔细一看，后方的黑衣人手中的武器全都是专门射击穿甲弹的步枪。为了取我的性命，这家伙倒是准备得相当周到。

    我朝着身后的学生以及家长瞥了一眼。看见我从天而降之后，脸上的惊恐虽然缓和了不少……可是他们显然不知道那些步枪的子弹足以贯穿我的鳞片。即使无法贯穿我的身体，也难保不会贯穿厚度较薄的翅膀以及皮膜。再加上四处乱跳的流弹，更是极有可能波及身后的众人。

    「……你要找的人是我，放了那些学生以及家长吧。万一被流弹命中，后果可是不堪设想。」

    然而回应的声音却来自意想不到的方向。

    「那怎么行？」

    校围的另一侧，巨大的白虎轻轻松松地越过铁丝网。

    足以跟处于林布尔姆状态的我分庭亢礼的巨大身躯、隐藏在不怀好意的血盆大口之中的森然獠牙。稳稳地踏着地面的虎足，更是亮出闪闪发光的利爪。

    白虎的背上坐着一个身穿连帽外套、戴着兜帽的少女，正是鱼住。

    「少了观众，这场戏怎么演得下去呢？各位观众，为大家献上精彩绝伦、血腥无比的林布尔姆虐杀秀！」

    前有白虎、后有穿甲弹，而且所谓的观众根本就是人质。

    对于挺身而出的决定，我并不后悔。至少不会有人因此而牺牲。

    可是……

    眼前的局势显然对我大为不利。

    我自嘲地苦笑。除了苦笑之外，还是苦笑。

    无处可逃、攸关生死的现场演唱会，即将揭开序幕。

第五卷 第五章 Strawberry Fields Forever

    校园里的人数虽然超过百人，却是寂静得可怕。局势明明对我大为不利，现场的气氛却十分诡谲，弥漫着互相牵制的意味。

    不过话又说回来了。

    即使是极端厌恶父亲的虎之介，到最后还是基于共同的利益与父亲携手合作。抑或是嘴上虽然无法原谅父亲，却还是难以抗拒亲情的呼唤？

    就在我思前想后的时候，白虎开口了：

    「林布尔姆是我的，给我闪一边去吧，臭老爸。」

    语气之中难掩对阿久津龙一郎的厌恶。

    「这是什么口气？你知不知道这段时间以来，我到底吃了多少苦头！林布尔姆得由我解决，谁也不能跟我抢！」

    「那是你的事，与我无关！再说你以为这一切都是谁策划的！」

    ……毫无默契可言！

    这到底是怎么回事？

    等等，原来互相牵制的气氛，是出在两人的身上喔！呃，你们到底有没有把我放在眼里啊……？

    「随便啦，你们自己慢慢讨论吧。」

    鱼住从白虎的背上跳了下来，似乎对这个话题毫无兴趣。

    「这是什么意思？」

    面对白虎的疑问，鱼住显得有些不耐烦。

    「我做我的，你们做你们的，就是这个意思。老实告诉你们吧，我对林布尔姆一点兴趣也没有。」

    一点兴趣也没有……也罢，若连鱼住都对我有兴趣，我可就吃不完兜着走了。

    「各位学长，该你们上场了！」

    鱼住拍了拍手掌。

    好几名眼神空虚的男学生鱼贯地走上空无一人的舞台。每个人的头上部长出一对猫耳，手中拿着一个纸袋。

    我对这种『症状』并不陌生，过去也曾经被猫耳军团包围，在他们手中吃过大亏。

    当初虎之介利用旗下的公司Cats　Grace为幌子，欺骗会员服用混入特殊药物的食物，制造出许多对虎之介唯命是从的猫耳战士。

    Cats　Grace事件爆发之后，总公司以及各地分公司的猫化药物虽然都被警方依法没入，难免还是有漏网之鱼。而且重新生产已经开发成功的药物，严格说来也不是什么难事。

    话说回来……鱼住不就是以经常提供各种小点心的贴心行为，博得全体社员的喜爱吗？

    舞台上的猫耳军团将手伸进纸袋。

    「出来吧，女帝莓！」

    接着从纸袋拿出某种物体丢向台下。

    泥巴……不，好像冒出绿色的嫩芽。难道是种苗？

    有些种苗打在观众的身上，有些则是被观众躲开。这些种苗掉落地面之后，突然产生了变化，台下顿时陷入一片混乱。

    突然其来的变化，很快就延伸到我的脚边。

    快速成长的植物，几乎占了整个校园地面。急速成长、持续扩大领地的这株植物，在几十秒之后，就将偌大的校园染成了绿色。

    甚至连学校周边的柏油路、校舍大楼以及附近民房的墙壁都无法幸免，生长力相当惊人。目前看起来似乎是人畜无害，不过……

    「这是……草莓……？」

    脚边的植物开始长出红色的果实。

    白虎不禁啐了一口。

    「太早了吧！让观众吃了这些草莓、变身为猫耳战士的戏码应该排在后面之后才对，我本来打算让观众欣赏我打倒林布尔姆的英姿，这下子计划不就毁了吗！」

    吃了草莓之后，就会变成猫耳战士……？再加上这种惊人的紧殖速度……为、为什么要制造这么扯的东西啊！

    「啊，不不，女帝莓已经排除了猫耳化的功能，吃了也不会变成猫耳战士。既然是看好戏嘛，当然少不了爆米花罗。这里虽然没有爆米花，不过就算把女帝莓当成爆米花来食用，也是一点问题也没有。」

    「原来如此……慢着，这可是一大问题！」

    两人的对话实在太过诡异，我也只能目瞪口呆地听着他们说话。

    「而且女帝莓的功能是什么时候改变的！我的手下不可能擅自做出这种事……慢着，难道是你干的好事？区区高中生怎么有这种能力……？」

    「当然是借用社长，也就是令尊的资源，赶工出来的结果罗。」

    「……！所以老爸的越狱……！」

    「没错，是我安排的。」

    「到底是什么意思……突然说要跟我联手，现在居然又背叛了我……？再说这种草莓吃到饱的作战计划根本一点意义也没有！」

    「这你就错了，虎之介！」

    一语不发的阿久津突然打破了沉默。

    「这些草莓将切断日本的交通网络，让这个国家陷入空前的混乱！到时候就是我伺机征服日本的大好机会！」

    阿久津身后的一人同时以手中的步枪瞄准我。

    「随便你怎么说都行，反正这里就交给你了。」

    鱼住冷冷地丢下一句，旋即转身背对白虎，小跑步准备离开校园。

    「慢着！你去哪里……！」

    无视于白虎的怒吼，鱼住头也不回地跑步离去，很快地就消失在校舍之中。

    我不知道鱼住到底有什么计划，不过在场众人当中，就属她最危险。到底是什么可怕的计划让鱼住不惜利用了阿久津、甚至还背叛了虎之介？

    不管怎样，事态已经脱离了白虎的掌握。至于阿久津……就更别提了。

    我应该立刻追上去才对。绝对不能任凭鱼住自由行动，更不能让她得到足够的时间！

    可是……

    「唉呀，不许动，林布尔姆！哈哈哈，这一刻我已经等很久了！为了展开伟大的复仇计划，我甚至不惜接受了『女皇』的提议，如今复仇的时刻终于到了！」

    我不能对眼前朝向自己的枪口视若无睹。假如只有我一个人的话倒还好，但我背后却有一大票学生及一般民众。连逃都逃不掉。

    「你说女皇……？难道她就是『草莓女皇』……？」

    白虎喃道，一副鸡以置信。看来这家伙似乎被鱼住耍得团团转。鱼住一直以来都假装成白虎的伙伴，其用意恐怕是就在于『女帝莓』的开发吧。

    「怎么，你不知道？太大意了。哈哈哈哈哈，不过这点小事用不着在意，因为这个世界即将纳入我们的掌中，最后的倒数计时已经开始了！」

    「……阿久津前任大臣，你真是令我太失望了。冒着生命危险逃狱的目的，就只是为了充当他人的马前卒吗？」

    阿久津却对我的嘲讽嗤之以鼻。

    「哼，成大事者不拘小节。为了征服世界、为了复仇，这点小事不算什么！虎之介，慢慢地欣赏林布尔姆的末日吧！收拾林布尔姆之后，日本就是我们的了！」

    「……莫名其妙。这种形式的统治日本，根本一点意义也没有！我要建立的是属于猫咪的千年王国！」

    「无聊透顶！为了小利而错失大局，你真是让我太失望了！」

    「两个人是半斤八两……不过我还是比较同情虎之介。」

    「……这就是你让我讨厌的原因之一。」

    话虽如此，局势依然不怎么乐观。

    「准备受死吧！开枪――！」

    阿久津一声令下，黑衣人部队纷纷扣下扳机，现场顿时传出一连串的枪响。

    呜……！

    就在这个时候――

    「「林布尔姆――――――！」」

    耳中传来熟悉的两个声音，正叫着我的名字。

    接着，黑色的铁块如闪电一般迫近眼前。

    我不禁闭上双眼。

    然而却迟迟等不到子弹贯穿身体的剧痛。睁开眼睛一看，拉芬洁儿的背影映入眼帘。

    粉红色的发丝高举八面盾牌。

    如一块塌塌米大小、材质与我的鳞片相同、普通的成年人难以举起的鳞盾。

    这八面盾牌如同羽翼、如同花瓣一般，绽放在拉芬洁儿的身边。

    「总算是赶上了。」

    拉芬洁儿松了口气，旋即睥睨着眼前的阿久津。

    「任何人都不许伤害林布尔姆……！我……不，我们会尽全力保护他！」

    一反常态地富有力道、正气凛然的语气。

    「林布尔姆，没事吧！」

    半空中的呼唤来自在女佣服外面套上一件斗篷的小红帽，身上还背着一把大型狙击枪。不过整体视觉上的焦点，还是在于胯下那个漆黑的、疑似没有轮胎的机车、又像是雪地摩托车的物体。

    轮胎被好几具推进器所取代，随着出力的调整喷射出蓝白色的光芒，让巨大的机体漂浮在半空申。

    那道光芒是怎么来的？漂浮于半空中的理论依据又是什么？不，基本上我并没有针对恶魔童话的飞行理论说三道四的资格。

    唯一的突兀之处，在于伸向前方的两只大尖牙。宛如象牙的神秘物体少说也有两公尺长，造成了相当不协调的视觉感受。

    装置于机体的武器，则是熟悉的三机炮。

    翱翔天际的机炮载具。

    进化成MKⅡ之后，甚至获得了飞行的能力。

    看来两人应该是搭乘机炮载具MKⅡ赶赴校园，闯到我面前，然后持盾牌的拉芬洁儿一跃而下，替我挡下对方的子弹……的样子。

    「可恶，竟敢抵抗！射击！立刻杀了所有人！不必在乎人质的……」

    阿久津的命令尚未下达完毕，现场突然传来几声枪响，黑衣人部队的步枪一一脱手。

    往枪声发出的方向一看，红色厢型车破空而至。三号和一号的上半身探出窗外，手中握着附带瞄准镜的狙击枪。

    「阿久津前任防卫大臣，你太轻敌了！既然知道你有所企图，我们怎么可能不会预作准备？」

    「放心吧，这是橡皮子弹，打不死人的。」

    黑衣部队的最后一把步枪脱手的瞬间，一条人影宛如一阵旋风似地杀进阿久津和黑衣部队之间，后脑的发辫随风摆动。

    黑色的西装背心搭配黑色的长裤，做酒保打扮的黑衣人毫不犹豫地施展出流畅华丽的回旋上段踢。

    仿佛动作电影中的经典画面，令人看到入神的华丽艺术之作。

    空手道的年轻战将、以一年级之姿荣登高中联赛选手代表的殊荣可不是浪得虚名。亲眼目睹如此剽悍犀利的足踢之后，顿时觉得有栖的足踢其实也不过尔尔。

    黑衣人部队一个接一个的成为足踢之下的牺牲者。

    脑后的发辫兀自晃动的同时，高惨丫站定了身形，浑身上下弥漫着令人不寒而栗的怒气。阿久津和黑衣部队虽然都是成年人，却也为之气夺。

    「好大的胆子……竟敢朝着我的同班同学……朝着我的朋友开枪……」

    阳光反射在眼镜的镜面，高驳乃眼闪过一阵光芒。语气虽然平静，却透露出十足迫力。

    「身为一班之长，我绝对不能轻易地饶过你们。等着接我的挑战书……不，没这个必要，我现在就直接收拾你们！」

    凶光四射的双眸，彷佛震慑群邪的怒目金刚。

    这时校园的入口处也出现了变化。

    「跟随班长！大家上啊！」

    班上的其他同学纷纷赶到现场。

    「我们来帮你了！赤……不，林布尔姆！」

    「咖哩三剑客，冲啊！这次轮到我们帮助恶魔童话了！让他们见识战胜三倍咖哩的力量吧！」

    「嗯，快点跟上来！」

    「藉由咖哩和蛋糕制作的过程所凝聚的力量可是不容小觑的！」

    除了穿着围裙的厨房小组之外，甚至连非轮值时间、身穿制服的其他同学也纷纷以平底锅或是汤杓为武器，攻击黑衣人部队。

    「竟敢对我们的主厨无礼！」

    「就是说嘛！我们打算请主厨在庆功宴上做个大蛋糕，谁都不许让主厨受伤！」

    「喂喂喂，离我远一点！不要乱摸！」

    「都什么时代了，还在搞什么后仇的戏码！恶心死啦！」

    担任服务生的巫女、护士以及其他女同学也拿起手中的托盘，将黑衣人部队敲得七晕八素。

    「哇哈哈哈哈，抓到了！」

    咖哩三剑客的其中一人从背后制伏黑衣人部队的一名成员。

    「呵呵呵……让你尝尝连我们也无法忍受的灯笼辣椒吧！」

    另一人橇开对方的嘴巴。

    「认命吧！赤尾特制的久喜鸟咖哩！」

    最后一人将红通通的咖哩倒入对方的口中。好一幅惨无人道的修罗景象，咖哩三剑客的组合技果然是所向披靡……！

    各位……我很感激你们的好意，不过会不会太夸张了一点……

    黑衣人部队应该受过严格的训练，然而双方的人数实在是过于悬殊。在本班同学的一阵猛攻之下，黑衣人一个接一个地自战场上消失。

    同学们奋战不懈的精神也感动了周围的观众，大家纷纷追打四处逃窜的敌人。

    「……锋头都被抢光了。」

    红色厢型车降落在长满草莓的校园，三号忍不住发起了牢骚。

    「没关系啦，至少最后成功地击退了敌人。希望学生们全都平安无事，没有人受伤。」

    从厢型车走出来的一号接着开口。

    「不过――」

    话才刚说完，一号马上以俐落的动作交换弹匣。

    「阿久津前任防卫大臣，你想去哪里呀？」

    狙击枪瞄准了打算偷偷溜走的阿久津，一号平静地说道。

    「唔……」

    阿久津悔恨地举起双手表示投降。

    穿甲弹和步枪的威胁总算解除。

    这时驾驶机炮载具的小红帽缓缓地降落。

    「你这人真是的，怎么不等到我们回来再行动呢！」

    「……抱歉，不过事情还没结束。鱼……不，『草莓女皇』躲进校舍大楼了。草莓的大量繁殖，就是她利用白虎和阿久津所引起的现象。」

    「……原来如此。」

    「林布尔姆，快追吧！」

    我点头同意拉芬洁儿的提议，可是――

    「没那么容易。」

    半路上却杀出一个不速之客。

    白虎。

    白虎凝视着我们。

    「……这次的行动已经变调了，不是吗？」

    「或许吧。不过我应该说过了，要当着众人的面前打倒你。我不在乎她的阴谋，也不在乎老爸的下场，可是……」

    白虎压低身形。

    「我要在这里把你碎尸万段。」

    我啧了一声。

    「两位……」

    就在我正打算示意拉芬洁儿和小红帽退下的时候――

    遥远的天际突然出现一道闪光，袭向眼前的白虎。

    白虎往后一跳，避开了闪光的攻击。

    「心中燃烧着复仇之火的人，不是只有你而已！」

    人类与喷火龙的混血儿。

    这就是我对她的第一印象。

    闪闪发光的红色装甲、模仿喷火龙尖角的发饰、同样采用金属材质的翅膀以剑刃串连，臀部甚至还有一条粗大的尾巴。

    装甲紧紧地包覆胸部、腰部和手脚，里面是一层类似泳装的滑衣，吸睛度一流的白皙大腿毫不保留地暴露在外。

    看似闪光的物体，应该是从内建于手部装甲的电击枪所发出的火花吧。

    「我要以这套升级之后的装甲、正式名称是『喷火龙威力战斗服』一雪绑架之仇！」

    「……什么？这就是喷火龙道具服状态也能使用的战斗服吗……？几乎是不复原型了嘛！根本是截然不同的东西！」

    无视于小红帽精辟的批判，龙造寺――不，龙宫武力的乙姬回过头来凝视着我。

    「真是抱歉。替换滑衣的时候花了一点时间，直到现在才匆匆赶到。不过接下来就是我表现的机会了！这里交给我，你们快点去追那个可恨的猫女吧！」

    「可是……」

    「是的，我明白……！如果可以的话，我也很想跟林布尔姆哥哥并肩作战，然而这口气实在是吞不下去，既然让我在这遇上那只大块头的笨老虎，说仲么都不能饶过他。」

    「呃，我不是指这个。」

    「哼，吵死人了。没关系，一起上吧。」

    白虎露出挑衅的笑容，乙姬也还以自信的微笑。

    「这可是你说的，那我就不客气了。」

    话才刚说完，天空中立刻出现好几十个穿着道具服的怪人。这些怪人的背上都背着疑似背包的装置，利用背包所产生的推力在空中飞行。每个人的手上都拿着像枪一般的武器，一边瞄准地面的白虎，一边在空中盘旋。

    真是令人幻想破灭的画面。怪人虽然以方巾蒙住面孔，却掩饰不了身体的特徽，光是狐太郎就有将近一只之多。

    「啊……！」

    「呵呵呵！既然是复仇战，当然得先做好充分的准备罗！」

    喷火龙强化战斗服背部以及腿部的推进器喷出火焰，栗子色的长发宛如旋风一般在半空中飞舞。

    尾部的装甲同时开启，朝着地面的白虎发射原子笔大小的超微型飞弹。

    「唔！」

    白虎以之字形的轨迹迅速移动，无数的飞弹群也依循同样的轨迹撞击地面，产生一连串的爆炸。

    趁着白虎闪避飞弹的空档，乙姬双足一蹬，飞上了半空中。

    「龙宫武力，开始攻击！白虎的弱点就是没有飞行能力，把他轰成蜂窝吧！」

    乙姬滞留在距离地面一五公尺的高空，下达攻击的指令。

    以狐太郎、茶茶丸、桃太郎的狗、雉鸡、猴子、浦岛太郎的海龟、金太郎的熊等等的童话角色为雏形所创造出来的这些人物原本应该以实现孩子们的梦想为使命，如今却纷纷拿起武器，一起从安全圈――也就是空中――攻击地面的白虎。

    白虎毫无抵抗能力，只有挨打的份。

    「呜哇，好惨！」

    「这……下手会不会太狠了一点……」

    小红帽和拉芬洁儿不禁同情起白虎的遭遇，两人的脸上同时露出无奈的苦笑。我能体会两人的心情，事实上也颇有同感。

    「既然以我们为假想敌，就应该先克服这种弱点才是。不过话又说回来了，也难怪之前他总是选择建筑物的室内为战场。」

    「……白虎阵营大概无法兼顾飞行系统的微型化以及敏捷度的提升吧。当初为了让林布尔姆等级的巨体拥有飞行能力，祖父可是吃了不少苦头呢。」

    不管怎样，这应该是必须优先克服的弱黠吧。

    道具服怪人不也在半空中飞来飞去吗？不过话又说回来了，双方的体积相差甚远，而且这应该跟每一个组织所擅长的技术分野有关吧。

    「好戏还在后头呢！我要让你尝尝喷火龙强化战斗服的厉害！」

    乙姬张开背部的翅膀，构成翅膀的剑状零件一一发射。

    划破天际的剑状零件彷佛拥有自己的思考能力，纷纷从空中袭向四处逃窜的白虎。

    微型飞弹加上剑状零件，构成了铺天盖地的弹幕。可是白虎却依然毫发无伤，运动力与闪避能力着实令人佩服。

    「……不会吧，连那种武器都用上了。」

    「脑波控制的技术向来是龙宫武力的强项，无论是强化战斗服、微型飞弹或是剑状零件，全都是以脑波控制的。」

    「呃，这果然太夸张了吧……」

    「嗯……也罢，反正白虎是自作自受。别管他了，我们还是快点去寻找『草莓女皇』的下落吧。」

    「啊，差点忘了！林布尔姆，可不可以请你载我……」

    「当然，快点上来吧。小红帽呢？你打算驾驶机炮载具一起来吗？」

    「嗯，至少多一点保障。」

    拉芬洁儿以头发为辅助，稳稳地坐在我的背上。盾牌的分量虽然不轻，却也还不到影响飞行的地步。

    「好，出发吧！」

    拉芬洁儿说道。她将头发绕过我的颈子充当缰绳，同时将盾牌叠放在靠近尾骨的地方，以免妨碍翅膀的拍动。

    「嗯。」

    于是我张开翅膀。

    「收到。」

    小红帽也启动了机炮载具。

    我们在化成一片草莓田的校园起飞，目的在于寻找造成这种局面的始作俑者。

    以及阻止这种莫明其妙的现象继续蔓延。

第五卷 第六章 草莓园事件

    从上空俯视地面，这才再次了解草莓的成长力到底有多么惊人。放眼望去到处都是绿色的茎叶与红色的果实，民宅和道路都掩没在迅速蔓延的草莓之中。

    「情况不妙。得设法做些什么。」

    小红帽说的没错，情况确实不太乐观。

    从鱼住最后离去的方向来判断，我猜目的地应该是校舍旁边的花台。

    『我在这里种植草莓。』

    因为我想到鱼住曾经如此表示，而且当初我也是在花台附近遇见虎之介。

    于是我穿越校舍的缝隙，紧急降落。

    不出所料，鱼住果然站在花合前面。如今那个花台早已被持续蔓延的草莓吞噬。

    「真绪！不要再做这种傻事了！」

    跨坐在机炮载具之上的小红帽单脚着地，朝着鱼住大叫一声。

    鱼住却置若罔闻。

    「果然还是来了……居然连拖延时间的能耐也没有，真是一对没用的父子。」

    喃喃自语的同时，鱼住脱下兜帽。

    「你打算拿这些草莓做什么？」

    我也降落地面――拉芬洁儿仍坐在我背上――开口询问。

    「那还用说吗？当然是让全日本、全世界都变成草莓田！因为那是那个孩子的梦想啊！」

    「什么……！」

    「如今草莓田应该已经吞没全县了。呵呵呵，这只是时间早晚的问题。」

    「慢着慢着！我承认这的确很像小孩子会有的梦想，而且又相当罗曼蒂克，可是让这种梦想成真，绝对会演变成无法收拾的问题！」

    鱼住却对我的说词嗤之以鼻。

    「那不关我的事。谁敢阻止我，我就跟谁过不去！」

    话才刚说完，鱼住的身体突然绽放出耀眼的光芒。身上的衣服消失无踪，全身上下被草莓所覆盖，呈现出少女体态的轮廓。

    光芒消失之后，除了三点的重要部位以茎叶覆盖之外，近乎全裸的鱼住出现在大家的面前。

    头上还戴着一顶以草莓点缀成的王冠。

    鱼住的上围不及千纱雄伟，身材也不比龙造寺魔鬼，然而这身打扮还是流露出异样的性感，令人忍不住多看几眼。

    一丝不挂的裸体加上树叶耶？简直是犯规嘛。

    「喂……喂喂，龙……不，林布尔姆！你的眼睛在看哪里！」

    「就是说呀！林布尔姆，不许乱瞄！」

    不准我看着敌人？这实在有点强人所难。

    「鱼住你也是，打扮成这样都不觉得丢脸吗！」

    「……巨乳暴露大魔神有资格说这种话？」

    「你……！不、不、不知道是谁比较暴露！」

    「……都很暴露。」

    言之有理。

    「同归主题吧。」

    草莓的藤蔓自鱼住的手掌延伸而出，形成一条绿色的鞭子。

    「你们知道吗？草莓可是蔷薇科的植物。」

    话才刚说完，草莓长鞭突然冒出许多尖刺。只见鱼住举起长鞭使劲一挥。

    拉芬洁儿立刻拿起一面盾牌挡在前面，化解了草莓长鞭的攻势。

    长鞭打在盾牌的表面，发出一声巨响。

    蔷薇科的尖刺长鞭固然是逊到不行的武器，但真的被鞭上一次，应该也会痛上好一阵子吧。

    「你做什么！」

    「我不是说过了吗？谁敢阻止我，我就跟谁过不去！」

    鱼住继续挥动长鞭，完全没有商量的余地。拉芬洁儿只好请出更多的盾牌，贯彻防御的态势。

    为了避免遭到波及，小红帽立刻驾着机炮载具逃往空中，同时大胆地放开双手拿起长枪，瞄准鱼住扣下扳机。

    「哼。橡胶子弹罢了，没什么好怕的。」

    只可惜对改造人无效。

    「拉芬洁儿，抓紧了！」

    「啊、是！」

    不管怎样，先远离长鞭的攻击范围再说。

    「太天真了！」

    草莓长鞭陡然伸长，紧紧地咬在身后。不过距离拉长之后，长鞭的摆动幅度也跟着变大，运动轨迹的预测更加容易。而且我在空中的机动性远胜于地面，闪避长鞭的攻击并不困难。

    现在的当务之急就是夺去鱼住的武器，迫使她放弃抵抗。

    于是我吐出火焰，将长鞭烧个精光。

    然而鱼住却丝毫不以为意，再度利用草莓的藤蔓创造出新的长鞭。可恶，没完没了吗？夺去武器的选项宣告失败。

    「现在该怎么办？」

    其实我大可闯入长鞭的有效范围，直接攻击鱼住本人；然而鱼住好歹也是我们的同班同学，而且改造人的性能虽然不是外观所能判断的，不过她身上的草莓战斗服显然不是防御取向。

    在这种情况之下，过于强大的攻击力反而成为缚手缚脚的鸡肋。不过对付白虎的时候倒是相当好用，只能说有得必有失、有一好没两好了。

    「还是我利用头发制伏她？」

    「……也只能如此了。」

    「交换意见不是不行，被敌人听见就不太好了吧？」

    鱼住立刻往后退了几步蹲了下来，同时抬头警戒着在空中盘旋的我们。

    她想做什么？那个位置……好像是花台……

    「不过一个打三个确实吃力，而且你们又拥有飞行能力，局势显然对我大为不利……」

    鱼住伸出左手从脚边摘了一颗草莓，一颗比其他的果实更加肥美、更加鲜艳的草莓。

    「我在这里种植的草莓，正是『女帝葛』的母株。」

    鱼住站了起来，她继续说道：

    「呵呵呵……所有的『女帝莓』都是源自这棵母株。母株吸收了来自所有分株的养分之后所结成的果实，就是这颗甜上加甜的『真正的女帝莓』。」

    「难、难道真绪你让草莓无限繁殖的目的，就是为了得到这颗果实？」

    「什么？有栖，你的脑袋真是不怎么灵光。我刚刚不是说了吗？真正的目的是为了让全世界都变成草莓田。」

    「所以那颗草莓……」

    「就当作是计划执行之后所得到的副产品吧。这可是高度浓缩的能源结晶，不但甜度一流，更富含高度的能量，让普通人吃实在有点浪费。不过！」

    鱼住将『真正的女帝莓果实』高高举起。

    「如果像我这种草莓改造人吃了这颗果实――」

    接着又将果实送入自己口中、咀嚼、咽下。

    「――就会变成这样！」

    鱼住身上的草莓叶和藤蔓迅速增殖、膨胀，裹着鱼住的身体朝向天空生长。

    「……她疯了吗？」

    我不禁喃喃自语。

    比校舍更高、全长超过二十五公尺的草莓怪物出现在眼前。

    纠结缠绕的藤蔓自根部延伸而出，支撑着直径数公尺的巨大草莓果实。藤蔓似乎跟手臂一样行动自如。与其说是藤蔓，倒不如以树干形容比较贴切。

    藤蔓的顶端，有一朵白色的花蕾。

    花蕾慢慢地绽放……盛开的花瓣之中，鱼住的上半身清晰可见，身上依然穿着同样的服装。至少鱼住的尺寸并没有改变……不过这一点也不值得安慰。

    「这……」

    拉芬洁儿和小红帽无不讶异地张大嘴巴。严格说来，其实我也好不到哪去。

    白色花瓣之中的鱼住睁开双眼，睥睨着我们。

    「这才是我真正的面貌！来吧，继续未完的战斗！啊哈哈哈哈！好迷你的喷火龙！林布尔姆简直就跟蜻蜒一样！」

    鱼住……不，巨大的草莓怪物挥动相当于手臂的藤蔓。我连忙急速爬升，闪过敌人的攻击。草莓怪物的体积庞大，动作也相对迟缓了许多，闪避攻击固然不怎么困难，然而被扫到的校舍可就无法幸免了。

    校舍的水泥墙壁剥落，钢筋断裂，简直就跟玩具一样的脆弱。

    这可不是闹着玩的……！不小心被巨大的藤蔓扫到，我可是真的会跟虫子一样死于非命。

    「校舍……！」

    目睹缺了一大块的外墙，拉芬洁儿不禁紧咬下唇。

    「这……这可不是该不该手下留情的问题．林布尔姆！校舍里面说不定还有其他的学生呢！」

    「没错……！」

    要在保护校舍以及一般人类的同时与眼前的巨大怪物搏斗，我真的有这种本事吗？

    ……不，非成功不可。为了不让鱼住――雪华的『大姊姊』成为杀人凶手，我别无选择！

    「先引诱这个怪物离开校舍……！」

    「居然还有心情担心别人，你们也太善良了吧！」

    我们的对话当然逃不过鱼住的耳朵，引诱敌人离开校舍、避免出现伤亡的计划也因此曝了光。

    每当我移动位置的时候，就会遭到藤蔓的攻击。第一波和第二波轻易闪过，第三波闪得十分惊险。

    第四波就躲不过了。

    然而拉芬洁儿举起两面盾牌，硬生生地挡下第四波攻击。

    「呜呜……」

    冲击力过于强大，拉芬洁儿不禁发出痛苦的呻吟。

    那强大的冲击力也破坏了我勉强维持的平衡。空中没有着力点，难以重整态势，我跟拉芬洁儿顿时被抛得老远。

    开启最高功率的反重力系统，再加上奋力拍动翅膀之后，这才抵消了冲击力的影响。

    好可怕的攻击力。这个巨大的草莓怪物可不是纸糊的。草莓怪物的攻击虽然被拉芬洁儿挡了下来，却还是大大消耗了我跟拉芬洁儿的体力……！

    「林布尔姆，我这就发射机炮！接好了！」

    眼看我们陷入苦战，小红帽立刻当机立断做出决定。

    「可是……」

    三人都在半空中。

    机炮载具一旦在半空中分解，后果可是不堪设想……

    然而无视于我的担忧，小红帽竟然直接敲下分解的按钮。

    附加的零件从机炮的炮身分离，与小红帽一起被抛了出去。

    「啊……小红帽！」

    接住朝着这里飞过来的机炮之后，我不禁大叫一声。这情况教人怎么可能不大叫！

    「不必担心，林布尔姆！过去接受特训的人，可不是只有你而已！」

    背上的拉芬洁儿开口。

    「什么？我不明白……」

    就在这个时候。

    「切换模式！飞行小红帽！」

    小红帽高声一呼。

    顺应着她的声音，机炮载具四处分散的零件突然集结、合体，在小红帽的背上组装起来。严格说来，应该是从背部直到肩膀。这些零件不需要系具、也不需要束带，就这样牢牢地固定在小红帽的身上。

    外表看起来有点类似龙宫武力的道具服怪人身上的飞行装置，大小比例却相差甚多。若以小红帽的体型为基准，身上的装备显得格外的巨大，几乎与小红帽的身体一样……不，甚至还比小红帽的体型大了一些。如果小红帽降落地面，恐怕连站也站不起来吧。

    除此之外，从背上的装备往上延伸的两只獠牙也相当突兀。

    「那、那是什么东西？」

    「如你所见，这就是机炮载具的另一种形式。据说是彻底分析小八……不，乙姬的战斗装甲设计图，充分活用脑波控制技术的产物。」

    ……原来如此，这就是隐藏在『试飞员』之后的秘密。至于操纵这种装备的人到底算不算是飞行员，似乎也不是那么重要了。

    接受特训的人，可不是只有我而已……是吗？

    说到这里，拉芬洁儿似乎也不是凑巧将又厚又重的盾牌带在身边。而且使用盾牌的手法相当巧妙，既不会阻碍我拍动翅膀，也不会遮蔽我的视线。

    也就是说，这一定是针对骑乘在我背上的情况下所习得的技术。

    我对两人的特训内容毫无所悉，只知道她们正在测试新装备。

    难怪在她们的眼中，我是个神经超级迟钝的大恐龙。

    随着发射声，蓝白的光芒自小红帽背上的装备喷射而出。小红帽在半空中急速爬升，飞到我的身旁。

    在推进力所造成的强风翻弄之下，红色斗篷和花边围裙劈啪作响。

    水蓝色小裤裤若隐若现，引人遐想。娇小玲珑的飞天女仆正气凛然，威风八面。

    「好！现在该我们反击了！」

    小红帽舍弃手中的狙击枪。这时背上的两只獠牙突然产生变化，穿过小红帽的腋下，稳稳地握在小红帽的手中。

    獠牙变化成长长的骑枪(lance)，那正是中世纪骑士惯用的长枪，火红的尖端散发出高热……真是具有威压感的可怕武器。

    「上吧！」

    小红帽H起两把骑枪，朝着巨大的草莓怪物展开突击。

    「不要瞄准花朵中的鱼住！攻击植物的部分就好！」

    我连忙跟了上去，大吼道。

    「知道啦！」

    「都已经死到临头了，居然还敢保留实力？不要把我给看扁了！」

    藤蔓再度破空而至。

    我立刻提升高度迅速回避，小红帽却大着胆子掠过藤蔓，继续往前冲刺。或许是我的错觉吧，总觉得小红帽的行进轨道似乎出现了几个残影。

    闪过藤蔓的攻击之后，小红帽的速度愈来愈快。

    「呜喔喔――――――！」

    小红帽怒吼一声，两把骑枪深深的插入树干的正中央。草莓怪物遭刺中的伤口顿时冒出阵阵白烟。

    好可怕的运动能力。

    在飞行设备的辅助之下，小红帽的机动性令人咋舌。无论是加速、减速或是回转，表现都十分出色。再加上小红帽灵活的思考以及果断的决策能力，更是让灵巧敏捷的动作增添了一丝犀利。

    好快的速度

    当初这种装备的开发，一定是以白虎为假想敌。

    她们是认真的。

    无论是拉芬洁儿的巨盾防御术、抑或是小红帽控制飞行装备的技术――

    她们付出了那么多的努力，就只是为了保护我……

    「喔喔喔喔喔喔喔――！」

    小红帽大吼一声，背上的推进器也随之提升了出力。伴随着剃耳的倾轧声响，两把骑枪愈刺愈深。

    「哼，根本不痛不痒！」

    巨大的果实朝着小红帽发射无数的颗粒。不，严格说来红色的部分是花托，颗粒才是真正的草莓果实。

    「拉芬洁儿！」

    「嗯！」

    我鼓动翅膀，滑行到小红帽的正上方。拉芬洁儿早已举起盾牌，阻挡果实的攻击。

    果实击中盾牌之后，发生了大爆炸。

    「呀啊啊！」

    拉芬洁儿吃了一惊。

    无数的果实接连命中盾牌。现场可说硝烟四起，轰声隆隆。

    瞥见确认小红帽拔出骑枪脱离战场之后，我也赶紧离开火线。

    「接招吧，怪物！」

    旋转式机炮的炮身自盾牌的空隙之中伸出，瞄准巨大的花托全自动射击。

    随着阵耳的声音，七连装的炮身迅速翻转，击发无数的子弹，强大的后座力顿时袭向前肢。旋转武机炮击发时的后座力曾经让拉芬洁儿和小红帽吃尽了苦头，然而在我运起臂力对抗之下，炮身依然稳定。

    红色的碎片白花托脱落，在半空中飞舞。

    然而受损的部分十分有限，伤害更是微乎其微。

    「可恶，这样子不是办法！」

    「难道都没有什么弱点吗……」

    「会不会是那里？」

    小红帽举起骑枪，指着花朵中央的鱼住。只剩下上半身的鱼住，是草莓怪物唯一暴露在外的人体部分。

    「或许吧，可是总不能要我直接攻击她吧？」

    尤其是旋转式机炮更是不行，一定会出人命的。

    「不过草莓怪物的体型那么庞大……其他的部分又不怕我们的攻击……」

    对于草莓怪物而言，我们的攻击确实就像是被蚊子叮咬，根本起不了什么效果。

    「看来四号说的没错，应该请医生将我改造成哥吉拉才对。」

    「……啊！」

    小红帽大叫一声，似乎想起了什么。

    「还记得医生说过什么吗？身躯过于庞大的话，单纯的代谢无法提供足够的能源！也就是说……根部！持续蔓延的草莓分株都来自于母株，同样的道理，草莓怪物的能源供给一定是来自真绪本身！」

    「……我懂了！只要切断能源的供给……」

    「就可以解除变身了！」

    「不过这只是一种假设！」

    即使只是假设，比起毫无章法的攻击，也有值得一试的价值。

    「试试看就知道！」

    于是我举起机炮，开始急速下降。

    「好！我负责吸引真绪的注意力！」

    「小红帽，务必小心！千万不要勉强！」

    「别太小看我啦！」

    小红帽毫不犹豫地扑向巨大的草莓花朵。

    我们的对话全都被鱼住听在耳中，所以她应该知道小红帽的攻击只是诱敌作战。

    可是巨大的草薄却挥舞着藤蔓，试图阻正小红帽的接近。看来草莓怪物极度厌恶他人接近脸部，才会下意识地以手臂保护自己吧。

    小红帽并未发动攻击，只是做个样子而已，主要还是以闪避四处飞舞的藤蔓为重心。

    眼见机不可失，我立刻降低高度，瞄准巨大草莓连结地面的根部扣下扳机。

    旋转式机炮的子弹命中目标，然而一次的扫射却难以完全破坏根部。

    「呜……！可恶的家伙！」

    巨大草莓转移攻击目标，我啧舌停止射击，提升飞行速度，采取闪避的动作。偶尔有几颗草莓炸弹无法闪躲，则是由拉芬洁儿负责抵挡。

    眼见鱼住的注意力转移到我们身上，小红帽大着胆子迫近花朵。

    「不要再妨碍我了！我不会让你们得逞的！那孩子是多么期待能够享用到我们曾经一起吃过的草莓，然而却……却……！」

    「……我了解你的心情！」

    可以的话，我也很想找到回忆中的草莓。

    「如果是对大家有益的方法也就罢了，可是你却用错了方法、走错了路……！」

    这是我的真心话。

    「那个孩子真的过得很辛苦！别说跟朋友一起玩了，甚至连上学也不行，每天都在治疗与检查之中度过！这些痛苦都是她一个人独自承受！重游草莓园的承诺是她唯一的希望，可是……可是……！」

    「即使如此，也不代表你可以为所欲为！」

    以近乎特技飞行的轨迹闪避藤蔓火力上升的攻击，小红帽忍不住出言驳斥。

    「给我住口！久病少女卑微的梦想不是你们这种冷血动物所能践踏的！我要让你们成为草莓田的肥料，替自己的所作所为付出代价！」

    「这种想法……是错误的！」

    我一边回避，一边发出相当微弱的反驳，我心想。事实上鱼住的说词还真的有一小部分引起了我的共鸣。

    为什么只有雪华必须忍受这一切？这实在是令人无法接受。

    鱼住的做法太过偏激，这点我承认。

    然而平心而论，她的出发点并没有错，至少比虎之介的志向更具正当性。

    「你们根本无法体会雪华的痛苦！」

    「不要再做傻事了！你做出这种事，那孩子也不会开心的，为什么你就是不明白？」

    没错。拉芬洁儿的这句话，正是我对鱼住抱持反对态度的最后堡垒。

    「这只是既得利益者的伪善，不知人间疾苦的谬论，真令人想吐……！像你这种从小被父母呵护着长大、要什么村什么、生活既幸福又富裕的千金大小姐，根本就什么都不懂！」

    ――你说什么？

    鱼住的这句话，彻底扭转了我逐渐偏向鱼住、偏向雪华的立场。

    不对，大错特错。

    「话可不能这么说。」

    我的语气十分平静，却也相当坚定。

    「拉芬洁儿今年春天失去了父母，什么叫做幸福又富裕的千金大小姐？你完全搞错了。小红帽也一样，即使父母早已不在人世，也是一个人努力活了下来，从不怨天尤人。你说她们什么都不懂？那可就大错特错了！」

    「……呜。」

    「难道雪华不也是如此吗！她说她想成为厨师，依然对未来抱持着无比的期待与希望！」

    我对雪华的状况可说是一无所知。

    或许她罹患了什么不治之症。

    或许医生宣告她来日已经不多了。

    可是那又怎样？

    让全世界变成草莓园？这只是不切实际的浪漫幻想，并不是梦想。

    她已经立下了志向，将来要成为能做出美味料理的厨师，让大家都能品尝幸福的料理了。

    「如今你却自暴自弃，擅自认定雪华无法实现梦想，利用这种毫无意义的举动泼了她一头冷水！」

    花朵之中的鱼住微微一怔，脸上露出不安的神情。

    看来她的信心似乎开始动摇了。

    「……可是……可是……我只是想改变这个让她独自承受一切的世界！」

    这句话道出了鱼住内心的悲愤，彷佛是她的悲鸣。

    为了体弱多病的堂妹……也就是雪华，鱼住加入了旧恶魔童话，秘密策划让全世界变成草莓园的阴谋。旧恶魔童话解体之后，为了开发『女帝莓』，她不惜隐瞒自己的身分，成为虎之介的手下。但在得知虎之介打算在校庆园游会采取行动，雪华期待已久的园游会可能生变之后，鱼住又表示反对。

    说不定那个时候的鱼住脑中曾有一度产生不使用『女帝莓』的念头吧，就算并非如此，也可能是她发现了替雪华尽一份心力的其他方法。

    然而那天得知到草莓园的消失，却改变了鱼住的想法。

    彻底的无力感。

    而得知草莓园消失之后，雪华竟然归咎于自己的康复速度不如预期，还主动向鱼住道歉。

    鱼住内心的无力感，瞬间转化为无法宜泄的怒气。

    「你有没有搞错啊？」

    盘旋在花朵之中的鱼住身边，小红帽忍不住开口。不过这并不是责难，而是晓以大义。

    只见小红帽微微一笑。

    「不过我也有同样的念头。应该可以改变吧？――你说对吧，老板？」

    「是的。」

    拉芬洁儿也重重地点头。

    「当然可以改变，这正是恶魔童话的最终目标！」

    没错！

    没错，我们一定办得到。

    「呃？」

    鱼住露出迷惘的神情，似乎不明白我们的话中含意。

    「你忘了吗？恶魔童话可是以征服世界为目标的邪恶组织。达成目标的那一天，我们一定会彻底地改造这个世界！」

    「……！」

    我试着逼近巨大草莓的根部。

    趁现在……趁着鱼住的战意微微动摇的现在，说不定……！

    「拉芬洁儿，我知道这并不容易！请你一定要撑住，一秒……不，五秒就好！」

    「嗯，我会誓死抵挡所有的威胁！你就放心地展开攻击吧！」

    「……千万别死，否则就麻烦了。」

    「唔，糟糕……！」

    察觉我跟拉芬洁儿逼近巨大草莓的底部之后，鱼住立刻释放出大量的草莓炸弹。所有的近距离爆炸，全都由拉芬洁儿的盾牌抵挡。

    「我已经决定要守护你……！我绝对不让任何人伤害林布尔姆――伤害龙太！」

    即使在爆炸的巨响之中，千纱的怒吼依然清晰可闻，我不禁有点感动了起来。

    「真绪！你的敌人在这里！」

    小红帽的骑枪尖端烧成通红，大概又提升了出力。骑枪所到之处，草莓的藤蔓纷纷被尖端的高热烧成灰烬。

    「呜喔喔喔喔喔喔――――！」

    一声怒吼之后，小红帽再度朝着花朵的正中央展开突击。

    「这……这种毫无章法的舍身攻击……！」

    「什么叫做毫无章法！林布尔姆――不，龙太一定会在接下来的攻击当中收拾你！」

    没错，交给我吧！

    受制于小红帽的突击，巨大草莓的攻势略为减缓。

    拉芬洁儿的盾牌突破草莓炸弹爆炸之后的烟雾，我终于抵达巨大草莓的根部。

    旋转式机炮的枪口抵着树根。

    「粉碎吧！」

    我停下脚步……不，应该说停下翅膀吗？舍弃一切的闪避，将防御的工作全权委任给千纱，心无旁骛地扣下扳机。

    在零距离的情况下，将所有的子弹射进巨大的树根。

    旋转式机炮的子弹对树根造成明显的伤害，然而全长二十五公尺的巨大体积并不是开玩笑的，丝毫不为所动。

    「林、林布尔姆！……还、还没好吗！？」

    在我背上的拉芬洁儿，她的盾牌已经抵挡了数不清的爆炸，剩余的发丝缠绕着逼近盼藤蔓，展开一场拉锯战。

    小红帽恐怕也撑不了多久。

    「还差一点……！两位，还差一点！继续加油！」

    快一点……！快点粉碎啊……！

    然而，枪声蓦然停止，旋转机炮的炮身空虚地转动。

    子弹用声了……

    我感到一阵绝望。可恶，就差那么一点……

    ――慢着。

    拉芬洁儿的盾牌已经出现了裂痕，然而她还是举起随时可能碎裂的盾牌，勇敢地抵御巨大草莓的爆击。举手投足之间充满了信心，没有丝毫的迟疑。

    小红帽试图以左手的骑枪抵挡无法闪避的攻击，结果火红的骑枪脱手，直直插入校舍，融解了外墙。强大的冲击力也让半空中的小红帽失去了平衡，然而她还是马上将空出来的左手搭在右手骑枪上，以双手紧握着仅存的骑枪，伺机展开突击。小红帽的双眸依然燃烧着熊熊斗志，看不到一丝绝望。

    ――为了报答两人对我的信任，我绝对不能放弃！

    「拉芬洁儿，暂时先脱离战场！」

    「呃？啊、嗯！」

    于是我离开只剩下三分之一依然相连的根部，朝着校舍的方向飞去。丢弃手中的机炮之后，将水红帽不敌脱手的骑枪从校舍的外墙拔了出来。

    骑枪的长度大约两公尺，对于林布尔姆状态的我而言相当称手。而且枪柄特别长，虽然细了一点，倒也不觉得别扭。

    「我要以这玩意展开最后的攻击。为了保险起见，你先――」

    「因为危险，所以要我先离开吗？你要是想这么说，我可是会生气的喔。」

    不等我把话说完，拉芬洁儿就鼓着脸率先表达自己的不满。

    ……确实是我的失言。对于下定决心保护我的人而言，那句话不但是一种否定，更是一种侮辱。

    「也对……我现在需要的是速度，防御倒在其次。丢弃所有的盾牌，尽量压低身形。」

    「是！」

    在我的指示之下，八张盾牌纷纷从拉芬洁儿的发稍掉落。

    「好，要冲罗！抓紧了！」

    「嗯！龙太，这次一定要成功！」

    「那当然!」

    于是我一飞冲天，急速爬升之后再调头俯冲，利用地心引力提升坠落的速度。

    直扑而下，宛如发现猎物的老鹰。

    察觉我们的行动之后，小红帽继续朝着，本体。发动攻势，吸引巨大草莓的注意力，同时还不忘回头看着我。

    「龙太，去吧――！」

    在小红帽的鼓舞之下，我连续闪过多次的藤蔓以及果实攻击，速度丝毫未受影响。

    奋力鼓动翅膀、反重力系统的功率全开――将所有的力量灌注于枪尖的一点。

    「接招吧――――！」

    枪尖接触树根的瞬间，强大的冲击力震得我全身的骨骼劈啪作响。

    树根被骑枪刺出一个大洞。两公尺的骑枪被巨大草莓的树根吞噬，最后甚至连我也一头撞了上去。

    在逼近极限的高速加持之下，即使遇到了阻碍，也停不下来。不，应该是根本不想停下来！我甚至继续提升飞行系统的输出功率，只为了得到更高的速度。

    最后我的身体终于突破了巨大草莓的根部。

    这次的攻击所造成的伤害虽然无法完全斩断根部，却已经足以切断大部分的能源供给。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    鱼住发出惨叫。

    巨大草莓的叶子、藤蔓和花朵迅速枯萎。直径数公尺的花托掉落地面，摔成一堆烂泥。

    不对，不只是巨大草莓，无限蔓延的草莓绿海也以巨大草莓为中心，由近而远染上了一层枯黄。

    「哦耶，我们赢了！」

    亲眼目睹这种戏剧性的变化，小红帽不禁兴奋地大叫。

    「终于成功了，龙……不，林布尔姆。」

    「嗯。」

    失去了花朵的支撑之后，鱼住的身体从枯萎粉碎的花朵解放，朝着地面坠落。非但没有尖声惊叫，身体更是连动也不动，看来似乎失去了意识。

    拉芬洁儿以头发轻轻地接住鱼住的身体。

    「林布尔姆，不准看。」

    回头瞪了我一眼之后，拉芬洁儿以头发盖住『草莓女皇』近乎全裸的身体，一脸不悦地嘟起了嘴唇。

    「我才没有看，好吗？」

    唉，到最后连这点福利也不给我吗？

第五卷 终章

    回收各自的武器之后，我跟小红帽一起从空中飞回到校园。

    校园中，龙宫武力与白虎之间的捉迷藏尚未结束。白虎看起来似乎毫发无伤，即使拥有短时间隐身的『光学迷彩』，他的闪躲能力依然令人钦佩。

    其他学生以及看热闹的群众已经不在现场，大概在红帽队的引导之下疏散到别处了吧。

    至于红帽队嘛，则是将五花大绑的阿久津吊挂在红色厢型车，在一旁观看白虎与龙宫武力之间的大战。

    「林布尔姆哥哥！真是太精彩了，即使相隔一段距离，林布尔姆哥哥奋战不懈的英姿依然清晰可见呢！」

    乙姬一派轻松地飞到我旁边。

    对抗白虎之际居然还有这种闲情逸致，飞行能力果然是好物。

    「……胜负已分……吗？」

    听见白虎的喃喃自语之后，乙姬挖苦道：

    「哎呀，你倒是很坦率地承认失败嘛？」

    ……居然有本事说这种话，这家伙确实很有一套。

    不过白虎却不爽地啧了一声。

    「哼。失败的人是她，不是我。」

    「技不如人就要承认，何必嘴硬呢？」

    「我是实话实说。反倒是你们那么多人打我一个，而且还躲在绝对安全的半空中，结果我依然是毫发无伤，真不知道应该感到羞愧的人是谁。」

    「你说什么？不、不要太过分了……」

    白虎却完全不将乙姬的愤怒放在心上。

    「也罢。我玩腻了，再见。」

    「……倒是挺干脆的嘛。」

    「飞行能力确实是我的致命伤，开放式的空间对我大为不利。再说既然大家都是以征服世界为目标，往后还有见面的机会，又何必急于一时？这次先饶了你，下次就等着受死吧。」

    白虎原地转身，准备离去。

    「慢、慢着，虎之介！你该不会对我见死不救吧！？」

    吊挂在红色厢型车的阿久津拚命地挣扎，狼狈地急着向白虎求救。

    「……见死不救？见死不救这句话应该是用在跟自己站在同一条阵线的伙伴身上吧，臭老爸？」

    「唔……」

    阿久津无言以对。基本上他是罪有应得，一点都不值得同情。相反的，我刚也说过了，我反而比较同情虎之介的遭遇。

    「……我想你们应该不会宰了他吧，实在是太遗憾了。放了他倒也碍眼，不如重新丢进牢里吧。」

    「当然。」

    「那就麻烦你们了。如果有什么不满之处，请去跟那个草莓公主讨公道吧。从今以后，我跟那个叛徒划清界线，从此不相往来。」

    只见白虎轻轻一蹬枯萎的草莓田，以令人瞠目结舌的速度飞奔离去。

    「好，那我们也回家吧。」

    「……………………可是……那个，林布尔姆……」

    拉芬洁儿指着校园的入口，脸上的表情有些困扰。

    「事情好像还没结束……」

    望着拉芬洁儿手指的方向，赫然发现『暴君』正率领全班同学挡在入口处，脸上露出不怀好意的冷笑。

    「惨了，居然忘了这个最强的敌人……」

    小红帽摇头苦笑。

    「嗯，这显然是一场毫无胜算的决斗。」

    除了苦笑之外，还是苦笑。

    *

    「嗯…………」

    鱼住轻嘤一声，在恶魔童话的地下基地悠悠醒转。距离学校的大战已经过了两个小时。

    从床上坐了起来之后，鱼住揉揉惺忪的双眼。

    「哦，醒来啦？感觉如何？」

    听见我的声音之后，鱼住微微一惊，旋即好像是想起了那场大战的结局――

    「……我输了。」

    她轻声低喃。

    「算是吧。」

    「这里是……难道是恶魔童话的基地……？」

    「嗯，很怀念吧？毕竟你是旧恶魔童话的成员嘛。」

    「……想不到我居然再度踏进这个地方。呵呵……只可惜是以俘虏的身分。」

    「这就不对了。」

    站在我后面的人突然插口。

    「……班长！？你、你怎么会在这……」

    「你眼睛瞎了吗？看看我的身后吧。」

    每天在教室见面的同学在高驳纳砗笈懦梢涣小４蠹叶蓟刮持园游会的装扮，宁静的基地顿时热闹了起来。男生虽然穿着制服，女生可都是巫女或是女仆之类的打扮。

    对了，红帽队的成员当然也在场。

    「这、这是怎么回事？」

    鱼住睁大了双眼，完全无法理解眼前的状况。

    「我跟赤尾和千纱商量之后，决定让全班同学都成为恶魔童话的成员。不觉得他们很贼吗？这么好玩的事，居然都不跟我们说一声！」

    呜呜，高残钡傻氖酉叽痰梦液猛础

    鱼住立刻凝视着我，仿佛质疑我是不是疯了。

    「既然被发现了，那也是没办法的事。严格说来，应该是别无选择啦。」

    我耸耸肩膀，笑得相当无奈。

    「所以罗。鱼住，你并不是俘虏。」

    「……什么？」

    「更精确的说法，你是谁的俘虏？当着大家的面前背叛虎之介，那个家伙早就不把你当成同伴了吧？」

    甚至还划清界线呢。

    鱼住一脸茫茫然的模样，似乎还无法理解我的话中含意。

    「真是迟钝的家伙。听好了，我刚刚说全班同学都成为恶魔查话的成员，你也是我们班上的同学啊！」

    「……啊！？」

    鱼住凝视着我，脸上露出难以置信的神情。她的眼神中写着…同菜档幕笆钦娴穆穑俊梗于是我点点头，证实了高驳乃捣ㄈ肥滴尬蟆

    「有……有没有搞错！？我可是你们的敌人耶！不但欺骗了赤尾，甚至还引起那么大的混乱，差点害死大家！」

    「这一切都是为了雪华吧？」

    「所以我就应该被原谅吗！？不要闹了！你们的脑袋到底装了些什么！？」

    「猫女，说话给我客气一点。」

    龙造寺来到床边，冷冷地开口。

    顺带一提，在场同学之中，唯独龙造寺并未穿着园游会的喷火龙道具服，而露穿着喷火龙威力战斗服专用的贴身滑衣，看起来有点类似芭蕾舞者的紧身衣。

    外面虽然罩着制服外套，却掩盖不了高挑纤细的好身材。无论是高衩的腰身或是白皙修长的美腿，在在散发出令人难以抗拒的魅力。

    「或许内向女的脑袋真的装了什么不该装的东西，然而龙太哥哥可是基于宽容的心，才原谅你这个愚蠢卑鄙又狡猾的猫女。啊，真是慈悲为怀的菩萨心肠！相较之下……悲微的猫女……不觉得你应该检讨自己的愚昧与浅虑，由衷地感谢龙太哥哥吗？」

    ……这种歌功颂德的阿谀谄媚，说起来居然脸不红气不喘，深厚的功力着实令人钦佩。不过内容倒是令人不敢领教。

    「龙太哥哥，你说是吧？」

    话才刚说完，龙造寺立刻作势往我的肩膀靠了上来。

    结果马上被打扮成女仆的有栖以电光石火的速度一把拉开。

    「不过，医生动了点手脚，让你以后不能任意变身就是了。」

    紧紧抓着龙造寺的同时，有栖不忘向鱼住说明。

    「连……连有栖也是……」

    「啊，对了对了。千纱妹还说如果哪天真的征服了世界，她愿意将一半的辣椒田划分为草莓田。真是够了，她到底打算种植多少辣椒啊？」

    「呵哈哈，挺像她的作风。」

    希望到时候别强迫我们认购。

    这时千纱也进入大厅，身上依然穿着园游会的旗袍。

    「鱼住，你醒来啦？刚好可以告诉你一个好消息！就在刚刚不久，我们跟种植草莓的河原先生取得联系了！还记得寻找草莓原的时候过见的那位伯母吗？我们离去之后，她还特地为了我们到处跟朋友打听河原先生的下落呢。」

    「什么……？」

    鱼住目不转睛地直盯着千纱，眼神之中流露出不解的疑惑。

    「伯母似乎跟河原先生提起了我们，刚刚小桃老师说河原先生打了通电话到学校呢。

    那个……据说河原先生回到九州的老家，正准备重新种植草莓。目前虽然还在起步的阶段，资金的周转也不是那么顺利……不过等到收成之后，一定会将第一批草莓寄给两位。太好了，鱼住！」

    千纱对着鱼住微微一笑。

    「唔……目前校庆的第二天活动被迫延期，说不定刚好可以赶上呢。」

    高部口。

    巨大草莓暴走、白虎与龙宫武力的混战、再加上阿久津率领武装部队闯入校园，这一连串的突发事件造成校庆的第二天活动无法如期举行。

    再加上校舍受损严重，也需要重新整修的时间。

    原本校方倾向于直接取消第二天的活动，结果第一天参加园游会的附近居民以及学生家长纷纷表示抗议，要求校方以延期取代取消。根据未经证实的消息来源指出，大部分的居民以及学生家长都是曾经来本班吃过咖哩的客人。

    ……该不会是冲着咖哩而来的吧？不管改到何时，看来第二天的咖哩屋恐怕有得忙了。

    自己的咖哩受到大家的喜爱固然值得高兴，可是我并不喜欢忙得不可开交的感觉呀……

    「没差吧？雪华不一定会参加第二天的活动。等到草莓送到之后再替她做蛋糕就好了。」

    「……为什么你们对我这么好…………」

    「你还不懂吗？因为他们是一群好人。」

    「而且是无药可救的好人――班长，你说是吧？」

    「嗯，没错。」

    「……多管闲事。」

    鱼住突然背转过身子，语调有些呜咽。不知道是不是我看错了，总觉得她的眼角似乎泛着泪光。

    「你们……把我该做的事都做完了，往后我还能做些什么……」

    「什么？有没有搞错啊。能做的事多得很！恶魔童话辱天的行程可是排得满满的！」

    有栖的语气带了点开玩笑的成分，不过这也是实话。平常大家确实都忙着社区服务，或是义工活动之类的工作。

    既然是恶魔童话的成员，自然也有参与的必要。

    「先别提这个了，我刚刚想到了一个好点子。」

    千纱打量着我，笑得十分开心。

    「好点子？」

    呜，不祥的预感……

    千纱的好点子绝对不会高明到哪去。

    「没错！征服世界之后……不，先从日本开始吧。征服日本之后，我打算废除一夫一妻制！」

    「…………………………………………什么？」

    无法理解。是真的，我完全无法理解千纱的想法。

    「不是吗？龙太的愿望是维持恶魔童话的现状，我们的愿望是成为龙太的女朋友。只要少了一夫一妻的限制，龙太少了选择的必要，大家的愿望不就可以同时实现了吗！」

    大厅陷入一片寂静。

    众人哑口无言，除了千纱之外。

    「这个……」

    率先打破沉默的人，正是有栖。不过她的语气显然有些困惑。

    「你确定……？千纱妹，真的可以接受吗？」

    「没什么不好的。当然罗，我也很想独占龙太，偏偏这是不可能的，所以我也没办法。」

    「没办法……」

    「我不喜欢三方一两损。与其大家都损失一点，大家都得到一点不是更好吗？」

    于是千纱慢慢地走向僵在原地、不知道该如何是好的我。即使羞得耳根子都红了，依然牵起了我的右手……不，应该是抱着我的右臂。

    「事、事、事情就是这样。龙、龙太，园、园游会的第二天，再、再、再一起加油吧！」

    呜……柔软而不失弹性的神秘物体紧紧地贴在我的手臂上！

    脸部温度急速攀升。

    除了手臂的触感之外，紧紧抱着手臂的力道以及面红耳赤的千纱目不转睛地凝视着我的视线，这诸多要素都是让我心跳加速的原因。

    而且现在的千纱穿着旗袍，破坏力更是比平常高出三倍。

    「啊，喂喂！你太卑鄙了！我、我也很期待跟龙太一起度过的园游会呢！」

    有栖以橄榄球员的擒抱之势飞扑而来，紧紧地攀着我的身体。

    接着又在身体密着的情况下抬起头来，面红耳赤的凝视着我。

    「跟、跟、跟我在一起比较好玩啦，对吧，龙太！」

    有栖身上穿着女仆的服装，而且有栖+女仆装的组合足以产生多么惊人的相乘效果，自然是不须赘言。

    「如、如果龙太愿意跟我一起，到、到时候我可以称呼龙太为主、主、主人喔……」

    什么！？好、好令人害羞的最终兵器！？

    女、女仆不是应该以「老爷」称之，而不是「主人」吗？――最终兵器碰到上述的反驳，大概会立刻灰飞烟减吧。

    「不、这……等一下……」

    你们两个别闹了。可是我话还来不及说出口――

    「那怎么行呢！」

    连龙造寺都靠了过来，搂着我的左手。在这种情况之下，我根本就是无路可逃。

    而且龙造寺近乎裸体的打扮比起两人更是性感、露出度更高，几乎已经是高攻击性的毁灭性武器……！

    啊啊！虽然比千纱逊色了些，左下臂传来的柔软触感还是让我置身幸福的天堂――

    龙造寺突然附在我的耳边轻声细语。

    「龙太哥哥，别理内向女和小不点了，不如就跟我一起吧？只要龙太哥哥愿意，就算是两人偷偷离开学校也不成问题……」

    耳、耳、耳畔的吹气……！？

    真要偷偷离开学校，也不必特地选在园游会那天吧！

    我以求救的眼神环视四周，却没有人愿意和我对上眼。

    「……看来根本不是大家都得到一点点，而是龙太一个人全包了嘛！」

    身后的三号有感而发。

    「没错。虽然不是三方一两损，不过还是跟大冈的判例有关。」

    六号接口。

    「你该不会是指……先放手的人才是真正的母亲吗？不过照这个情况看来，似乎谁也没有放手的意思。」

    连一号也不甘寂寞加入讨论。

    「非但不肯放手，反而还愈贴愈近。」

    「真令人羡慕……」

    「干脆也把我改造成喷火龙算了。」

    「不，先从料理开始才对。幸好距离第二天的园游会还有一点时间。」

    班上的（男）同学纷纷交头接耳。呜呜……我一定会成为男性的公敌……

    「废止一夫一妻制，意思是改成一夫多妻制吗？」

    高餐嵬凡唤獾匮问鱼住。

    「我哪知道。不过若只是单纯的对比，应该是多夫多妻制吧？」

    「嗯，相当劲爆的制度。不过既然是以征服日本为前提，大概永远也不会实现吧。」

    「这就很难说了。」

    一如往常操纵电脑的一号否定了高驳淖匝宰杂铩

    「根据极东电视台的民意调查，就算变成废票也要投给恶魔童话的比例已经超过六成，未来说不定大有可为呢。」

    「啥！真的假的？饶了我吧！到时候好处一定全都被赤尾那种花美男占尽……！」

    「男人的黑暗时代即将来临……」

    面对男同学的悲叹，一号却摇头苦笑。

    「不，但花美男的日子也不怎么好过呢。」

    *

    大多数的历史学家都将这一天当成历史性的转捩点。

    这一天，童话王国跨国集团在这一天正式与恶魔童话合并，成为恶魔童话的分支机构。这个合并案无疑是恶魔童话的一大跃进――

    不过，十几年之后所建立的地球连邦政府当中的核心阁员几乎都是当天集结于恶魔童话秘密基地的年轻人，才是受到历史学家高度评价的原因。

    「本日，我想高声宣言――始于两人的征胀世界在许多同伴的支持之下，如今终于圆满地达成目标。」

    成为地球联邦政府首任总理的喷火龙的就职演说，就是以这句话为开场白。这次的演说替人类的新世界树立了典范，广为后人所流传。

    可是……

    现在的我当然对未来的事情一无所知。

    我只是单纯的享受跟志同道合的朋友一起度过的每一天，同时咀嚼这种日子将永远持续下去的喜悦。

    面红耳赤、无奈苦笑的同时，我被众人的笑容所包围。

    内心深处，我如此确信。

    有了这些人的陪伴，天大的困难也不怕，任何事情都难不倒我。

    有了这些人的陪伴，我――林布尔姆将会拍动翅膀，飞向每一个角落。

第五卷 后记

    大家好，我是热爱咖哩的拈加苔盏。基本上午肉烩饭也是我的最爱。

    最终卷的内容是有关园游会的故事。事实上我在学生时代的园游会当中，班上从来没卖过吃的，周遭的朋友也几乎没有类似的经验。

    吃的摊位毕竟比较麻烦，还必须经过卫生所的核准，手续十分复杂。

    基本上我只会在校庆的第一天和最后一天的点名时间露面，剩下的时间就窝在教室里面打麻将，好像没什么谈论园游会的资格。

    ……其他高中的情况是不是也一样，没什么卖吃的摊位呢？不过话又说回来了，我的高中时代已经非常遥远，或许现在的情况又不一样了吧。

    因此在幻想小说之中的园游会安排许多吃食摊位的登场，算不算对现实的一种颠覆呢？这就是我在创作中的突发奇想。

    如果高中时代的同学也有巨乳娘（美少女）或是有点别扭的儿时玩伴（美少女），我应该也会跟龙太一样的认真吧，可恶的龙太，实在是令人羡慕。

    接下来至上谢词。

    感谢替全系列创作许多精美插画的高阶@圣人老师，同时也辛苦您了。事实上一开始最不喜欢的角色就是有栖，不过到最后写得最开心的角色就是她，这一切都是高阶老师超可爱的插画所赐。尤其是长度短了些的双马尾，简直就是神之领域。

    责任编辑S兄，很抱歉一直造成您的困扰。往后的作品将以此为监，尽可能地达成您的要求，也请您未来不吝指教。

    编辑长、编辑部、所有参与『我俩开始征服世界』系列制作的相关人士、这次也爽快地让我放有薪假的公司同仁、有时给予鞭策、有时陪我放松玩乐的众多前辈们，以及同时获奖的各位，在此由衷地感谢大家。

    最后――真的很感谢所有支持本书的读者。没有你们的支持，这部初试啼声的作品也无法交出这张成绩单。

    在此也要向意犹未尽的读者说声抱歉，不过见好就收才是王道，还请多多包涵。

    往后我将更加努力，为大家呈现更有趣的作品，期待与各位再次相见。

    おかさき登

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)