★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<幸运时刻!(幸运机会!)>


第一卷 序章 脱胎换骨的序曲

    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    澄澈清透的一池泉水。

    从那儿，一名少女缓缓升起。

    「……」

    首先映入眼帘的，是闪耀动人的灰色长发。

    接着，是端正秀丽的白皙脸庞。

    再来是清瘦纤细的裸裎身体――仍未发育完全的乳房、平滑紧实的腹部，然后是修长的双足，最后是脚趾。

    少女阖着眼，浮在离水面仅一小段距离的半空中。

    啪}。

    清澈的泉水滑过少女滑嫩的肌肤，啪畦一声落在水面上。

    只有水滴的声音格外分明，缭绕于四周。

    那是深不可测的地下世界。

    在澄净见底的地下湖，少女说着：

    「……我知道了。」

    少女睁开了双眼。

    她面无表情地抬起头，对着似乎自某处传来的声音答道：

    「我的愿望还是不变。让全日本最不幸的人得到幸福，这就是我重生的理由，以及我最大的愿望。我希望我能这么做。」

    她轻轻地低语着。

    她的话语在空气中荡漾沉浮，在湖面掀起了一阵轻柔的涟漪。

    一股宛若歌唱般的微弱声音似远似近，传入她的耳里。

    「『五元』术师?那个少年确实是全日本最不幸的人，对吧?」

    少女将头微微偏向一边，小声地再次确认。

    不知从哪儿传来的声音回答她的问题。

    「是喔～」

    少女颔首。

    「我知道了，那么――」

    少女若无其事地作出宣告。

    「我来帮那个人打从心底感到幸福吧!」

    让那个称为「五元」术师的家伙得到幸福――

第一卷 第一话 全日本最高明的灵能者

    那天，「灵能者」外神雅人正在女性更衣室的铁柜里。 

    一群高中女生就在铁柜外头换衣服，裸露着青春的肢体。她们解开了裙扣，裙子应声掉在地板上，然后倏地脱掉了制服。健康的大腿、纯白的胸罩，以及点缀着些许蕾丝的内裤。

    眼前呈现的就是如此美妙的景象。

    「夏美，你很讨厌耶～这叫性骚扰唷，知道吗?」

    「哈哈哈，有什么关系嘛，大家都是女生啊～」

    现场的桃色对话沸沸扬扬，好不热闹。

    顺道一提，有一名外神雅人觉得挺不错的女生，也是一年级中最有人气的美少女。

    她有着一头大波浪、淡淡栗子色的长发，简直就是楚楚可怜的代名词。

    这名美少女叫二之宫良子，也在这群女学生当中。

    「喔～二宫，你的胸部好壮观啊。瞧你一副老实乖巧的长相，胸部竟然这么大!」

    「讨、讨厌啦，佐野同学～你别闹我了!」

    二之宫良子一阵羞怯，显得忸忸怩怩，全身不自在。

    听到这番对话――

    外神雅人流下了两行滔滔不绝的泪水。

    这名少年不高不矮、不胖不瘦，长相柔和，还有一头染成褐色的蓬松头发。穿起制服外套虽然挺适合，但除此之外，在他身上似乎再也找不出其他明显的特征了。

    当然，少女们并没发现铁柜里的他。

    而且颇为大胆地在更衣当中。

    他就像深海里的贝类，悄悄屏住呼吸。

    若被人发现他就在这里……

    应该……

    ……一定会被众人诛杀、砍得半死不活!

    若是说到事情为何会演变至此，就得从十五分钟前说起……

    这一天，外神雅人正在为中餐化缘乞食。

    所谓的化缘制度――

    其实，在雾峰高校里，只有外神雅人实行这玩意儿。他跟别人不一样，无法带便当上学，甚至没钱买合作社的面包，只能抱着饥肠辘辘的肚子全身无力地趴在桌上。就在此时――

    「喔喔，可怜的孩子。一名穷酸的男子倒地在此、奄奄一息啊。」

    一名同班同学走了过来。 

    「这个给你吧。可别断送了宝贵性命啊，这位年轻人。」

    语毕，他便用筷子轻轻地从自己的便当里取出一块炸鸡块，放在雅人的手心上。

    然后，  

    「南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛!」

    这位同学嘴里一阵阿弥陀佛后，便扬长而去。

    想当然尔，雅人欢天喜地、领受了这块炸鸡块。像是要细细品味这份天大的美味似的，他慢慢咀嚼，脸上堆满了幸福洋溢的笑容，最后还把手指上的油脂舔得一干二净，然后赞叹道：

    「呼～久违一周的蛋白质啊!」

    面对雅人心满意足的发言，周围的人忽然飘出热泪纷纷说道：

    「呜呜!一块炸鸡块就高兴成这样，我也给你这个吧!」

    「我也是!这个给你!」

    于是大家纷纷捐出一部分的菜肴供雅人裹腹。之后这种慈善事业便在不知不觉间成为一年B班每天中午的惯例，他甚至自备了专用的乞食器皿。

    虽然有些人是为了清掉自己不喜欢的菜色，但是外神雅人对食物并无偏好，所以总是开心地吃个精光。

    剩菜杀手――这是雅人现在的绰号。

    化缘制度是雅人维持生命的一条重要命脉。

    今天，他也收集了许多佳肴。正当他在大快朵颐一番之际，

    「?」

    雅人感受到一股奇妙的气息。他抬头一看，一个散发诡异氛围的漆黑「灵体」正穿过走廊。

    他想都没想，立刻站了起来。

    雾峰高校一年B班的外神雅人，他的另一个身份是灵能者。

    得赶快追上去才行。

    他一口气塞进了所有的食物，一股脑儿吞了下去，然后猛力捶胸顿足，好让东西快速通过咽喉、进入胃袋。虽然这令雅人痛苦地拭去了额头上的汗水，但他还是不忘将最后的腌萝卜确实地丢进嘴里，再一个箭步冲向走廊。

    不过，专心致力于食物上的结果，就是让雅人跟丢了那个灵体。

    「是杂灵吗?」

    嘴里还在咀嚼食物的雅人头一歪，内心产生了疑问。他无法确定灵体的真面目，但他可以从空气中的触感得知那并不是什么好东西。他追着那股气息从三楼来到二楼，又从二楼奔向一楼。

    就在那里――

    「呀!」

    「啊!抱歉!」

    他和从走廊转角冒出来的同班同学撞了个正着。

    外神雅人的心脏顿时剧烈地跳动了起来。

    长度及背的栗子色飘逸秀发，温婉可人的脸蛋。柔美似水、楚楚动人的千金小姐系女孩。

    出现在他眼前的正是拥有全学年第一美少女之称的二之宫良子。她缩着身子，吃惊地望着雅人。

    「对不起，二之宫同学，都怪我忽然冲了出来!」

    雅人赶紧赔不是。

    当然，雅人也和一般男同学一样十分地在意她。

    二之宫良子，一年B班三十一号，小名为二宫。社团是文艺社，三围推测为88、59、86。兴趣是读书，擅长做家事，是典型的贤妻良母型。附带一提，她家是超级有钱人。最近在烦恼宠物吉娃娃偏食的问题，以及年纪差一截的两个弟弟不太向她撒娇一事（情报来源皆来自雾峰高校美少女调查委员会）。

    这些带有跟踪犯罪意味的情报在雅人脑海里一闪而过。

    渐渐地，二之宫良子慢慢地从紧张状况下放松。

    「呵呵。」

    然后她将粉拳轻轻地靠在小嘴上，浅浅地笑着说：

    「……吓了我一跳呢。外神同学，你匆匆忙忙地是怎么了?」

    音量虽小，却轻柔地教人听了浑身舒畅。

    （呜喔～我们几乎没说过话，她竟然还记得我的名字!?）  

    雅人的脑内跳起了热烈的踢踏舞。

    踢踢踏!踢踢踏!

    「唔、呃……我……」

    他不知该怎么回答才好。

    「呃～」

    雅人焦虑了起来。「我发现不太干净的好兄弟，所以……」――这种说法只会让人退避三舍吧?不行不行。

    只能装酷了。一定得装酷! 

    雅人终于要吐出他的台词了。  

    经过深思熟虑、最自然最恰当的台词就是――

    「呃～最近老是频尿，所以……」

    超酷的啦!

    脑里跳着踢踏舞的小人想到雅人失去了未来，不禁替他抱头惋惜。

    天哪!

    我是在胡说些什么啊?

    雅人慌了手脚，一阵脸红。二之宫良子更是羞红了脸，低头说：

    「啊，那……那我挡到你的路了，请、请过吧……」

    她礼貌性地退到一旁让开路。

    「啊，谢、谢谢你……」

    雅人一边回话，一边僵硬地驱使着手脚向前走，同时在心里呐喊――

    （可恶啊――!）

    雅人在内心啕嚎大哭，加速逃离了现场。二之宫良子则直盯着他的背影，目送他火速离去……

    之后他循着灵体的痕迹兜来兜去，没想到最后抵达的竟然是女性更衣室……这令他不由得犹豫了起来。

    虽然他也是百般苦恼，痛苦挣扎了一番。

    但是――

    身为一名灵能者，绝对不能就此退缩，他一定要弄清楚那个灵体是何方神圣……毕竟这里可是他的母校啊。

    再三确认四下无人、更衣室里也没人之后，雅人抱着违背道德风俗的极大罪恶感，迅速钻入了更衣室。他拼命压抑住鼓动越来越激烈的心跳，四处张望一番。

    不在这里。

    这里也和刚才那些地方一样，那个灵体似乎才刚经过而已。玻璃窗上还留有一些灵气的残渣，再过去就是体育馆了。

    他点点头，一个转身正要回去追上灵体的时候――

    班上的少女们吱吱喳喳吵闹地走了进来。

    千钧一发!

    幸好雅人还来得及躲进铁柜里，侥幸逃过一劫……

    说起来，B班的下一堂课正好是体育课。

    他最爱慕的女孩――二之宫良子也在这群少女当中。

    然后，少女们开始换衣服了……

    甜美诱人、又如地狱般令人煎熬难耐的――

    ――更衣时间。

    不可以看，绝对不能看啊!

    脑袋里虽然这么想，但那粉红色的对话就是会传进耳里。

    「我问你喔，你觉得班上哪一个男生还算不错?」

    「外神如何?」

    雅人瞬间绷紧了每根神经，全身僵直。

    「他啊，只有脸蛋还可以吧?」

    一群女生哗地笑了出来。

    「是啊，只有长相还不差啦～」

    「不过，总觉得他看起来没什么出息耶。」

    「感觉像是没用的男人?」  

    「应该说是很穷酸吧?」

    外神雅人一阵抽搐，越来越想抱头痛哭。

    我不想听……我想听的不是这个啦!

    结果――

    「是、是这样吗?」

    一名少女提出了异议。竟然是……

    他所倾慕的女孩，二之宫良子!

    「我觉得外神是个好人耶。」

    雅人顿时心花朵朵开，仿佛人生变成了彩色。

    「什么?二宫，原来像外神那种的是你的菜啊?」

    其他少女一阵哗然，显得兴味十足。外神雅人不禁将耳朵整个贴在铁柜门上，打算听个清楚。二之宫良子并没有作出否定，而是以一种让人误解为害羞的语调断断续续地说着。

    在雅人的主观想法看来，二之宫这样的口吻真是可爱极了。

    「嗯～我是不知道啦……但是我知道他一定是个好人，而且他和其他男生不太一样，和他在一起，我都不会感到害怕呢。」

    「对喔，二宫有男性恐惧症嘛。就这点来说，的确是这样没错。」

    「就是温驯无害的动物嘛!」

    「我说佐野!至少也该说人家干净清爽才对吧?这样太不厚道了唷!」

    哈哈哈――少女们放声笑成一团。

    另一方面，外神雅人合掌向上天祈求：行踪千万不能败露啊!老天爷!

    事情演变成这样，让他越来越不能被发现了。

    出了差错或什么都好，总之就是不能让二之宫知道他在这里。

    「啊，我想起来了!二宫，上次你说外神救了小猫……」

    少女们说着说着，雅人忽然抬起了头。

    他听到了某种声音。

    音质和这些少女们回然不同。

    「嗯?怪了?我感觉到的的确是在这里啊?」

    那是个有点稚气未脱，少女的声音。

    那声音似乎正东张西望，像是在找什么东西似的。

    「喔?在那里面吗?」

    外神雅人身子一缩，四肢瞬间僵住。那道声音在天花板附近徘徊，而且越来越接近。怎、怎么办?到底是什么鬼东西?  

    很明显地，那绝对不是人类的气息。

    他慌慌张张地想从内侧拉紧铁柜的门……

    可悲的是，就铁柜的构造来说，这是不可能办到的。

    忽然，铁柜的门啪地一声被打开了。

    铁柜无情地敞开了它的大门。

    而雅人就这样暴露于萤光灯下。

    可想而知，半裸的少女们全都瞠目结舌地看了过来，他也回以愕然的痴呆表情。

    雅人所爱慕的二之宫良子就站在里边。她用体育服遮住胸口，睁大了双眼望着这边。时间静止了，所有的人也冻住了。此时，只有一个人作出了反应――

    「喔喔，找到你了!」

    打开铁柜的那个元凶说话了。

    「『五元』术师的外神雅人!从今以后，我一定会让你得到幸福的!」

    于是乎，外神雅人――

    陷入了濒临死亡的绝境……

    雅人被震怒的少女们痛殴了一顿。

    尤其令他心痛的是，连二之宫良子也吓得泪眼婆娑，拿起拖把加入了制裁的行列，对他又叫又打。她这样的举动，完全背离了雅人的期待。

    现在，满身疮痍的外神雅人位于屋顶上……

    「不……我是来帮你得到幸福的耶?」

    面对少女的话……

    「你滚回去啦!」

    ……他则是两眼含泪，反复喊着同一句话，手上还忙着用消毒药品治疗伤口。

    「唔嗯～」

    少女面有难色地说道：

    「……所以你不需要幸福?」

    「小姐!你刚刚彻彻底底地害我陷入万劫不复的地狱耶!你还记得吗?你真的忘了吗!」

    雅人用力地提醒她。  

    「啊～」

    少女有所顿悟似的，用拳头槌了一下手心。

    「这么说来……你刚刚好像被女生揍了一顿喔?」

    「我求你别忘记行不行?这件事对我来说很重要耶!应该是说……」

    雅人在此时终于肯正视这名少女，问道：

    「……我说你啊，到底是什么东西?」

    少女的眼睛散发出不可思议的光采，竖起食指望着雅人。

    「我叫做吉儿，我是福神。」

    她一脸得意洋洋地如此说道。

    雅人张大了嘴，露出一副不可置信的表情。

    「福……神?」

    这就是「全日本最高明」的灵能者――外神雅人与福神吉儿邂逅的经过。

    柔顺的灰色长发直达腰际，加上日本巫女风。但是过于饱满的衣袖下摆使她的衣着看起来不太合身，纤长白皙的双手也因此只能露出一小截手指头。 

    窈窕纤细，如猫一般的肢体。

    让人一眼就能看穿这个少女绝非人类。

    她轻飘飘地浮在半空中。现在的状况和刚才一模一样，其他少女完全没发现她的存在。

    她让自己的姿态透明化，所以一般的人类根本看不到她。

    「福……神?」

    雅人一脸诧异，又重复了一次问句。

    少女重重地点了头。

    感觉十分可爱。

    她看起来顶多只有十四、五岁而已。那奇妙的认真态度，或者该说是率直吧，让她更显得稚嫩。

    不过，她小巧精致的五官，却和那股青涩成了极大的反差。藏在灰色长发下的脸庞白里透红、端正玲珑，令人惊艳。

    而最大的特征，就在那对眼瞳。

    如同精心磨光的黄宝石般色彩缤纷，闪耀着如梦似幻的光芒。

    她以如此炫目的双瞳凝视着雅人，说道：

    「喔～你就是日本第一吗?」

    「啊?什么日本第一?」

    「听说你是全日本最倒霉的人，所以我才来这里的。」

    「啥?」

    雅人顿时觉得被打了一记。

    「你是听谁说的?而、而且……什么叫全日本最倒霉的人啊?」

    说到倒霉这个字眼，他的确曾经遇到一些可能符合这个形容词的事情。摇摇乐抽奖的时候，别人是关心自己能不能抽到第一大奖，而他却连安慰奖的面纸都没抽中过。而且更惨的是抽奖机还掉在地上，珠子散落一地，害他被抽奖的大叔狠狠刮了一顿，最后甚至踩到掉在地上的珠子、双脚一滑，后脑勺往桌角猛烈一撞……诸如此类的衰事还有去神社求签时连续十年抽到大凶，被神官真情劝导，要他务必接受驱邪仪式……由于实在是衰事不断，他只好在空地拼命寻找四片叶子的幸运草，却弄丢了钱包和钥匙。在他边哽咽边寻找失物的同时，竟然被附近的人当成可疑人物，引来警方的热切关注……

    嗯……嗯嗯?

    的确有天下第一衰的感觉耶?

    「……你在哭吗?」

    被少女如此问道。  

    「我、我没哭!只是盐水从眼睛里跑出来而已啦!」

    雅人答道。自称为吉儿的少女开心地说：

    「放心吧。既然我来了，就一定会让你得到幸福!」

    少女食指一伸，摆出一副挂保证的表情。

    「真的?」

    「我听说男人的幸福只有两种。你想要钱还是女人?这两种我都可以给你!」

    「咦?说什么钱和女人的，太现实了啦。我才没那么……那么……」

    嘴巴上虽然这么说，但雅人还是决定诚实面对自己的心情。他用手指在地上画着小圈圈，然后害羞地往上望着吉儿，小心翼翼地问道：

    「……两种都要的话，可以吗?」

    真是有够厚脸皮的。

    「当然可以!」

    吉儿阔气地说。

    雅人在脑海里跳起了愉悦的舞步。太赞啦!

    各位，你们听到了吗?

    两种都可以耶!

    讨厌啦～人家不好意思啦!

    人在做，天在看――说的就是这么一回事啊!

    只要心灵纯正，不做坏事，还是会时来运转的!

    不论是钱或女人，都是有机会的――

    「咳!」

    雅人清了清喉咙，羞怯地说：

    「呃，我、我呢，我没什么太大的愿望啦。只要可爱的二之宫良子只爱我一个，在我下班回家时穿着围裙在厨房做菜给我吃，然后有两个小孩，还要有一笔小钱买一栋能养大狗的独栋洋房……这样就够了!」

    好一个渺小的梦想。

    雅人羞得面红耳赤，双手遮住脸颊，呀地一声叫了出来。

    吉儿却沉默了。

    「?」

    雅人抬起头来。

    「我的愿望就是这样……喂喂?吉儿小姐?你有在听我说话吗?」 

    吉儿至此才作出反应。 

    「唔嗯，我不太能理解。」

    她皱着眉心，头微微一歪。

    「虽然不太懂你的意思，不过这是不行的，我办不到。」

    雅人听到这句话，笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈……果然不行啊?」

    他垂头丧气，仿佛泄了气的皮球。

    「我就说嘛，世上哪有这么好的事……二之宫同学如此高不可攀，我哪配得上她呢?算了，只要我们的交情变好一些，对我而言就很足够了……其实，先化解刚刚的误会才是当务之急……呜呜，她对我的印象本来还不错的说……」

    雅人开始啜泣，哽咽得说不出话来。

    吉儿以不可思议的表情问道：

    「我想到了一件事耶……你为什么一个人待在那么狭小的空间里?」

    「别、别问我这个问题啦。」

    「好吧，算了。刚才我也说过了，我是无法对那个二之宫良子怎么样的。不，也许办得到，但可能需要采取某些手段改变她的想法，或是使用能控制意志的药物。」

    「啊?」

    「还有，关于你要的钱――不拘泥于合法手段的话，也许还有办法。」

    吉儿双手抱胸，陷入了沉思。

    「现在的世界有一种东西叫做『银行』对吧?只要你我准备周全，趁虚而入……」

    「等、等一下!」

    至此雅人已经耐不住性子，赶紧伸手喊卡。

    「呃，吉儿小姐，你听得到我在说话吗?」

    「怎么了?」

    「你是福神这件事……确实没错吧?」

    「是啊!」

    她骄傲地哼了一声。

    「让你得到幸福――这就是我的意义所在!」

    这句话的结构实在是有些奇怪。雅人思量许久问道：

    「呃，吉儿……你所谓的女人，究竟是什么意思?」

    吉儿用力挺起单薄的胸部，指着自己。

    「就是我啊!」

    「啊?」

    「我刚才不是说过了吗?『钱和女人，我・都・可・以・给・你!』所以就是指我嘛!」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    沉默持续了足足有一分钟之久。雅人以僵硬的笑容再次问道：

    「吉儿，我再问你一次。」

    「嗯，好。」

    他吸了一大口气，字字分明地说：

    「你――」

    「嗯!」

    「是――」

    「嗯!」

    「你――是――福――神，没错吧?」

    「嗯呃……对啊。」

    吉儿的自信似乎有些动摇，以一对极有特征的眼睛四处游移，不敢正视雅人。

    雅人用手指指着额头，一阵无力。

    「我说吉儿，自己下海这种事，应该是黑社会或假车祸真诈财那种人才会做的吧?这根本不是福神的作风。难道没有其他更聪明更间接的作法吗?」

    「关于这个嘛……」

    吉儿玩起了手指，说：

    「其实有一种叫做『幸运招来』的招式……」

    「喔喔!很棒啊!名字听起来就很吉利!那是什么样的招式?」

    「嗯!就是让目标物的因果循环朝向有利的方向，具体来说就是提升发生好事的机率……举个例子好了：要钱的话，就让你在路上捡到钱；跌倒的时候，地上会出现柔软的坐垫之类的。只是……」

    「只是?」

    「很可惜的是，我还无法运用自如这个招式，因为你的『幸运关键字』还没定案。」

    「『幸运关键字』?」 

    「嗯，就是像咒语一样的东西。我得找到一个最适合你的称呼，这个招式才能发挥功效……但是我才刚转职为福神没多久，所以无法立刻得知你的关键字。」

    「啥?转职?你说谁?」

    「就是我啊。」

    「啊?福神是这样来的吗?那、那么，你原本是做什么的?」

    「穷神。」

    「也不算是穷神啦……」吉儿以手指搓搓着自己的额头，俏皮地歪着头接着说道：

    「应该比较接近瘟神吧?」

    「啊，抱歉!我忽然想起来有急事要处理，先闪人了!」

    「等等!」

    吉儿一把抓住雅人的脖子。

    「放我走!求你让我回家吧!」

    雅人拼命挥舞着四肢，打算逃之夭夭。

    难怪他觉得不对劲。

    天底下哪有这么好康的事?穷神是什么玩意儿?

    瘟神呢?这又是什么恐怖的家伙?

    「那是以前啦!都是过去式了!现在的我可是正牌的福神，这点是毋庸置疑的!我不是答应给你钱和女人了吗?」

    「不管是哪一种神，全部指的都是你啊!结果你跑来找我，只是想叫我和你一起做些犯法的事嘛!」

    「……我、我没那个意思……啊!」

    吉儿忽然灵光一闪，自顾自地叫了起来。

    她迅速绕到雅人的正前方，指头一伸。

    她稚气的脸孔作出极为认真的表情，说道：

    「我都忘了一件事!其实我还有另一种直接增加金钱的方法，而且当场就能使用!我想这个方法就像你说的，不但聪明而且够间接!」

    雅人停止了逃跑的动作，但心里还是百般质疑。

    「……真的?」

    雅人还是忍不住问了。吉儿十分认真地点点头。

    「我还有另一招，叫做『兑币神技』。」

    「……兑币神技?」 

    「嗯!」  

    吉儿点了两次头，以示肯定。

    「就拿千元钞票来比喻吧，我可以将它变成两张五百元，再将两张五百元变成十个百元硬币，然后再变成一百个十元硬币……在兑币的过程当中，就会不知不觉地产生多余的利息，是很棒的绝招唷!」

    「喔～!」

    雅人佩服万分，啧啧称奇。

    「好厉害的招式啊!吉儿，果然很有福神的样子唷!」

    「哼哼～」

    吉儿又挺起了胸前那片略嫌平坦的飞机场。

    「当然!顺便告诉你，关于你们这个时代的货币制度，我也有在关心唷!」

    「嗯，了不起，相当了不起!那么，比例大概是多少?」

    「咦?」

    「我是说，多少钱能换来多少利息?」

    「啊，唔嗯～」

    吉儿屈指一算，答道：

    「大概是五文钱吧。」

    「五文钱?」

    雅人眉头深锁，在脑海里盘算着。

    「你说的『文』……是指一元、一毛、一分、一文钱的文吗?」

    「嗯!」

    「这样的话，呃……就是0.0005％……呵。」

    「怎、怎么了?效率果然不太好，是吗?」

    「呵呵，不是这样的，小吉儿。」

    雅人发出了几声像是因为身体某处短路而引起的呵呵怪笑，继续说：

    「问题来了。以现在的货币制度来说，在兑币的过程当中，要多少钱才能产生五文钱的利益呢?」

    吉儿掐起手指算了起来。

    「呃!嗯……一万元?」

    「正确答案。将一万元换成零钱之后，才能得到五文钱的利益，是吧?为了奖励你答对谜题，我就特别破例公布钱包里的内容吧～」

    雅人说完，便从口袋里掏出了钱包。打开来一看，里面有数枚银色百元硬币，四、五枚十元硬币，以及两枚一元硬币。令人深感同情的是，藏在钱包深处的五百元硬币还用细字麦克笔写上了名字和住址，以防某日不幸遗失。

    「这是雾峰高校一年B班外神雅人的钱，捡到记得还给他唷～」

    就这样而已。

    他的钱包里只有这些钱而已。吉儿呆住了，雅人则猛然别过头去。

    他露出了极为疲惫的笑容，说：

    「别说一万元了……」

    仔细一瞧，雅人的脸颊已经泪流成河。

    「我连千元钞票都没有!我已经整整一周都没见过千元钞票了!叫我去哪里准备这么多钱啊!更何况是一万元钞票!」

    吉儿沉默了一下，然后惊叹道：

    「你……」

    「……真――的很穷耶!」

    她睁大了双眼如此说道。

    「你管我!」

    雅人愤慨地用手臂拭去眼泪，试着为自己的悲惨境遇抹上一层幻觉。

    「没钱，就表示这个人心灵纯净，与龌龊的世俗现实无缘!我绝对不会向该死的人生屈服的!」

    雅人一脸早就认输了的表情，恨恨地为自己打气。吉儿微微地握住了拳头说：

    「唔嗯～越来越有值得一试的价值了!好，我一定会让你得到幸福的!」

    雅人闻此，恢复了原来的表情。

    「呃，对于你的好意，我感到非常高兴，不过……」

    「客气什么嘛～在你被穷困和不幸弄到病情加重之前，当然要及早处理，好好地治疗一番!」

    「这又不是疾病……不，不是这样的，该怎么说呢……你的好意我心领了。不过，你能提供的东西和我想要的好像差很大耶?」

    「……嗯?你介意非法手段吗?我会去找工作的，虽然会花上一段时间就是了。」

    「我怎么可能让你去做那种事呢!我是这么十恶不赦的人吗?就跟你说不是这样了。也就是说……」

    说到这，雅人不禁害臊了起来。

    「我呢，是非常非常尊重女性的!这是千真万确的唷!」

    「……你在说什么?」 

    「不过呢，应该是身为『男性』这件事的缘故吧?关于这一点，我是不太希望妥协啦。对于二之宫良子也是相同的理由，所以我才喜欢上她的……」

    「?」

    「我就直说了吧，我喜欢『大的』!」（插花：跪地……）

    「……『大的』?」

    「啊～该怎么说呢，就是女性的象征啦!」

    「象征?」

    「『ㄒㄩㄥ』字头的那个部分。」

    「ㄒㄩㄥ……」

    「够大就会晃来晃去，ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的那个!往前挤就有深V山谷的那个啊!」

    「喔～!」

    吉儿大大地点了个头，似乎已经有所顿悟。

    然后――

    「……喔。」

    吉儿像是人偶的发条已经松了般，瞬间停止了动作。雅人急忙问道：

    「喂喂，吉儿?」  

    「这样啊……」

    吉儿垂头丧气地俯视着自己的胸部，说：

    「我……很小吗?」

    她往上望着雅人，轻声细语地问着。

    「胸部太小的话……」

    吉儿像要遮住胸部般地交叉着双手，交叠的衣袖盖住了胸口，然后轻轻地将头偏向一边问道：

    「真的不行吗?」

    好个惹人怜爱的模样。她的这番举动让雅人不禁慌了手脚。

    「呃，也不是不行啦……」

    「如果胸部不够大……真的就无法带给你幸福吗?」

    「啊!唔～不，就那样嘛～啊哈哈，关于这一点呢……」

    雅人瞬间乱了分寸，满脸通红地连忙挥手否认。

    这是为什么呢?

    真的挺令人怦然心动的。

    「这要看个案或状况啦，虽然说胸部大一点总是好一些……」 

    从某方面来说，这句话实在没什么说服力。

    他无法斩钉截铁地否认这一点。

    就在外神雅人畏畏缩缩地面对着吉儿、抬不起头来的时候――

    「啊，喂!外神!你竟敢翘掉体育课，给我躲到这种地方来!」

    一名女性自屋顶入口出现，使尽全力冲了过来。

    「你这家伙!」

    两眼发直的雅人吃了一记扎实的飞踢。

    「噗哇!」

    雅人如飘浮的纸片般飞向空中，然后狠狠地撞击在栏杆上。吉儿吃惊得睁大双眼叫道：

    「喔喔!」

    她直盯着这名女性。

    「是大胸部的女人!」

    这名新登场的女性，胸部的尺寸的确出类拔萃。她身穿黑色紧身裙、黑色裤袜，上半身着米色毛衣和医生白色长袍，戴着一副眼镜。

    是一个颇为性感的女人。

    饱满的丰唇，还有一对看似爱困的眼睛。虽然眼神迷蒙，但那两片长长的睫毛却使她的眼部轮廓格外鲜明立体。

    总之就是胸前澎湃、十足女人味的丰腴身体。

    「噫、噫?今上老师?」

    雅人抚着莫名其妙便挨了一记飞踢的脸颊，泪光闪闪地往上看着那名女性。被称为今上的女人这次揪住了雅人的衣领，怒骂道：

    「外神～你这个混帐东西，竟然让我这个班导蒙羞!你好大的胆子!」

    今上将脸凑近雅人，凶神恶煞似的瞪着他。

    「什、什么东西?到底是怎么回事?」

    雅人吓得全身无法动弹，一副窝囊相。

    今上又骂道：

    「还想装死?喂，外神，你什么时候变得这么会要这种可爱的小把戏了?我从女同学那里听说了，你躲在女性更衣室里玩捉迷藏是吧!」

    「啊?」

    雅人忽然想起刚刚发生的事。

    「啊、啊～!那个是因为……」

    「还有什么这个那个的!你这家伙是被思春期的性冲动冲昏头了是不是!精力这么充沛的话，老娘当你的对手好了!你说啊!」

    今上的力气越来越大，扭住雅人上半身的双手使出了眼镜蛇缠身的固定招式。

    「投降!我投降啦!」

    「给我发誓!外神，跟老师说你再也不会偷窥!」

    「痛啊!痛死我啦!就说这是一场误……」

    「还想狡辩!看老娘的厉害!」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!我发誓!我发誓就是了!绝对不会再去偷窥了!小的不敢了啦!」

    「真的吗?此话当真?」

    「是真的!我绝对绝对不再踏入女性更衣室了!千真万确!」

    「很～好!」

    今上终于松手了。雅人全身疲软地瘫在地上，像是刚刚被丛林的巨蟒绞住身子般。

    虽然硕大的胸部一直顶着雅人的身体，但他却一点也高兴不起来。

    「等一下记得和二之宫她们好好道歉，知道吗?」

    外神雅人点头如捣蒜，抖个不停。今上用手理了理凌乱的头发说道：

    「还有，不知道校长怎么了，他正在找你!赶快去露面!」

    「……咦?校长吗?」

    「然后乖乖地给我来上课!听到没?」

    「是!」

    「很好。」

    今上听到这番回答后满足地点点头，然后双手插进白色长袍口袋里，发出喀喀作响的鞋跟声离去。

    一直闭口不语、旁观这一切的吉儿摇头表示佩服。

    「原来如此。」

    她转过头去望着雅人，

    「也就是说……你喜欢那种女人，是吗?」

    「怎么可能啊!」

    雅人叫了出来。

    「我还以为你的嗜好就是被大胸部的女人拳打脚踢呢。」

    吉儿以衣袖掩着嘴角一边答腔道，然后以浮在半空中的状态跟着雅人下了阶梯。 

    雅人两步并作一步，迅速跑下楼梯。闻言，他忍不住答道： 

    「我有这么变态吗!?」

    「就、就是有这种感觉嘛。」

    「一点感觉都没有!我怎么可能喜欢这种女人啊!她是我的班导师，叫今上小百合，在雾峰高校别名『母老虎』，是个十足的男人婆。那个凶神恶煞竟然是软化学的，而且听说她跑百米只要十一秒，真是见鬼了。」

    「班……导?」

    「是啊，就是直接管我的老师。」

    「……原来如此。那么接下来要见的人就是老师里最伟大的人?」

    「没错，最伟大、也是最麻烦的人物。」

    此时雅人忽然停下了脚步，然后认真地盯着吉儿的脸。小手仍遮着小嘴的吉儿见状，脸上自是堆满了问号。

    「?」

    「算了。」

    雅人耸耸肩，说：

    「虽说只要你待在这里，迟早会理解我说的那回事，不过我还是要告诉你。等一下我们将见到的人有些怪异，你可别吓着了。」

    雅人说完便从一楼的走廊前往校长室。吉儿乖乖地点了个头，也轻飘飘地跟了过去。

    「我是外神雅人，我要进去了。」

    雅人敲了敲门便开门进去，里面的人物随即开口道：

    「真是的，怎么这么晚才来呢!雅人，你也太慢了吧!」

    那个人从椅子上站了起来，气呼呼地左右挥动着手指。

    吉儿睁大了双眼，看着眼前的这个人。

    就在同一时间，这个坐在校长室椅子上的人物――也就是雾峰高校的校长，萨蒙=时二郎，也同样掩嘴以示惊讶。

    「哇～喔!」

    「喔、喔喔!」

    校长和吉儿异口同声地发出了阵阵惊叹，而且几乎同时问道：

    「我问你，雅人，这个奇妙的生物是什么东西?」

    「唉!唷!这个可爱的孩子是怎么回事啊?小雅雅，你养了新宠物吗?」

    听吉儿这么一说，校长忽然眼神一变，骂道：

    「什么?你说谁是奇妙的生物!?」  

    校长步步逼近身体透明化的吉儿，用拳头在她的头上使劲地扭转，叫她头顶吃了记螺丝。

    「好痛痛痛痛痛!」

    吉儿痛得手脚一阵乱挥乱踢，然后――

    「雅、雅人!」

    吉儿一溜烟地躲到雅人身后，然后战战兢兢地露出半张脸来，怯生生地说：

    「那个怪怪的生物欺负我……」

    雅人苦笑起来。

    「喔～吉儿，这个怪怪的生物其实是……」

    「不准叫我生物!」

    「他就是这个学校的校长啦。虽然这个事实教人难以置信，不过就连我也是处于无法相信的现在进行式。」

    你很讨厌耶!

    校长又气得吹胡子瞪眼，娇嗔着：

    「人家哪里奇怪了，你说嘛!」

    雅人边叹气边说道。

    「全部。」

    他再次强调。

    「从头到尾都很奇怪，校长先生。」

    这个男人的四肢极为匀称，是个不折不扣的美男子。

    他拥有在日本人中少见高大的身材和结实的胸膛，是留小胡子非常好看的那种男人。他的双脚修长，脸部轮廓深邃分明，五官立体有形，某外国高档名牌的白色西装穿在他身上真是再好看不过了。

    然而他的语气却是人妖的口吻。

    举手投足也是一样，简直比女人还要有女人样。

    至于实际上的性别真假问题……由于知道真相似乎是一件很恐怖的事，所以雅人从来没确认过真伪。放眼望去，校长室的日常用品全部非常女性化。再仔细一瞧他的脸，他的睫毛极长，那对垂眼还投射出一股莫名的诱人视线，鼻梁则是十分的英挺笔直。

    还有他头顶上那一撮褐色头发，让人不禁联想到女生才会剪的那种男生头。

    要再多说一点的话，披在肩上的大红色披肩，和明明是室内却戴了一顶巴沙里诺的帽子，应该是他全身上下最为怪异的地方了吧。

    但是这个怪怪的男人，却是在本校除了雅人之外唯一拥有灵能力的人物，同时也是雅人的监护人。

    「唉哟～」

    校长从雅人那听说了事情原委，不禁开心地掩住嘴巴。

    「这真是太棒了!小雅雅，你终于出运了!这是我第一次看到福神，毕竟福神真的不多见了!没想到你竟然被福神相中了，这表示你将来一定会飞黄腾达或是赚大钱哟!好好喔，人家也想要这么可爱的福神!」

    （是啦，虽然她本来是瘟神……）

    雅人吞下了这句话暧昧地笑着，又赶紧别开目光。

    在一旁的吉儿则是大大地点了好几个头。

    「唔嗯!」

    校长的称赞似乎让她相当开心。

    「这个奇怪的生物说得好啊噫噫噫噫!」

    吉儿被校长用力掐着脸颊，手脚又是一阵拍打挣扎。虽然雅人已经大致说明校长的身份了，但在吉儿的脑袋里似乎还是将校长归类成奇怪的生物之一。

    其实也没错啦，这个结论毋庸置疑。

    「对了，校长，您找我有什么事呢?」   

    雅人耐不住性子问道。被他这么一问，校长立刻松手，拍了一下自己的手心。

    「对啦，就是那件事!都是因为你带来这么稀奇的孩子，我才会忘记的!」

    「学生应该用功读书才对，所以我真的没什么时间跟你闲扯。」

    「……是谁不但在女性更衣室偷看女生换衣服，接着还翘课……」

    「有什么我能为您效劳的吗，校长先生?」

    雅人将手放在胸前表示敬意。对方毕竟是校长，要是留下记录之类的就不好了。校长叹了一口气，说：

    「好啦，人家就不跟你计较这些了，言归正传吧!你有事做了，有工作!开不开心?」

    「工作?」

    雅人歪着头，一时之间还摸不着头绪，然后……

    「喔……喔喔!」

    雅人差点要爆发出喜悦的心情，但又立刻打住。让对方看到自己的弱点，就很多方面来说并不是一件好事。

    「原来如此……说到这个，刚才的确有一股奇妙的气息，没错吧?」

    「唷～」

    校长眯着眼睛，翘起了一根小指头，以性厌的口吻说道：

    「小雅雅果然厉害～你还是这么敏感呢～」

    「还好啦，我毕竟是个『五元』术师啊。」

    「是啊，『全日本最高明』的头衔果然不是盖的!」

    两个人呵呵呵地相视而笑，然后校长忽然立起了三根手指头。

    「酬劳就是这样，至于工作内容就跟以前一样――维持学校的灵安秩序。若遇到危险的东西便立刻镇压、然后封印。」

    「了解，不过……」

    雅人露出了诡异的笑容。

    「这次我要这么多，否则免谈!」

    他竖起了五根手指头。吉儿见状便飞到雅人跟前，然后逐一数着他的手指头。校长用鼻子哼了一口气说：

    「小雅雅，你真是个讨厌的贪心鬼耶～敲竹杠也敲得太过头了吧?难道你没有一点为了保护母校而减免费用的男子气概吗?」

    「不是没有，而是为了生活。」

    雅人将立起手指的手伸得更前面些，表示绝不退让。校长呵呵一声，露出人妖般做作的笑容，双手高举比出了万岁手势。 

    「好嘛好嘛，真是的～真拿你没辄，人家投降了可以吧!三百元，就这样。」

    「大叔，等一下!」

    雅人继续追究下去。

    「这种像小学生零用钱的金额是怎么回事?而且我提示的是『五』耶!你根本完全忽视掉了嘛!」

    「唉唷～小雅雅你真讨厌，人家当然是开玩笑的嘛!是男人就应该有幽默感一点，展现你游刃有余的态度才对啊!好好好，知道啦，三千元对吧?二千元对不对?」

    「为什么一边讲金额就越来越少?我从刚刚就一直比『五』的手势耶!请问『五』是多少?」

    「五、五百元?」

    「五万!是五万元!我说的可不是菲律宾币或西班牙币唷!是日币五万元!日币五万元!这一点我坚持到底，就是这个金额!」

    「啊?」

    校长双手一摊，做出一副不要拉倒的表情。

    「你说五万元……这是专业灵能者的行情吧?」

    「就、跟、你、说、了，我本来就是专业的灵能者啊!」

    「唉唷～人家付不起啦!我哪来这么多钱呢?」

    「那你去卖肝脏或其它器官吧!肾脏也一起卖了!卖掉两三个器官总能凑足这笔钱吧!」

    雅人气喘吁吁地说着，校长则重叹一口气。

    「好～吧!」

    看来终于妥协了。

    「你说的也有道理，就算本事最高强的『五元』术师外神雅人是本校的学生，如此廉价的酬劳实在说不过去。再说，你好像还增加了一名可爱的扶养亲属。」

    校长说完，便朝着在一旁因为你来我往的两人而吓呆了的吉儿使了一个媚眼。

    他取出钱包，从里面抽出了五张一万元钞票。雅人的呼吸越来越急促了。

    「哈～呼～」

    「来，这是你的酬劳。不好意思，没包起来就给你了，不过我想……你应该比较喜欢直接拿现金吧?」

    「啊啊啊喔喔对啊!」

    巨大的金额就摆在眼前，让雅人几乎失去了语言的能力，只是一味地猛力点头。校长投以温柔的微笑：

    「我啊，其实一直是很感谢你的。来，把手伸出来。」

    雅人一伸手，校长便把五张钞票放在他的手心上。正当雅人要紧紧握住钞票的时候，校长却抢先一步：

    「啊，不过呢!」

    校长迅速地抽走一张钞票。

    「我记得你好像很久没缴房租了耶?是我先帮忙付清的哟。人家的零用钱这么少，还得先垫这笔钱耶，一定要心存感激喔～」

    雅人噫地一声惨叫，满脸悲痛。校长又继续说：

    「一共是三个月份的房租户再加上水电费等其它费用……」

    钞票又被快速抽掉三张，总共扣掉了四万元。

    「剩下的就是你的了，好好珍惜哟!」

    雅人将剩下的一万元抱在胸口，痛哭了起来。

    吉儿被雅人的境遇吓到了，怯怯地说：

    「你……真的很辛苦耶。」 

    校长也深感同情地点点头，还一边擦掉眼角的泪水。

    雅人用脸不停地磨蹭那张一万元钞票，仿佛在告诉它「我会好好珍惜你一辈子的!你可别离开我喔!好不好?」

    吉儿转过头来问校长：

    「诶，我问你，雅人真的这么厉害吗?」

    「嗯?小姐，你说什么?」

    「你刚刚说的，说他是『全日本最高明』的灵能者。」

    「啊哈哈哈哈，是呀，看不出来吗?」

    看着这名少年将一万元钞票紧紧地拥在怀里、阖着眼拼命盘算日常开销的模样，的确很难让人联想到这个人竟然有这般好本事。

    校长对直盯着雅人的吉儿眨眨眼，又用力摸摸她的头说：

    「这是真的，以后要麻烦你多多照顾他～」

    「……真是个奇妙的生物。」

    两人离开校长室后，吉儿以飘浮的姿态紧跟着走廊上的雅人并这么想着。

    雅人露出了苦笑。

    「就是啊，本校有很多怪胎，里面就属他第一名。」

    「……你和那家伙是什么关系?」

    「唔嗯～很难一语道尽啊。他算是我的监护人，也是我们学校的校长，还会帮忙安排工作……该怎么说好呢?」

    雅人突然握紧了拳头。

    「总有一天我一定要干掉他!就像这样的关系吧～」

    「……」

    吉儿冒出一身冷汗，但又随即转换话题。她将手放在雅人肩头上，以正好倒立的姿态看着他说：

    「诶，雅人，听说你很强?」

    「什么?」

    「那个生物是这么说的，说你是『全日本最高明』的灵能者。你好厉害喔。」

    「嗯!」

    雅人思考着，苦笑了起来。

    「那只是一种头衔啦，不过是碰巧混出了一点名堂来而已。」

    「这样啊!『五元』术师又是怎么一回事?」

    「怎么一回事?这个嘛～」

    雅人从门袋摸出一枚闪亮的硬币，再用手指夹住，然后如魔术师般地将它展示在吉儿面前。

    「就是用这个～」

    那是一枚全新的五元硬币。

    「五元?」

    「对，就是五元。」

    雅人不知为何露出了奇妙的笑容，接着后走进中庭。吉儿慌忙地追了上去。

    「这所学校好像因为地缘的关系，常常跑出一些怪怪的灵体，所以我有时会帮忙清除这些东西。」

    雅人看着周围说着。学校北侧和东侧是校舍，西侧是体育馆，南侧则是宽广的操场。现在是上课时间，所以四周无人。吉儿对中庭长凳附近的校长铜像顽皮地敲了两下。

    「我家就在那边。」

    雅人的手指着操场更后面的森林。

    「……你住在这附近?」

    吉儿歪头问着。雅人回应：

    「嗯～说是附近，应该说就住在学校里吧。」 

    就在此时，雅人忽然抬起头来，吉儿也好像发现了什么似的。

    「雅人?」

    「在这附近!走，吉儿!」

    「啊，等等我!」

    于是两人赶紧朝体育馆后面的方向奔去。

    体育馆后面设有更衣室，也就是刚刚雅人被狠狠修理一顿的地方。周围散布着社办、柔道、剑道场和弓道场，而那个东西就在其中一个角落――体育用品室隔壁的饮水机设置处。

    「那是……什么东西?」

    「天知道?」

    雅人面露疑惑，吉儿则是吃惊地以衣袖遮住小嘴。

    那是――

    「呵哇喔喀哇喔喔喔喔喔呵!」

    那个东西正扭转着水龙头，开心得不得了。

    「哇喔喔喔呵呵喔喔呵呵呵喔～」

    水龙头由左而右逐一被扭开到最大水量。看到水流不停的情景，那个东西不禁放声大笑，然后又将操场画线用的石灰袋倒过来，用力将里面的石灰粉倒在水柱上，引起了一阵白茫茫的烟雾。

    猛烈的水柱开始发热，一股蒸气袅袅而上。

    「呵哇喔呵哇喔!」

    它又晃动着肩膀笑了起来。应该是吧?

    这个东西的形状实在有点难解――似乎是一团黑色的雾气。大小如西瓜般，中心点有两个血红色的眼睛，侧面还伸出了两条长长的、像是手臂的突起物。它应该就是用突起物末端的手指在恶搞的吧。

    「呵喔呵呵哇喔喔喔呵喔～」

    它又随便抓起不知从哪拿来的、散落一地的排球和哑铃，往水柱里一放。

    水花四处喷溅，那东西不断地摇摆身体狂笑。

    从感觉来看，这似乎就是雅人刚刚追逐的灵体。

    「骚灵的一种……是吗?」

    雅人眯起了眼睛，企图弄清其真面目，然后大声一喊：

    「喂!那边那个……呃，黑黑的那个东西!」   

    但是――

    「喀呵哇喔呵哇喔喀呵呵呵喔喔喔!」

    黑色的球体完全没发现到雅人的存在，继续用手捧着石灰泥玩耍。

    「喂～!」

    啪喳啪喳。

    「喂!Attention!转过来看我这里!」

    真教人越来越一肚子火。

    「呵哇!」

    雅人忽然发出了怪叫。吉儿肩一抖，被雅人的举动吓着了。她吃惊地向上望着雅人，但他却没理她。

    「呵啊}}}}}}呵啊哇}}}}啊!」

    他继续吼叫着意义不明的语言，还伴随着一段怪异的舞蹈。

    「……」

    黑色灵体似乎终于察觉到了。它转过身子凝视着雅人，一语不发。

    现场一片寂静。雅人咳了一声，说：

    「呃～我想问你一件事。」

    但是――

    「咳呵喔呵哇呵喔喔喔喔呵!」 

    那团物体似乎对雅人失去了兴趣。它转头拿起竹刀或棒球垒包，继续玩着水柱。

    雅人又忽然咕啊地一声怪叫。

    「咕啊咕啊咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他持续发出意义不明的声音。被莫名其妙的东西漠视，实在让人越想越生气。就在这时候，吉儿拉了拉雅人的衣袖。

    「雅人，我帮你翻译好吗?」

    「咦?」

    雅人一脸诧异，问道：

    「吉儿，你说翻译……你听得懂它说的话?」

    吉儿点点头。

    「大概听得懂，我想我应该也能传达你想说的话。」

    「了不起!」

    雅人用力摸摸吉儿的头，称赞道：

    「你帮了一个大忙呢!吉儿，你真厉害!赶快告诉它吧!」 

    吉儿的脸红了起来，而且不知为何非常害羞似的盯着雅人。

    「怎么啦?吉儿?」

    被雅人这么一问。

    「没事。你要我转达什么?」

    吉儿摇摇头，唰地浮在空中。

    「喔对，不过在那之前……」

    雅人说完，便从口袋里取出一枚五元硬币，用拇指一弹，将硬币抛到空中。五元硬币在地上转了几圈，躺了下来。

    几乎同一时间……

    「光阵啊――」

    雅人在眼前竖起了右手食指和中指。

    「围起来吧!」

    五元硬币在瞬间消失，和硬币相同形状的光环取而代之，然后从极小尺寸一口气膨胀成遍及半径20公尺的光柱。

    那是普通人肉眼不可及的光之屏障。

    忽然间，外面的声音都听不见了。

    「这是隔绝声音和视野的简易结界。」

    雅人轻轻地笑着，吉儿喔地一声表示佩服。

    「在学校或人多的地方，就得用这一招。」

    「真的是使用五元硬币来施法耶。」

    雅人听了只是苦笑，说：

    「是啊～我已经够穷了说……『五元』术师每次使用灵力都得花掉一大笔钱，真教人想哭。」

    「真的很辛苦呢。」

    「嗯，所以我平常省了又省、彻底地省吃俭用，才能像现在这样施法……算了，不提这些了。总之，我准备好了，请你叫它转过来吧。」

    雅人语毕，吉儿便用力地点点头。

    她深吸一口气，小手搁在嘴边，说：

    「咳呵喔呵喔喔呵哇喔咳呵喔喔～」

    吉儿用她可爱的声音呼喊着。

    惊人的是，那个黑色灵体还真的有所反应了。它又转过头来瞄了雅人一眼，然后那对血红的眼睛盯着吉儿不放。

    「喔喔!」

    雅人握紧拳头，发出了赞叹的声音。吉儿则是静静地望着雅人，等待他下一步的指示。雅人看着那团黑色灵体，说：

    「这样吧，你告诉它『你玩的东西是学校的资产，不准再玩了。』」

    「喀喔呵呵嗯哇喔呵呵喔喔喔呵～」

    「呵喔喔?」

    黑色灵体的身体开始向左倾斜。以人类的动作来说，应该是歪着头的模样吧?

    「『你是什么东西?』――它说的。」

    吉儿说。

    雅人用力点了一个头，手刀在下巴下面一划。

    谈判的时间到了。

    灵能者的真本事在此即将接受考验。

    「『我是外神雅人，负责维护这所学校的灵安秩序。我才要问你是什么东西?』」

    「喀呵喔喔呵哇喔呵喔喔喔喔～」

    「喀呵喔喔喔喔!」

    「『我是谁干你屁事!狗屎蛋!』……啊，这不是我说的，是它说的喔!」

    「啊?」

    雅人面露青筋，但随即连忙将愤怒的情绪压抑下去。

    不可以，不能这么激动。

    可不能让灵体煽动情绪。

    「吉儿。」

    雅人反复深呼吸，说：

    「你可以帮我告诉它吗?『看你的样子，应该是外国的骚灵吧?所以我也尽可能地想和平解决这件事。这里是学校，不是让你玩耍的地方，请你立刻离开。』」

    「呵呵哇喔喀呵喔呵哇喔喔喔呵哇喔喔呵喔呵喔～」

    「咕哼～」

    黑色灵体却不知为何耸了耸肩，没把雅人放在眼里。

    「喀呵喔呵哇喔喝呵喔喔喔喔～呵哇喝呵喔喔喔呵哇喔喔呵!」

    「……『这怎么行!这里是个好地方，我要尽情地玩，还要找来我的亲朋好友，和他们玩个痛快。』」

    「……『依我的权限，我还是可以让你留在这里的，但是你要遵守几项规则：不准给人类带来困扰、不能破坏物品。』」  

    「喀呵喔呵喔喔喔喔喀呵喔喔喔呵～喀呵喔呵喔呵!」

    「喀呵喔呵喔呵喔!」

    「『少唆，你这颗臭屎蛋!回家吃你的把ㄅㄨ吧!』……这句话是什么意思?抱歉，我实在不了解它在说什么。」

    吉儿歪着头说。

    「看样子，它根本不把你当一回事呢。」

    黑色灵体愉快地打着拍子。雅人气得猛咬牙，两排牙齿喀喀作响。

    「我了解，非常了解，看它的样子就知道了。你告诉它『那我就当作你不遵守规定，开始进行强制驱逐。』」

    「喀喔呵呵呵喔呵喔呵喀喔呵喔～!」

    「呃～『办得到就试试看啊!既然如此，那我就要――』」

    吉儿正专注于与灵体之间的翻译，雅人就在此时发现了异状。黑色灵体从中间开始龟裂，变成一张血盆大口，里头充斥着巨大的灵能量。

    灵体的嘴张得更大了。

    「吉儿!」

    雅人一把抱住吉儿往旁边一闪，一道黄色的闪光同时呼啸而过。

    闪光沿着一道诡异的抛物线，直扑而来――

    「哇!」

    闪光落在雅人和吉儿附近的地面上，发出一阵巨响，被闪光击中的地方形成了一个直径约一米的大洞。

    发动攻击的型态虽然很机车，破坏力却十分惊人。

    空中扬起了一阵白茫茫的烟雾和碎片。

    在一阵寂静当中――

    「『给你点颜色瞧瞧!』」

    吉儿竖着一根手指头，自顾自翻完最后一句话，黑色灵体则在一旁抱着肚子放声狂笑。

    这可不是闹着玩的!

    「谈判决裂!」

    雅人迅速起身，从口袋里掏出了两枚五元硬币，握着硬币的手在脸上交叉成Ｘ状，再将念力注入其中。

    他的双脚站稳在地上，两手慢慢张开，然后往下一挥。

    「光弹啊!」

    两枚五元硬币分别在雅人的手心上散发出白色的闪光，开始高速旋转。

    雅人准备出招。

    「贯穿它吧!」

    这一瞬间，白色的五元硬币化成了拥有凌厉破坏力的灵符，发出一阵咆哮朝黑色灵体而去。「喔喔!」吉儿发出了吃惊的声音，呆呆地目睹这一切。

    灌注在五元硬币上的灵力十分地强大。

    「呵哇呵呵喔喔!」

    黑色灵体被逼急了，赶紧飞向空中。雅人此时露出了意味深长的笑容。

    「你上当了!光弹啊!」

    他的右手朝上一拉，结果――

    「呵呵呵哇喔呵哇喔喔喔喔呵哇!」

    绽放白色光芒的五元硬币顺着雅人指尖的动作急速扭转，直冲向上，随即追上了黑色灵体，然后正中目标。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    吉儿不禁叫了起来。太强了!

    空中轰然作响，炸了开来。

    四处弥漫着一片浓浓的灰尘烟雾。

    「嘿嘿。」

    雅人得意地作出胜利手势，但是――

    「呵、呵哇喔。」

    十分耐打的黑色灵体虽然被打得晕头转向，身体的厚度也不到原先的一半，但仍奋力从爆炸中爬了出来。

    「呵哇呵哇呵哇呵哇!」

    它又张开了血盆大口――

    ――展开愤怒的反击。

    「唔!」

    雅人在慌乱之中逃跑，以免自己成为标靶。

    「咕呃!」

    但是他却一脚被黑色灵体丢在地上的哑铃绊倒，整张脸撞到地上。

    「!!!!!!!!!!!」

    雅人痛得在地上一阵打滚。

    黑色灵体见状大喜，张开一张大嘴瞄准了雅人。此时，吉儿大声一叫：

    「喀呵哇喔呵哇喔呵哇喔!」

    「呵哇喔喔～?」

    黑色灵体以震怒的表情转过头来，火红的眼睛扭曲歪斜着，看来似乎是吉儿用很难听的谩骂激怒了它。

    这都是为了让敌人的注意力转移到自己身上、为了保护雅人。

    雅人在晕眩当中勉强站了起来。

    「别骂了，吉儿……」

    结果又是――

    「呜哇!」

    他又踩到了滚落在地上的排球，眼看着身体就要往前倒了。

    由于这一跤跌得太漂亮了，实在让人不禁以为这家伙是不是故意耍宝。这时，吉儿即时作出了反应，她将双手放在胸前，对着雅人大声喊：

    「『雅人，赐予你幸福!』」

    她灰色的头发在一瞬间金光四射，发丝在空中绽放开来，金色的光芒渐渐融化，慢慢地消失于空中。吉儿似乎使用了某种能力。

    此时，眼前产生了一段奇妙复杂的因果关系。

    其他的球被战斗中引起的暴风吹走，一路滚到雅人的脚边，而他另一边没绊倒的脚不偏不倚地踩了上去――

    「哇}}}}}}!」

    雅人的双脚踩空了好几圈，然后――

    「哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    虽然这次是整个人往后翻了一大圈，结果却比刚才好上许多。

    由于往后翻倒的力道实在太猛烈了，身体翻转过头的结果竟然是双膝先着地，但身体也因此没受什么伤，更妙的是还能立刻站起来进入战斗状态。

    「很好!谢啦，吉儿!」

    雅人瞄准正对着吉儿张开大嘴的黑色灵体……

    「光弹啊!」

    ……左手大幅度地往后一拉。

    「贯穿它吧!」

    这次他放出了另一边左手上的五元硬币。光芒四射的硬币气势凌人地一边猛烈旋转，一边朝黑色灵体直冲而去。

    潜藏其中的灵气锐不可当，破坏力十足。

    黑色灵体想逃，但为时已晚。 

    硬币打中了它的背部。

    紧接着一阵猛烈的爆炸。

    「呵哇呵哇喔喔喔～～～!」

    黑色灵体发出惨叫声，空中卷起了一阵星火暴风。但是――

    「可恶!太耐操了吧……」

    啪地一声掉到地面上的黑色灵体还活着。它微弱地扭动着身躯，慢慢往空中移动，企图逃跑。

    「呵哇呵哇呵喔喔～!呵哇喔喔喔!」

    黑色灵体忽然转过头来面向雅人，似乎正在叫嚣些什么。

    「『给我记住!我会带同伴来找你算帐!』――他是这么说的!」

    吉儿用两只手圈住嘴边替代麦克风翻译道。雅人顿时慌张起来。

    「什么?一只已经够麻烦了!」

    雅人一只手伸进口袋，正要拿出另一枚五元硬币。

    「唔!」

    他考虑了一下，决定不再丢出这枚硬币。

    「就这么办吧!不然太可惜了!」

    要是用丢的，可能又会无法击中要害。

    他紧握着那枚五元硬币，将灵力灌注进去。嗡地一声，苍白的光芒便附着在硬币上。

    惊人的威力在一瞬间被封在硬币里头。

    「等等，可恶的家伙!」

    雅人用自己的脚追了上去。黑色灵体似乎陷入了恐慌状态，左右摇摆不定。

    受到极大损伤的的黑色灵体小了一大圈，就算换成直接攻击也无法立刻捕捉到目标。但雅人还是使力挥动发光的右手拳头，向前追赶摇摇晃晃的黑色灵体。

    「混帐!」

    就在雅人要将灵体逼到绝境的时候，吉儿大喊：

    「啊，雅人!那边!」

    忽然间，空气产生了变化，雅人走出了自己创造出来的隔绝声音和气息的结界，但是他没发现这一点。

    「别想逃!」

    他奋力跳向空中。

    右手顺势往下一挥，打出一记直拳。

    「光弹啊，贯穿吧!去死吧你你你你你你你你你你你你你你!」  

    「呵哇喔喔喔呵喔～!」

    黑色灵体抱住了头，在千钧一发间往下一蹲，溶入了地面。

    「糟了!」

    雅人急忙欲缩回拳头，但已经太迟了。拥有非凡灵力的拳头成为最大的凶器，一拳打穿了眼前的墙壁。

    墙壁随着一声巨响崩毁坍方。

    凌厉惊人的贯穿力和破坏力。

    喀啦，喀啦――

    碎片渐渐崩落。

    那是女性更衣室的墙壁……

    紧邻体育馆的女性更衣室的墙壁……

    然后――

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    以二之宫良子为首的同班女同学正在里头换衣服，一齐哑口无言地盯着雅人。

    这是一定的啊，这已经是今天第二次了，而且还是用破墙而出的登场方式――现在是在演哪一出戏码啊?

    雅人也僵住了。

    这么说来……是啊，没错。

    这个时候，正好是他们班上体育课结束的时间……

    「……」

    现场尽是一片死寂。女同学们睁大圆眼盯着雅人，僵住的时间足足有三十秒。就在此时――

    「怎么啦?发生什么事啦?」

    更衣室的门忽然弹开，雾峰高校的「母老虎」――今上老师现身了。她快速往四周扫瞄一番，确认现场发生了什么事之后，开口道：

    「喂，外神……」

    今上老师努力压抑住心里的愤怒，不住地全身颤抖，以低沉的嗓门瞪着雅人道： 

    「你这家伙……正常人就算想偷看女生换衣服，也没有人会刻意打破墙壁吧!你说啊!」

    「啊?」

    雅人终于能够移动他的身子了。

    看来现在正在进行一场天大的误会。

    不赶快修正便会送命的天大误会!

    仔细一瞧，眼中带泪的女同学们身上仅着内衣，慢慢地拿起了手边的东西。心爱的女孩――二之宫良子也抱着附近的垃圾桶，将它举高到头上的位置。现场的女性们蓄势待发，干劲十足。雅人吓得一阵手忙脚乱。

    雅人本能防卫性地闭上眼睛，挥手死命否认。

    「不、不是啊!事情不是你们想的那样!」

    今上老师双瞳凶光一闪，拳头喀喀作响，后面一群眼中燃烧熊熊火焰的女学生簇拥着。

    雅人的脑袋不停打转，拼命思考。

    快想想有什么好的借口可以逃过一劫……

    对了!

    雅人拍了一下手心，嘻皮笑脸地说：

    「不是的，我只是想为刚刚的事情道歉而已!」

    「喔?」  

    今上老师露出了不信邪的笑容。

    「所以你是为了刚刚偷看女生的事情，要向她们赔罪?」

    「是老师要我向她们道歉的，不是吗!」

    「所以你故意选择大家换衣服的时候破坏更衣室的墙壁，准备好好认错，是这样吗?」

    「我想说要赶快道歉嘛，所以……!」

    「喔!」

    被今上＆女同学们团团围住的雅人，忽然被一阵阴影笼罩。今上老师接着这么说了：

    「你的遗言说完了吗?」

    噫噫～～～～～～～～～～～～～～～

    雅人发出了凄厉的惨叫声。

    接着是鼻血飞溅的围殴。在连续第十次的岩石落下技之后，雅人在恍惚中渐渐失去了意识……

    「雅人，你还活着吗?」

    「勉、勉强还算活着……」

    被痛扁过一阵子之后。

    在光线微暗的房间里――

    「……吉儿，不好意思。」

    在被窝里休息的雅人淌着汗水，一面说道：

    「你可以换个姿势吗?」

    吉儿跪坐在雅人的枕边，正目不转睛地看着他。

    相貌端正的美少女面无表情，一动也不动，柔顺的长发发梢碰到了他的脸颊。对于这样的姿势，其实吉儿本人并没有什么恶意，只是纯粹担心着雅人而已。但是――

    该怎么形容呢?

    就像死神在一旁猛盯着他一般。

    感觉有些恐怖。

    「喔喔?」

    吉儿偏着头问：

    「那么……这样如何?」

    她说完便轻快地飞向空中，在接近天花板的地方停下来，纤细的身体打横往旁边一倒，缩成一团可爱的圆圆身形，视线正对着躺在床上的雅人。蓬松的衣袖和腰带从空中往下垂吊着，看起来就像一只在梁上挂着脚和尾巴的猫咪。

    实在让人感觉不太自在。

    「还、还可以啦。」

    雅人发出了苦笑。被今上老师和女同学们海扁一顿之后，他回到了住处休息。令人惊讶的是，雅人的家就在学校内――也就是操场旁的森林里盖的预置式小屋。

    这里似乎原本是给管理员之类的人使用的地方。

    四坪大的空间里，有厨房、厕所和壁橱。厨房用的是与外面瓦斯筒相连的瓦斯炉；厕所是年代久远的和式厕所；天花板上孤伶伶地吊着一个裸露的黄色灯泡；壁橱则有一大半已经破烂不堪，连里面的骨架都一清二楚。变色的塌塌米也已经起了毛边；铺在上头的棉被则已经扁成了一块豆干；用玻璃纸修补的玻璃窗、快故障的电风扇以及发出叽叽刺耳声的冰箱等更是令人倍觉凄凉。令人感到奇妙的是，优惠特大包的猫食空袋不知为何就搁在角落里。

    难道他就吃这个过活?

    「如何?我家很棒吧?」

    一路上踉踉跄呛带着吉儿回家的雅人露出了爽朗的笑容说道。吉儿暗中握紧拳头，更是下定了决心要为雅人努力。

    跟被今上老师猛揍一顿这件事比起来，二之宫大发雷霆更让雅人伤心不已。雅人说完了这些话，便迅速钻进了被窝里。

    「呜呜、呜呜……」

    想到刚刚的情景，雅人又开始啜泣。吉儿语带怜悯地说：

    「呃，雅人，最后那件事是我的错。」

    「咦?」

    「你快跌倒的时候，我不是在情急之下使用了『幸运招来』吗?因为我还没找到适当的关键字，所以法术才会失败的。」

    「是、是这样吗?」

    「嗯，因为因果规则扭曲，你才会忽然变得这么倒霉，这都是我的错。」

    雅人笑了出来。

    他以善解人意的温柔笑容看着吉儿说：

    「不对，要是你没阻止我跌倒，我反而会更危险，而且――」

    他用力地用拇指指向自己。

    「这点衰事只是家常便饭啦!」  

    室内一阵沉默。   

    被吉儿投以同情眼神的雅人维持拇指指向自己的姿势，僵着笑脸，过一会儿又无力地慢慢钻进了被窝。

    「是、是啊……这种程度的衰事，真的是家常便饭……」

    他想起平时遭遇的种种倒霉事，又静静地哽咽起来。吉儿小心翼翼地从天花板上飘下来，敲了敲雅人的被窝。

    「雅、雅人，有什么事情是我可以帮忙的吗?我愿意为你做任何事唷。」

    「呜呜、呜呜，二之宫，二之宫啦～只有她也行，帮我解开她对我的误会啦～」

    吉儿偏着头思考。

    「二之宫?喔喔，那个胸部特别大的女生?」

    吉儿的动作又定格了。

    胸部很大的……

    她又重复了一遍。吉儿略带悲伤地看着自己单薄的胸膛，然后又忽然摇摇头，略大的衣袖遮住了嘴角，以讶异的表情问道：

    「嗳，有一点我不太了解，她们为什么这么生气呢?」

    雅人在被窝里回答。

    「还问我为什么――」

    他以百般疑惑的口吻说道：

    「八成是因为我看到她们换衣服的缘故吧?」

    吉儿维持着一贯姿势，百思不得其解。

    「?」

    她努力想了很久，才开口说：

    「……这有什么不可以的吗?」

    吉儿战战兢兢地提出问题。雅人察觉到焦点似乎有些离题，便从被窝里慢慢起身。

    「为什么不可以?……呃，因为身体接近全裸，只穿着内衣啊。」

    「穿着内衣被别人看到……就会生气吗?」

    雅人大吃一惊。

    「因为……要是你也会觉得不好意思吧?」

    吉儿的视线在空中四处游移，然后摇摇头。

    「啊?」

    雅人顿时僵住。

    「吉儿。」

    他咳了两声。

    「把衣服掀起来，让我看看你的脚吧?」

    吉儿顺从地站起来，照雅人说的捻起长长的和服下摆，将衣服卷成一团。

    「噗!」

    雅人喷了出来。他没想到吉儿真的乖乖照做。

    「像这样吗?」

    吉儿偏着头问。一双修长纤细但稍显稚气的双足，从脚趾头到大腿的部分赤裸裸地袒露着。平时藏在厚重布料下的嫩白双脚在此时更显得炫目动人，甚至带点性感的味道。

    雅人顿时慌了手脚。

    「哇!我知道了!快放下来!放下来啦!」

    雅人的双手往下挥动，示意她赶快放下衣服。吉儿虽觉得疑惑，还是照他说的乖乖将白皙的双脚收进层层布料里。

    雅人因为过度吃惊，睁大了双眼。

    吉儿对这样的举动丝毫不觉羞耻。说她没有羞耻心，倒不如说是本人觉得不需要感到不好意思。

    原来是这样。

    雅人原本就觉得这女孩似乎少了根筋。

    「嗳，吉儿，刚才你出现在我面前时，不是说男人想要钱和女人吗?你真的了解这句话的意思吗?」

    「?」

    「呃～就是呢，男人为了什么想要女人，你懂吗?」

    吉儿手指着自己的额头，用那双散发奇妙光彩的眼瞳望着天花板。

    「?」

    「呃～吉儿，我问你，一对男女睡在同一个被窝里，他们在做些什么呢?提示是男人想做的事。」（插花：你就没有负罪感吗= =!）

    「……」

    吉儿咕溜咕溜地转着头，眼神满是困惑。

    「!」

    她拍了一下自己的掌心。

    「是陪睡吗?」 

    雅人四肢一软，差点没倒在地上。

    「不、不是，没这么单纯好吗!」

    「按摩?」

    「按、按摩?这、该怎么说呢……」

    雅人忽然手一拉，即时抱住差点跌进了自己怀里的吉儿，再一把抱起来放在床上，脸渐渐凑近吉儿。

    「……嘎喔～我要偷袭你?」

    吉儿只是呆呆地眨着眼睛，以细小的声音疑惑地答道：

    「嘎喔～您、您请便?」

    很明显地，她完全不知道「那回事」。雅人啊了一声，叹了一口气。

    「原来是这样!你真的是『小孩子』啊。」

    吉儿不满这样的结论，抗议道：

    「雅人，你别看我像小孩子，我活着的时间可是强过你数十倍。」

    「啊～不是的，我指的不是年龄。」

    「唔，那是指胸部?因为我没胸部，所以你才这么说的吧?」

    「啊、啊哈哈～我不是这个意思……对了，吉儿，可以问你一个问题吗?你为什么想当福神?还有，为什么找上我?」

    雅人平稳地问着。吉儿便说：

    「因为我不喜欢。」

    她立刻答道。

    「我讨厌让人不幸……以前的我没有心，但某天终于发现自己做的事有多残忍了。所以我要补偿过去，让人类得到幸福，就算只有一个人也行。可以的话，我希望对方是个倒霉鬼。」

    「原来是这样。」

    雅人静静地点头。

    「……所以你才挑上我吗?我终于有点了解你了。」

    「是啊。」

    吉儿的个性相当积极。

    「所以我找上了你，我一定会努力让你幸福的。如果大胸部能让你幸福的话，我会设法变大给你看的!」

    她握紧拳头，猛然点头，又忽然像泄了气的皮球般沮丧。

    「……可是，该怎么做才能让胸部变大呢?」

    吉儿的神情百般无助，如同被丢掉的小狗。她抬头望着雅人，闪着不可思议光芒的瞳眸好像也跟着变得楚楚可怜起来。正在思考的雅人看到她可爱得过分的表情，自己不禁差点又呛到。

    可是嘲笑这么认真的吉儿，确实有点可怜。  

    他将双臂交叉在胸前。

    「嗯～现在你能做的就是……」

    虽然想不到什么好主意，不过他还是说了：

    「喝牛奶吧?」

    「好!那我就喝!牛奶，喝很多很多!」

    吉儿以奇妙的语法顺序公布她的决心，雅人见状不禁失笑，然后站起身。

    他拉着吉儿的手，要她站起来。

    「我也口渴了，那就一起喝牛奶吧。公主，请到这边来!」

    雅人带着吉儿来到冰箱旁边。

    「唔嗯。」

    吉儿轻飘飘地跟着雅人过去，只见他从发出轰轰作响的老旧冰箱里拿出利乐包牛奶，将里面的东西倒进杯子里，然后递给吉儿，自己则是一手叉腰，一手拿起利乐包直接大口大口地喝了起来。

    嗅嗅。

    吉儿却迟迟不肯喝入口。她将鼻子靠到装有牛奶的杯子边，慎重地闻了两三下，然后带着犹豫的神情抬头看着雅人。

    「嗳，雅人。」

    她的声音充满了歉意。

    「我跟你说，这个……」

    「?」

    「这牛奶是不是坏掉了?」

    雅人的脸顿时发青，将口中的牛奶往前猛力喷出。

    被她这么一说――

    味道的确有些奇怪……

    坏掉的牛奶的确厉害，令人心生畏惧。吉儿在昏睡的雅人床边转来转去，一边思考着。

    她在想，有没有任何对他有所助益的东西。

    雅人的倒霉程度远远超越吉儿的想像，她知道自己力量微薄，对雅人毫无帮助。

    而且别说是帮忙了，帮倒忙的比率倒是占了大多数。给他幸福，却也让他在下一步陷入不幸。

    这全都是因为我的缘故。

    就像以前那样…… 

    吉儿摇摇头。

    「不。」

    她喃喃自语：

    「我不要这样。」

    她抬起头来，努力寻找自己能力所及的事情来帮助他，最后她决定打扫房间。

    吉儿脚尖一踩，从空中着地，开始整理起手边的杂志。雅人在一旁睡得正香甜。

    「喔?」

    过了一会儿，索性坐在地板上看着杂志的吉儿忽然抬起头来。

    「不可以、不可以!一不小心便浪费了这么多时间……」

    第一次接触的周刊和漫画对吉儿来说十分有趣。她对现代的基础知识大多偏重于金融面，所以完全不了解杂志上的新闻和漫画的内容。即便如此，单单阅览照片和图片也能令她雀跃不已。

    尤其是漫画周刊的「螃蟹番长」，她最喜欢这篇漫画了。

    虽然是以低级搞笑出了名的作品，吉儿仍觉得作者将螃蟹的心情描绘得十分传神，所以不断点头，深感佩服。

    但是不能再把时间浪费在这些书籍上面了。

    吉儿快速翻阅着杂志，忽然看到几张写真女郎的彩页。

    「喔、喔喔!」

    吉儿大吃一惊。

    女孩的胸部确实大得惊人。她回头看看睡着的雅人，听到他发出浅浅的鼾声。

    雅人喜欢的就是这样的女人吗?

    吉儿仍不懂雅人追求大胸部女人的真正用意何在，但「败给了某种东西」这种感觉却是极为真切。

    吉儿陷入了极度沮丧。她总觉得这一页有一些似乎被翻开来好几次的痕迹。吉儿又瞥了雅人一眼，以僵硬的动作试着模仿写真女星的姿势。

    「糟、糟糕!」

    吉儿的右手搁在后脑勺上，左手叉腰，用力翘着屁股。等她慌慌张张地回过神来，又浪费了一些时间。

    「我也真是的，这些东西是魔鬼，太恐怖了。」

    吉儿嘴里一边嘀咕着，一边忙乱收拾杂志。眼不见心不烦，她将杂志全数塞进壁橱里，然后走向搁着清扫工具的水泥地准备扫地拖地。

    打扫这回事，对吉儿来说是头一遭。不过在当福神之前，她曾经看过人类清扫的场景。   

    吉儿找到了扫把和抹布，拿在手里。没错，这些就是清扫用品，能把房间整理干净的工具。

    她看过人类使用这些东西，但是――

    「……」

    吉儿不知道这些工具的具体使用方法，一时之间有些不知所措。

    「呃～我记得是……」

    她有样学样地挥动着扫把，但手持扫把的方式上下颠倒，以致握柄在地上摩擦了几下却不见成效，有扫跟没扫一样。

    「?」

    吉儿困惑不已。

    那就用抹布试试看吧，她心想。一只手便在空中左右甩动着抹布。

    但这样的举动却卷起了一阵风，反而扬起了一阵灰尘。

    「对了!」

    她忽然想到，抹布应该是沾湿了来使用的。吉儿对自己的灵光一闪满意地点点头，开始寻找有水的地方。

    她很快地便找到了厨房。

    「?」

    吉儿悬浮在空中，碰碰流理台，又摸摸水龙头，努力回想着。

    「喔喔!」

    想到这，她记得那个奇妙的黑色灵体是在扭动水龙头后、水才流出来的。那家伙办得到的事，我这个福神没有办不到的道理吧?

    她转动了水龙头。

    「喔、喔喔!」

    吉儿不禁失声叫了出来。水从龙头缓缓流出。

    也许我是个天才呢!

    吉儿对自己的天才脑袋佩服不已，将抹布打湿。等抹布啪沙啪沙地充分吸收水分之后，她又开始不知所措了。

    如何才能关掉水龙头?  

    「……」

    吉儿开始冒出涔涔冷汗。不论她再怎么死命转动，水龙头就是转不下去了。她陷入了恐慌状态。

    在慌乱之中，她胡乱摸索着所有可能的开关，最后摸到一个奇妙的按钮、一个龙头，就在此时――

    轰!

    瓦斯炉轰然作响，冒出一撮火焰。

    吉儿吓得魂飞魄散，连心脏都差点吐出来。

    火?

    怎么是火呢?

    吉儿连忙试着灭火，也就是手上的那条湿抹布，但是火势并未因此停止。她在半恐慌状态下一阵乱抓，抓到任何东西便拿它拼命拍打火堆，可悲的是，火势反而越烧越旺。

    火烧到了吉儿手里干燥的厨房抹布上。

    她惊吓得将手上的厨房抹布往空中一扔。

    着火的厨房抹布不偏不倚地飞向垃圾堆，点燃了新的火苗，没一会儿便喷出更大的火焰。

    垃圾里似乎装着某些可燃性垃圾，以致转眼间……

    火舌四处窜烧，一发不可收拾。

    然后……

    「喂、喂……雅人!」

    吉儿努力摇醒雅人。

    「嗯?怎么啦?」

    雅人睡眼惺忪地揉揉双眼，睁开眼睛。

    吉儿万分愧疚地说：

    「那个……家里着火了……」

    雅人瞪大双眼，仓皇地看看四周。

    他的家，已经成了一片火海。

    当雅人连滚带爬冲出小屋的那一刻，大火引爆了瓦斯，屋顶和玻璃被豪爽地震飞到九霄云外去。

    夕阳下，雅人的家正熊熊燃烧着。

    「怎、怎么会发生这种事……?」

    雅人全身虚脱，瘫软在地上。

    在后面的吉儿则是缩成了一小团，不敢吭一口气。

    之后，消防队和校长都出动了。幸好火势没蔓延到森林，消防队很快地便扑灭了大火。

    但是雅人却被校长臭骂了一顿。  

    「你喔!竟然在学校酿成火灾，脑袋瓜子在想些什么呀你!」

    雅人却将他的话当耳边风。

    「我、我的所有财产!我的财产啊!」

    他在化为灰烬的家门前跪着，兀自啜泣。

    此时，吉儿在身后目睹着这一切。

    她一直看着，想着……

    啊啊。

    又是这样。

    我又惹事了……

    和以前一样，当她还是瘟神的那个时候――

    吉儿对那段过去只有朦胧的记忆。她只记得那时的自己没有自我，只是凝视着烧成一片的街道，心里没有任何激动。

    看着那群不幸的人们。

    看着他们置身于烟雾中，声嘶力竭地哭喊着。

    不带任何情绪和感情，眼睁睁地任由惨事发生。她之所以存在，就是为了带来不幸。

    就是因为讨厌这样的结果，她才会下定决心的。

    但结果仍是如此。

    吉儿飞上天，在半空中飘浮着。临走前，她朝雅人的方向深深一鞠躬。

    「对不起，雅人。」

    她闭上眼睛，细细低语着。

    「……」

    她的呢喃如针落地，以致谁也听不见……

    在不知不觉间，天色已经暗了下来。满月的月光照亮了大地。吉儿吹着晚风，陷入一阵沉思。

    她的脑海里尽是雅人的事。 

    她做了一件该死的事。 

    对他，她真有说不完的愧疚。

    他一定不想再看到她了。是啊，夸下海口说什么要给人家幸福，结果却搞成这个样子。

    他最重要的东西，全被烧个精光了。

    带来幸运的「吉儿」?算了吧。说来说去，衰神就是衰神……

    这时，吉儿将手放在头上。

    雅人曾经对她说：

    「你真了不起，吉儿!」

    她忽然想到了这句话。

    当她告诉雅人自己听得懂黑色灵体的语言时，雅人是这么赞美她的。沟通能力对她而言只是小事一桩，但这却是她生平第一次被人称赞。

    那时候，她没来由地心跳加速。

    现在则是胸口隐隐作痛。

    毫无理由的刺痛。

    该怎么办?

    怎样才能补偿雅人?

    闯进银行、偷走和自己烧掉的家等值的金钱还给雅人，这个方法如何?

    这个手段要是给他知道，可能又得看他抱头怨叹了。吉儿一边担忧雅人的反应，一边想着法子。

    就在这个时候――

    吉儿感觉到脚下视线内的学校似乎不太平静。她摇摇摆摆地飘到中庭那一端往下一看，吓得说不出半句话。

    一出破坏动作片正在那儿上演着。

    白天看到的黑色灵体带来了一些同伴。他们张开大嘴，射出破坏光线，一齐破坏校长的铜像。

    不一会儿，校长的铜像随着轰然爆炸声炸成了碎片。

    只见这群黑色灵体抱着肚子，一阵狂笑。

    到了晚上，黑色灵体似乎愈加凶性大发，开始毁坏手边所有的东西。当他们一张开血盆大口，校舍的墙壁和饮水机设置处便被击成碎片，玻璃窗碎片因而弹飞至空中，歪斜的铁柱发出刺耳的声音，墙壁倒塌，门槛扭曲断裂。

    「呵哇喔呵喔喔喔喔喔～～!」

    黑色灵体们手打拍子，再将手放在对方的背上，围成一个如念珠般的圆圈圈，然后打转着、嬉闹着。

    等他们觉得已经尽情宣泄完喜悦之情后，又继续疯狂破坏。

    一场闪光和爆破的飨宴。

    「!」

    吉儿的圆眼睁得大大的。

    「他、他们到底在做什么?」

    她全速飞向那些黑色灵体，站在白天和雅人对峙的那只黑色灵体前。

    「为什么?为什么做这种事?」

    黑色灵体停止动作，身体偏向一边，像是歪头正疑惑着。

    「呵哇……」

    它张口笑了出来，似乎想起吉儿是谁了。

    「呵哇啦呵哇啦呵哇啦!」

    黑色灵体拍手答道。

    吉儿听了之后一阵哑口无言。

    因为他是这么说的。

    「因为好玩!」

    黑色灵体又说了：

    「所以我要找更多同伴来。」

    吉儿四下张望，不知不觉间，周围又多了几只黑色灵体。它们不理会吉儿，只顾着自己玩乐，继续破坏所有的东西。然而，又发生了更恐怖的事……

    「什么?」

    吉儿不禁失声叫出来。

    天空布满了黑色灵体，数量多到足以令人昏厥。中庭、校舍上方、体育馆周围――它们从任何想得到的角度降落至学校，往吉儿的方向聚集过来，然后随即展开破坏行动。

    这些黑色灵体前仆后继、一一现身，天空仿佛乌云罩顶。

    它们渐渐聚在一起。

    「喀呵喔呵喔呵哇喔喔喔喔呵～」

    吉儿眼前的灵体眯了一下眼睛，又加了一句话。

    那句话是在说――

    「毁掉这里后，接下来就轮到那个让我受伤的人类了!我要把他打个稀巴烂，就跟这间学校一样!」 

    意思是这样。

    「不可以!」

    吉儿怒吼一声，朝着黑色灵体冲撞过去。然而吉儿成为福神的资历尚浅，能力有限。

    只要能像野兽般咬它一口，这样就够了!

    「呵哇喔呵哇哇!」

    黑色灵体瞪大眼睛，发出了惨叫声。

    忽然间，灵体的两只手抓住了吉儿的身体。她觉得自己的身体快被撕裂了，但仍奋力用牙齿或爪子抵抗着。不过，体力的差距最后决定了胜负，吉儿被高举至空中，被狠狠地摔到地面上。

    吉儿发出唔地一声，痛苦地呻吟着。

    「喀呵喔呵喔呵哇喔喔喔喔喔呵～!」

    黑色灵体的怒火已被彻底点燃。

    看来它似乎已经决定在外神雅人之前，要先将谁大卸八块了。

    黑色灵体慢慢张开了大嘴。

    吉儿转过头来，眼底尽是恐惧与绝望。

    「啊……」

    她可以清楚看见黑色灵体体内深处即将迸射出一道黄色的闪光。若被击中，肯定会粉身碎骨。

    「雅人……」

    吉儿在心里呼唤着雅人，她大叫――

    「雅人――――――――!」

    当破坏光线发射的那一刹那……

    「我来了!」

    一股轻快的声音回应着，随即从旁闪出了一道少年的人影。少年的左右拳头闪耀着青白色的光辉。

    然后――

    少年的上半身往后一弯……

    他注入全身的力量，手臂如上了弦的弓箭般紧绷。

    「光弹啊，贯穿吧!看我的……」

    一记右直拳――

    「魂之铁拳拳拳拳拳拳拳拳拳拳!」 

    闪耀青白色光芒的拳头直直落在黑色灵体的脸颊上，灵体的脸部发出啪叽一声凹陷了下去，身体也随之扭曲变形。

    「呼噗!」

    黑色灵体的身体如橡皮般被上下撑开来――

    「咕扭呵啦啦啦呵咕啵噗啵噗噗啵!」

    灵体在原地急速打转，在空气中引起了一阵剧烈的摩擦后，便以惊人的速度飞弹出去，一头撞上了墙壁。

    冲撞声之后立刻炸了开来。

    周遭的黑色灵体全都呆住了。

    吉儿也瞪大了眼睛。

    「好!解决一只了!」

    满月高挂在少年的背后。

    站在那儿的，就是外神雅人。

    他笑着牵起吉儿的手，扶她起来。

    「吉儿，你没事吧?」

    「啊……」

    吉儿的喉咙有些嘶哑，还无法好好说话。

    「唔……」

    「真受不了你。」

    雅人摸摸吉儿的头，安心地喘了口气。

    「你怎么忽然消失了呢?我很担心耶!」

    他斥责着吉儿。

    「可、可是我……」

    「唉呀。」

    雅人警戒性地望着周围，打断了吉儿的话。

    「等一下再聊吧，这些客人正在气头上呢。」

    他一把背起了吉儿，轻声说道：

    「吉儿，这次不能再离开我身边了哟!」

    吉儿用力点点头，抓着雅人的手更用力了。此时，无数的光点包围了两人，同时闪烁着赤红的凶光。

    因同伴被打倒而震怒的黑色灵体们陆续张开大嘴，正准备粉碎雅人和吉儿。

    「GO!」 

    雅人大喝一声后便冲了出去。当他双脚一离地，破坏光线也几乎于同时落在刚才着地的位置上。

    雅人马不停蹄地往学校校舍的方向奔驰而去。他以前方的黑色灵体为跳板，一跃跳上了鞋柜，再往前奋力一跳。

    一路上蹦蹦跳跳之后来到了走廊，雅人顺势蹲在地上。

    「雅人!」

    吉儿叫了出来。一只黑色灵体正从右边接近。

    「光弹啊，贯穿吧!假装上钩拳的手肘攻击!」

    雅人起身后随即扭转身体，让黑色灵体吃了一记结实的左手肘攻击。

    「咕呸啵啦啵啦啵～!」

    吃了手肘攻击的灵体歪斜着身体，往后方弹飞过去。

    灵体啪喳一声撞上了鞋柜，一阵抖动挣扎后瘫软成扁扁的一片，然后引爆。

    「呵哇喔呵喔!」

    「呵哇呵哇!」

    其它的黑色灵体穿越爆炸大火，一个个追了上来。一旦看到雅人的背影，它们便会停下脚步、张开大嘴，然后一齐发射破坏光线。

    「危险!」

    雅人情急之下往墙上用力一蹬，在空中以替身演员般矫捷的身手抓住栏杆后落地，千钧一发间躲过了攻击。

    未能击中目标的破坏光线落在走廊的转角上，玻璃窗被炸飞至远处。

    「哇啊～～!怎、怎么办……又要被校长骂了!」

    事情都到了这个节骨眼了，雅人还是不忘念上两句。他使尽全力奔向二楼。

    「雅人……」

    吉儿紧紧抱住雅人。

    「我……呃，我说……」

    「怎么啦?」

    正当雅人欲从二楼前往三楼的时候，他发现通往三楼的楼梯已被黑色灵体占据，只好一个转身跑向二楼的走廊，企图寻找别的楼梯上楼。

    就在路上――

    「呵哇喔!」

    「呵喔～!」  

    ……两只黑色灵体堵住了雅人的去路。它们似乎是打破了教室那边的玻璃窗，才能从缺口进来的。雅人发出了苦笑。

    「真是麻烦。」

    他一边奔驰，双手一边掏出五元硬币握在手里。原本还在手心的硬币不知何时已经消失得无影无踪。

    简直有如更换弹匣般的机制。

    使用能力后，灵力寄宿于其中的五元硬币便会完全消失。

    雅人怒吼一声。

    「学校的设备又不是免钱的!」

    当那两只黑色灵体一靠过来，便在瞬间被雅人打飞出去，撞进了男生厕所。不一会儿，男生厕所便掀起了一阵爆炸的强风。

    吉儿又开口说了：

    「对不起，真的很抱歉……」

    她僵直着身子。

    「我是个没用的东西，对不起……」

    雅人到现在才发现紧紧抓住自己的福神少女正拼命忍住颤抖。他轻轻地笑着说：

    「吉儿，你不是没用的东西。」

    「可、可是我……」

    雅人发现另一道通往三楼的阶梯，便趋前往上观望了一会儿。看样子似乎没问题。

    他轻拍吉儿的小手，说：

    「吉儿，你说说看，你是为了什么才来找我的?」

    「咦?」

    「放心吧。」

    雅人将身子的重心往前倾，一口气爬上阶梯。

    他奋力跑上楼梯，一边呐喊：

    「失败了，下次再赢回来就好啦。财产烧光光，再赚就有了嘛。再怎么倒霉也没差，这对我来说是家常便饭，没什么大不了的!在历经挣扎、一笑置之之后，总有一天……」

    忽然间，一只黑色灵体从旁钻出来。雅人一个箭步踩上它的头顶，纵身一跃。

    「一定能跨越这道难关!」

    雅人一脚踢开安全门，翻滚了几圈后着陆于顶楼。

    辉煌的满月月光笼罩四周。

    夜风轻拂，凉意袭人。

    气喘吁吁的雅人深深吸了一口气。

    「呼!」

    他用手背擦掉额头上的汗水。

    从背部轻轻地放吉儿下来后，雅人站了起来。

    吉儿呆呆地向上望着雅人。

    雅人向下望着呆头呆脑的吉儿，双手一摊，笑着说：

    「吉儿，你来是为了让我得到幸福吧?」

    雅人眯着眼，仰望夜晚的天空。

    「喔喔!出现了!都跑来这里了!」

    天空黑鸦鸦的，一整片都是。

    黑色灵体纷纷聚集于顶楼上空，仿佛要填满所有的空隙。因怒火而燃烧的赤红双瞳也快盖住整片天空。

    从地面一路追杀过来的黑色灵体们全部在此总动员，将雅人和吉儿团团包围住。它们缓缓地张开了大嘴，似乎正瞄准着两人。

    「嗯!差不多有两百只吧。」

    雅人交叉双臂，自顾自地沉思着。吉儿可以感觉到自己的心脏正噗通噗通地剧烈跳动着。二、二百只?这么多?

    这种灵体量简直是天文数字。

    这些灵体看来虽然可笑，却拥有相当强大的破坏力。就算雅人再怎么厉害，也抵不过如此庞大的数量。吉儿从干渴的喉咙勉强挤出一些声音，说道：

    「雅、雅人，快逃……」

    只有他一个人得救也行，快逃啊。

    她要他尽快逃跑，却因嘶哑而词不达意。此时，雅人回头看了她一眼。

    令人诧异的是，雅人的脸上充满了笑意。

    「不对喔，吉儿，我不是来这里逃跑的。」

    雅人在夜光中高喊着：

    「我是为了将它们引来这里!这地方够宽敞，这样我才能一举消灭它们!」

    吉儿惊讶得说不出话来。

    黑色灵体们的血盆大口越张越大了。雅人静静地对吉儿说：

    「我刚才不是说过了吗?你不是没用的东西。吉儿，接下来得靠你的力量来救我们两个人的命，就用这一万元。」 

    雅人从怀里掏出了一万元钞票。吉儿终于顿悟雅人所说的，叫了出来――

    是这样啊!

    原来如此!

    「『兑币神技』!」

    「一万元变成十张一千元、一千元变成十枚百元硬币、百元硬币变成十枚十元硬币。将所有的钱――」

    雅人将一万元钞票抛向空中。

    「变成两千枚五元硬币!」

    刹那间，黑色灵体们一齐射出了震耳欲聋的破坏光线。破坏光线喷发的闪光使地面轰隆作响，比利刃削过金属刺耳数千倍的叽叽声响彻云霄，蕴含其中的强大灵力不可言喻。

    灼热的能量有如火灾现场窜出的火焰暴风般吞噬着、肆虐着目标物。

    若是普通人类被烧到铁定灰飞湮灭，必死无疑。

    任何生物都不可能活命。

    但是……

    当火焰熄灭、烟雾散去之后，黑色灵体们却错愕万分，毫不掩饰恐惧之情。它们看到应该已经粉身碎骨的雅人居然毫发无伤、稳如泰山地站在那儿，其周围则是另一股难以置信的、更强大的力量。

    令人目眩神移的另一种灵力。

    数量惊人的两千枚五元硬币。

    这两千枚五元硬币释放着星辰坠落般炫丽的光芒，在雅人身旁缓缓地打转，宛如置身于炯炯银河中。硬币的光带闪耀着美丽的光辉，慢慢流动成一条漩涡温暖地守护着雅人和吉儿，瞬间驱除了夜带来的所有伤害。

    绚烂无比的灵力光罩。

    五元硬币一枚一枚填满了所有空隙，为雅人和吉儿建立起一道滴水不漏的屏障。

    每个铜板都蕴含着强韧的莫大灵力，足以挡下黑色灵体们凌厉的总攻击。

    吉儿被这一幕慑服了。

    「!」

    『全日本最高明的灵能者』

    这几个字在她的脑海里苏醒。

    吉儿被震慑得浑身颤抖。雅人的力量竟然如此高强!一般灵能者要操纵四、五枚五元灵符已经够困难的了，而他竟能随心所欲驱使这般超乎常理数量的灵符!

    雅人浅浅一笑。

    「我们上吧。」

    他的双手如指挥家般挥舞着光带。

    「反击……」

    黑色灵体顿时陷入恐慌。

    「开始!」

    黑色灵体发狂似的一拥而上，朝雅人袭击而去。

    灵体们欲撕裂他的身体，设法阻止他发动攻击。但是――

    「太迟了。」

    雅人气定神闲地说道。他运足了十分的力量，站稳双脚。

    「光弹啊，贯穿它吧。」

    在头上高举的两个拳头形成了一个Ｘ字。他的嘴角露出一抹微笑，念道：

    「火力全开……」

    双臂奋力往下一挥――

    「一齐发射!」

    这一瞬间……

    银河的星辰变成了碎片，弹飞出去。 

    吹散至四面八方的五元硬币。

    灵符的光芒一波又一波地往外释放，逐一将黑色灵体们吞噬得一干二净，连影子都不剩。巨大的灵能散弹枪一直往夜空那端延伸出去，直到惊人的能源充斥着整片天空，将四周都染成一片白才止歇。

    雅人回头看着吉儿，对她投以一个温柔的笑容。他顽皮地眨眨眼说着：

    「看吧?我不是跟你说过了?」

    雅人用拇指将仅存的一枚五元硬币弹到空中。

    「你绝对不是『没用的东西』。」

    他将硬币丢向净化的白色光芒中。

    空间顿时引发了一阵大爆炸。

    雅人不动如山，只是静静地站着。

    在刺眼的闪光中，什么也不做的雅人却散发出非凡的气势。

    静如止水的身影闪闪发光。

    仿佛灯光下的剪影。

    吉儿心想着：

    这名少年……

    的确是全日本最厉害的人!

    过了一会儿，光芒终于转弱消失，夜空恢复了平静。黑色灵体已被全数净化，一只也不剩。

    骚动已经结束，但雅人的表情却越来越黯淡。他全身无力地倒在地上，刚刚的强悍气势和神情不知跑哪去了。

    「啊、啊啊～」

    雅人抱头呻吟着。

    「我、我该怎么办?刚刚太得意忘形了，竟然用掉了整整一万元，其实不需要这么多的啊……该留一些起来的。」

    雅人呜呜咽咽地开始啜泣。

    「我、我的生活费!以后的日子该怎么过啊～」

    吉儿呆望着雅人。这个人刚刚还如此帅气厉害，在一分钟后居然判若两人，他真的是那个拥有非凡力量的灵能者吗?

    窝囊的表情，窝囊的呻吟。

    雅人对吉儿的视线视若无睹，哀嚎道：

    「喔喔，明天我们两个该靠什么活下去呢～MY GOD!」

    吉儿忽然大吃一惊。

    「雅、雅人，我问你喔……」

    「怎么了?」

    雅人沮丧地问着。吉儿将脸凑近，战战兢兢地问道：

    「我……可以继续待在你身边吗?真的没关系吗?」

    雅人诧异答道：

    「你这不就是在我身边了吗……我是没差啦。」

    「可、可是，我烧掉了你的家耶……?」

    他轻松地笑着。

    「哈哈哈，我刚才不是说过了，这些都是家常便饭啦。不论你在或不在，现况都不会改变的。你知道我懂事之后搬了几次家吗?二十四次!全部都是因为变得无法住下去才会搬家的!房子倒了没什么啦!」

    「!」

    吉儿闻此又是一阵错愕。说到这，雅人又泄气了：

    「唉……越想心情越差……呜呜，我的人生到底出了什么差错?」

    雅人抱头嚷嚷，一副越想越烦恼的模样。

    吉儿的心里升起了一股未曾有过的强烈意念。

    『我要让他得到幸福』

    『帮助这个人』

    『让他得到幸福』

    不是为了全日本最倒霉的人，而是这个名为外神雅人的少年。

    就算自己资浅仍不成气候，也要使尽全力――

    「雅人!」

    吉儿面带豁然开朗的笑容唤着雅人的名字。她紧紧抓住他的衣袖说：

    「我呢，一定、一定会让你得到幸福的!」

    「总有一天，我一定会的!」

    于是，吉儿的决心就此踏上了旅程。

    直到她成为全世界最高强的「幸运女神」的那一天到来为止。

第一卷 第二话 一夜情

    地点在雾峰高校。 

    晚间七点的时候，两名女学生抱着学生会资料步行于旧校舍的走廊上。天色已黑，窗户如镜子般清楚映照出两人的身影。日光灯的光线锐利鲜明，反而给人一种不真实的感觉。

    「哇啊～核对签呈花了好多时间，没想到已经这么晚了。」

    头上垂着两条辫子的女学生这么说道。

    「赶快把这些东西放进资料室里，早点回家吧。」

    此时，另一名女学生忽然开口说道：

    「说到这栋旧校舍……」

    「嗯?」

    「呵呵，你知道吗?最近有人曾在这看到鬼呢。」

    「咦?真的吗?」

    辫子女生看起来似乎不是很吃惊。另一个小波浪发型的女学生继续说：

    「告诉你喔，听说音乐教室的钢琴在半夜会当一声地忽然响起呢，还会听到不知从哪传出来的诡异笑声，或看到白色的影子穿过走廊哟。」

    辫子女生嗤嗤窃笑着。

    「这种鬼故事很常见啊。」

    「但、是、呢!听说这都是真的呢!你认识二班的中村同学吗?」

    「啊，生物社的那个?」

    「是啊～他在生物实验室做实验做到半夜，结果真的听到音乐教室传来当当的钢琴声……」

    就在这个时候――

    当当叮当。

    两人都确定自己清楚听见了钢琴弹奏的声音，绝对不是听错。她们停止攀谈，面面相觑，止不住一阵鸡皮疙瘩。

    辫子女生先说话了：

    「讨、讨厌啦，你别闹了!」

    她以责备的眼神瞪着波浪头女生。

    波浪头女生挥手极力否认。

    「不是我!真的不是我啦!」

    「是吗?上次也是你……」

    当当叮当。

    又听到了。

    是钢琴的声音。 

    「我不想玩了啦～」

    辫子女生快哭出来了。波浪头女生嗯地一声，用力点点头。

    「去看看吧!」

    「咦?什么～?」

    「放心，一定是恶作剧!我们来揭穿他的真面目!」

    波浪头女生硬抓住辫子女生的手，往前迈开步伐。在一阵拖拉之后，恐惧已经飙到最高点的辫子女生只好不情不愿地跟着往前走。

    两人来到了音乐教室前。不用说，教室里一片漆黑。此时又传出了当当的钢琴声。

    勇敢的波浪头女生一鼓作气拉开门、开灯，怒吼道：

    「喂!到底是谁在恶作剧!」

    里面一片死寂，没半个人影，也没有任何回应的声音。她们看了看钢琴，盖子是打开的。

    可是钢琴前面――

    「前面没人……」

    波浪头女生咽了一口口水。辫子女生开始浑身颤抖，恐惧也感染了波浪头女生。

    不过，勇敢的波浪头女生还是说了：

    「哈、哈哈，他一定躲在某处……因为我们出现，所以躲起来了!」

    正当波浪头女生如此笃定的时候――

    「对不起……」

    两人头上飘来了一丝少女的纤细声音。

    这里分明没人啊?

    没有任何人，声音却清楚得可怕。

    辫子女生和波浪头女生吓得脸色发青，望着彼此。

    「你、你听到了没……」

    「听、听到了!听听听听听到了!」

    抖个不停的辫子女生点了一个头。两人的忍耐终于到了极限，跌跌撞撞地拔腿就跑。

    「不要啊!妈呀!」

    「到底是什么鬼东西?」 

    两人一路狂奔到一楼之后，却又听见――

    「呀～嘻嘻嘻!」

    无人的理化教室传出一阵爆笑声。奔跑的两人张大了眼睛，继续往前跑着。当她们跑到走廊的尽头、过了转弯处时――

    「!」

    「!」

    一块白色的固体浮在空中，朝两人的方向轻快地滑了过来。

    「「天呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」」

    凄惨的尖叫声如女中音般唱和起来，两个女生踉跄地立刻转身，头也不回地向前奔去。

    几秒之后……

    「嗯?发生什么事了?好像有什么惨叫声?」

    一名看似窝囊的少年从理化教室探头而出。

    「雅人、雅人!」

    白色固体来到少年的身边，叫着他的名字。

    「喔!吉儿，谢谢你帮我拿床单过来，我都忘了呢。」

    少年说着便将手放在白色固体的顶端。仔细一看，原来是一袭白色床单，里面还钻出了一个略微稚嫩的美少女。

    然而更令人吃惊的是，少女居然是浮在半空中的。

    「嗳，你有没有听到什么奇怪的声音?」

    少年对少女浮在空中的景象毫不介意，只是问着。

    少女点点头。

    「刚才有两个女生尖叫跑走了。我把玩了一会儿叫作『钢琴』的东西，结果她们好生气，不但不接受我的道歉还乱骂人呢。」

    「怎么会呢?只是玩一下钢琴而已，有什么好生气的?」

    「现在的年轻人啊，动不动就生气呢。」

    「真是恐怖啊。」

    少年的草率应答有些离题。他将头收回了教室里，要少女赶快进来。

    「吉儿，我们来铺床吧。」

    「嗯。」

    教室里传来了一阵少年刚才观赏的综艺节目的热闹电视声……

    这位少年是「五元术师」，名为外神雅人。少女是「福神」，名叫吉儿。他们住在学校里已经有一星期了。

    雅人居住的管理员小屋因为火灾被烧个精光，所以两人紧急住进了学校。出人意料的是，一寄住学校的生活倒是颇为舒适便利。

    首先，这里的水电资源相当充足。

    学校里有厕所，体育馆有淋浴设备，家政教室和理化教室有瓦斯可供烹饪，毛巾和棉被可在裁缝教室里找到，而且部分教室有电视可以免费观赏。

    自从雅人住在学校里后，他就从未迟到过。

    因为他就住在这里面。

    寄住学校生活简直是所向无敌，无可挑剔。

    但问题在于……

    由于这件事无法公诸于世，所以在其他人踏进学校之前得将所有的烹调器具和棉被等放回原位，把所有在这里生活的影子抹得一干二净才行。

    对拥有不幸体质的雅人来说，这些小事不成问题。

    只要有地方能挡风避雨，便能使他感到十分幸福了。

    「嗯～嗯～」

    雅人正在用理化教室的瓦斯煮味噌汤。汤锅里正煮着附近森林里的野生香菇，一阵滋滋作响。

    野外求生经验丰富的雅人在历经了各种人体实验（拉肚子、产生幻觉）后，现在早已是一名熟知可食用香菇和野草相关知识的权威了。

    「嗯～味道很棒。」

    味噌是从家政教室A来的。至于为什么要跑到理化教室里煮饭，是因为家政教室里没有电视。

    「一边吃饭一边看电视，这才叫幸福吧?」――这是雅人的说法。

    飘在空中的吉儿盯着雅人煮饭的动作。雅人一边哼着歌曲，一边说道：

    「嗯～下次把大门旁池子里的鲤鱼A走，把它洗干净煮汤吃了，应该也另有一番情趣吧。」

    「喔喔!」

    「啊哈哈，这节目超好笑的。啊，吉儿，床铺在这里吧，要铺整齐喔，我想躺在被窝里看电视。」

    话才说完，雅人便被不知从哪冒出来的校长的拖鞋攻击一掌击中后脑。

    「你也习惯过头了吧!」

    「喔、喔喔!是奇妙的生物!」

    吉儿瞪圆了双眼。处于惊吓状态的雅人则是摸摸后脑勺，身体往后一阵摇晃，仓皇失措地望着四周。

    「校、校长?你、你从哪来的?你是从哪里进来的?」

    他瞧瞧四周，发现理化教室讲台旁的拉门是打开的。

    「你也真是的!」

    就是那个校长。

    这个美男子拥有和白色西装挺相配的酷帅小胡子，但内心却是个人妖。

    人妖双手插腰，说道：

    「你们两个已经变成『学校怪谈』了耶!我是听到学生的闹鬼传说，才跑过来一探究竟的!我想说的是，拜托你别把学校当成私有财产好吗!」

    「我、我并不是当成私有财产，是因为～」

    「是啊，雅人才没把学校当成私有财产呢，他只是无家可归，不得已才会住进来的，就像迷路的小猫一样。」

    「这样才更糟糕啊……呼。」

    校长叹了一口气。

    「我说小雅人，你还是有别的地方可以依靠，不是吗?」

    「啊～呃嗯～」

    「所以我才搞不懂!我永远弄不清楚你们这些男生在想些什么!」

    「我问你喔，雅人。」

    在一旁的吉儿提出另一个疑问。

    「这家伙究竟是男生还是女生?」

    「啊～这个问题很难回答，究竟是海牛还是海参?谁也搞不清楚。」

    「人家不是海牛，也不是海参啦!」

    「噫呀呀呀呀!」

    校长用力捏住吉儿的脸蛋，继续说服雅人：

    「小雅雅，一直以来，不都是我在照顾你吗?替你找工作，上次还帮你找到愿意养猫的人，而你现在怎么忽然变得这么客气了?」

    「啊～」

    「只要你愿意帮我跑跑腿、打打杂，当个称职的仆人的话，你就能拥有私人的空间，住在豪华舒适的储藏室里哟!而且是免费的呢!」

    「我才不要!当你的奴隶一定很悲惨，应该是你付钱给人家吧!」

    「怎么会呢～我的家随时欢迎朋友来造访，所以有很多友善的朋友常常来玩，你一定会觉得很开心、很热闹的!」

    「你那些友善的朋友总是很友善地觊觎着我的贞操，这才叫危险!去过一次就够了，我已经学乖了啦!」

    校长的嘴嘟得好高。

    「是吗?好啊，我不会再找你来我家了，但是我以校长的身份告诉你，这间学校，你不能再住下去了。」

    「怎、怎么这样……」

    「活该～这就是逞强的后果。」

    校长耸耸肩。

    「顺便告诉你哟，被你一手毁掉的管理员小屋暂时不会重建了。」

    「咦，真、真的假的?」

    「真的呀。」

    「这、这又是为什么?」

    「因为其它的设备也被你毁掉了!」

    「唔!」

    「……玻璃窗、墙壁、厕所和大门，多到数不清。不过，看那些破坏的程度就可以知道你遇到的对手的确不简单，所以我不会责怪你的。可是也因为你的关系，学校资金周转不来，连你住的小屋都无法重建了。」

    「呜、呜呜……」

    「小屋没了，学校也不能住了，你说该怎么办?这里有一位好心肠的监护人――时二郎大哥哥，投奔他不就是最好的选择吗?」

    雅人痛苦地抱头烦恼了一阵子后，放声怒吼：

    「我――!」

    正当雅人快投降之际……

    「嗳，雅人……真的要让这个奇妙的生物照顾我们吗?」

    吉儿在旁边拉了拉雅人的衣袖，看来有些担心，但不论发生什么事，她都会相信也支持他的决定。

    她的表情写满了这种想法。

    雅人忽然惊醒过来。

    「不行!」

    雅人大吼，对着校长斩钉截铁地说道：

    「你那里太危险了!我绝不会任由一个恶魔使唤的!」

    「……你也说得太过分了吧，喂。」 

    「吉儿!咱们走!我们还有别的地方没去过呢!」

    「嗯!」

    「等、等一下，你们要去哪里?」

    「校长，你给我听清楚了!我也是有朋友的，他们全都是在朋友有难时一定会伸出援手的一群好汉!」

    雅人夸张地挥舞着双手，以半条魂似乎已经飞到那个世界的眼神说道：

    「可恶，等我吧!我的好友们，我现在就去找你们!你们的好麻吉即将献上年少轻狂的酸甜回忆啦!」

    「啊，雅人，等等我啊!」

    雅人和吉儿从校长刚才进来的地方走出去，喀啦一声关上拉门。

    一阵停顿沉默之后，背后传来了电视节目的爆笑声。

    独自留在教室里的校长吐出了一句话：

    「被你溜掉了。」

    雅人离开了夜晚的学校，打公共电话联络朋友A，心想这个人也许愿意让他寄住一段时间。

    他的回答是――

    「咦?你是说真的吗?我这里来了好多女生，抱歉啦……就是住在你说的那个塌塌米房间。伤脑筋……要不然，外面的狗屋还空着，可以吗?」

    「可以才怪!」

    接着是朋友B。雅人才说完原委，便立刻遭到了拒绝。

    「……抱歉，新来的哈士奇已经进驻约翰的狗屋了。」

    「劈头就要我住狗屋?」

    雅人寻窝的过程就像这样，进行得相当不顺利。其实还是有些朋友愿意让他借住一阵子，但问题在于吉儿。

    虽然吉儿平时便将身体透明化，但当两人对话的时候，拥有一个不会干扰到别人的宽阔空间，或是一个稳重不多虑的屋主，生活上毕竟还是方便些的。

    雅人考虑了很久。

    「嗯～考虑到这些的话，应该只剩那里了吧～」

    他交叉着双臂，下了结论。 

    那个人很爽快地答应了雅人的请求。

    「喔喔，没地方住一定很伤脑筋吧。别客气，出家人帮助迷途子弟是应该的，安心住下来吧。」

    语毕，他以夸张的动作行了一个合掌礼，然后走在雅人的前头。这个地方学校很近，看样子是找对地方了。

    雅人松了一口气。他爬上玄关，沿着走廊往前走。漆黑的走廊干净到能反射光线，看起来油油亮亮的。

    「……这里，好像是寺庙耶?」

    吉儿就在离雅人稍微上方的位置飘浮着，一边提出疑问。

    「不是『好像』，这里就是一间寺庙。」

    雅人笑着，轻声回答吉儿。

    「原来和尚真的是在寺庙里啊。」

    「嗯?」

    走在前面的少年回过头来。

    「是你在说话吗?」

    「没有啊，没事。和尚，别提这个了。谢谢你让我住在这里，我真的非常感激。」

    「小事就别在意了。」

    少年呵呵笑了起来。

    「互相帮助才是朋友，也许某天就要换我麻烦你了呢。」

    雅人十分感动。这家伙真是个好人。

    山口亮亚。

    通常大家都叫他和尚。他是学校斜对面贤刚寺住持的独生子，带着古风的说话方式和圆溜溜的黑眼睛极具特征，身材虽然娇小，却散发出一种从容不迫的大人风范。

    还在念高中的和尚时常协助父亲的法会工作，耳濡目染之下自然而然造就出了这种气质。

    成绩优秀的他极受老师信赖，也由于善于照顾人的大哥个性而颇得男学生的人缘。他同时也是班长，常常成为班上同学的咨询对象。

    附带一提，他虽然是住持的独生子，却没有任何灵能力。

    他完全没有发现吉儿的存在，从这件事也能看得出这一点。

    然而，他总觉得雅人似乎有什么『特别的力量』。由于两人从未对彼此提及这件事，和尚自己也认为只要诚心念佛，在继承家业上便没有什么太大的问题，因此对于灵能类的事物总是抱持着中庸的态度。 

    和尚极具男子气概，是个性情中人。

    （不过，说到这个人……）

    雅人忽然想起一件事。

    （和尚在男同学之间颇受欢迎，但在女同学之间似乎就不是这么一回事了……他个性很好，人也长得不错啊，为什么会这样呢?）

    雅人摇摇头，摸不着头绪。

    「这里就是我的房间，当自己家吧。」

    待和尚语毕，雅人一脚踏进塌塌米房间。

    忽然间，雅人脸色铁青。

    想起来了!

    山口亮亚的另一个小名。

    那就是……

    「花和尚」

    那是一个恐怖的房间。

    从某方面来说，就是集男人梦想于一室的终极房间。五坪大的宽广空间墙上全是A书和A片，依类别及女星分类建档，有条不紊地排列在整面墙壁上。

    窗边有豪华的大电视和DVD播放器，还有电脑。

    恐怕都是拿来观赏A片和A图用的吧。

    「……」

    和尚一派认真地对着直冒冷汗的雅人说：

    「喔喔，仔细想想，这是你第一次来我房间吧?我的『极乐收藏』还不错吧?」

    和尚走近墙边的书柜。

    「我的兴趣还在入门阶段而已，为了跟上那些伟大前辈的脚步，必须精益求精。我最近在网路上混得可凶了……啊，如果有你喜欢的种类，尽管说不要客气，合法范围内的东西我都有……你看看这个，如何?」

    他说完便随意取出一本A书，翻开给雅人看。

    豪放的女孩们，摆弄着各种豪放的姿势。

    「这个是舶来品。」

    越洋的金发女孩清凉大胆，挑动着观众的情绪，very sexy。

    雅人竭力抑制住即将倾泄的鼻血。

    和尚露出了开朗的笑容。

    「原来是这样啊!你喜欢大咪咪是吗?毕竟是男生嘛。这里还有更棒的，想看看吗?」 

    「咦?真的吗?我喜欢强调胸部的兔女郎或是这一类的。」

    少年雅人的双眼闪闪发光，正当他的视线追随和尚的动作时――

    在视线的另一端，他看见吉儿拿起A片猛瞧。

    「嗳，雅人，这个『湿答答女孩的咸湿现场』……她们为什么浑身湿透呢?好可怜喔。」

    雅人知道她念出来的是A片名称，吓得睁大了眼睛。

    他不禁叫了出来：

    「和、和尚!不、不好意思!谢谢你的好意，我还是回去好了!」

    向错愕的和尚连连鞠躬赔罪后，雅人一把抓住还想继续物色其它A书的吉儿的腰间，抱着她迅速逃离现场。

    这个房间对雅人来说是个天堂，但恐怕会对吉儿造成恐怖的不良影响!

    雅人正没命的跑着，被他抓住的吉儿姿势如倒吊在空中的猫咪般问道：

    「嗳，雅人，如果女人全身湿答答，男人是不是会很开心呢?」

    「!」

    「既然如此，我也来把身体弄湿吧?」

    「不、不用了!」

    两人就这么一问一答着。

    雅人终于到了马路上，放下吉儿，叹了一口气。吉儿讶异地问：

    「为什么离开那里?他看起来是个好人呀，住下来不就好了。」

    「哈哈……」

    雅人怯怯地笑着。

    「因为我不想让你继续误解下去了。」

    说完，他摸摸吉儿的头。

    吉儿的衣袖轻轻靠着嘴边，以一贯的姿势偏着头，依然不知雅人话中的意思。

    晚间九点左右。马路上人来人往，雅人与吉儿向前走着，不知不觉开始散步起来。

    雅人念念有词着：

    「这下可头痛了，其他可能的人选还有谁呢?嗯……」

    吉儿在车道护栏上一蹦一跳，玩得正开心。忽然间，吉儿停止了跳跃，雅人见状抬起头来。

    「怎么啦，吉儿?」

    她的视线集中在前方某一点，那是一间灯光明亮的便利商店。她缓缓下降，指着那家便利一商店又回头看看雅人。

    「……这家店开得可真晚，是卖什么的?」

    雅人露出了笑容。

    「喔～那间店啊，里面什么都有卖，而且开一整晚呢。」

    吉儿的双眼睁得好大，看来相当吃惊。

    「告诉你，不止这家店喔，日本各处有很多一整晚不睡觉的店家呢。」

    「可、可是这么一来，店员不是很累吗?他们都不用睡觉吗?」

    「他们都不睡觉的。」

    雅人满脸笑意，继续吹嘘着。

    「要是睡着，店长会立刻拿劈柴刀砍了他们。」

    「!」

    「常常可以看到被砍的店员倒在店门口，血流如注呢，真的很恐怖哟～」

    吉儿的身体开始微微颤抖，望着便利商店的门口。看到她胆战心惊的模样，雅人挥挥手，不禁笑了出来。

    「开玩笑的啦，放心吧，这些店是轮班制，店员都会回家睡觉休息。都市生活中绝对少不了便利商店，是很方便的地方。要进去看看吗?」

    吉儿先是犹豫不决了一下子，最后重重地点了一个头，看来是好奇心战胜了一切。雅人笑着对吉儿招招手。

    「走吧，我们进去瞧瞧。」

    隔着一条马路，便利商店就在正对面，规模比其它店家稍微大些，店内则相当整齐干净。明亮的光线和种类丰富的商品让吉儿非常吃惊。

    「雅人!这里好棒喔!」

    吉儿赞叹着，兴奋异常。雅人摆出了十足架子，说：

    「是啊，日常生活所需的物品都很齐全，在这里都找得到。」

    「嗳，雅人!那个是什么?玻璃的另一端有人耶?」

    「这里面是冰的，可以冷藏酒或果汁等饮料，那个人正在里面补货。」

    「那个呢?」

    「那里是卖书和杂志的角落。」

    「那个东西形状好奇怪，是什么?」

    「那是ATM，可以领钱，很方便。」

    「喔喔!」

    吉儿拍了一下手心。 

    「是小型的『银行』吗!」

    「是啊，就你想下手的地方。」

    「里面没有你的存款吗?」

    「没有……」

    雅人露出了窝囊的表情答道。起初店员看雅人十分可疑，但后来确定他只是个自言自语的怪家伙之后，又回去补货了。

    吉儿在附近飘来飘去，继续探索商品。此时，雅人开口道：

    「唉，是啊……世界上有这么多东西可以享用，而我却……」

    他的眼神飘向远方，叹了一口气。没多久，吉儿忽然停在某处，一动也不动。

    吉儿整个人停格在空中，凝视着某种东西。

    雅人靠了过去。

    「嗯?你在看什么东西?吉儿，你对肉包有兴趣吗?」

    雅人从背后问着吉儿。

    吉儿没有回答，仍盯着保温柜。

    「……」

    「吉儿?」

    「包子……」

    吉儿似乎非常想要保温柜里头的东西。她的手放在肚子上，细白的咽喉咕噜一声，咽下了一口口水。

    雅人苦笑着。

    「好啊，吉儿!这么喜欢肉包的话，就买一个给你吧。」

    话才说完，吉儿便立刻回头，惊讶地看着雅人。随即又睁大了眼睛，眼神里充满恐惧。

    「不、不可以!绝对不能这么做!、你会饿死的!」

    「我有那么穷吗?放心吧，买一、两个肉包的钱，我还是有的。」

    但是，雅人的表情却忽然露出了不安的神情，他立刻掏出钱包确认。

    「……应该有吧?」

    幸好，钱包里还有一些零钱。

    雅人在便利商店买了两个肉包，然后走到附近的公园。一路上，吉儿一直将手放在雅人肩头上，不断地窥视着装着肉包的塑胶袋。

    在街灯下的长椅上坐下后，雅人笑着说道：

    「来，吉儿，这是你的。」

    他把其中一个肉包递给吉儿。

    「喔、喔喔。」

    吉儿用两手接了过去，水汪汪的眼睛向上仰视着雅人。

    「怎么了?吃吃看吧。」

    「……」

    吉儿点点头，小心翼翼地咬了一口肉包。她闭着眼睛，仔细咀嚼，忽然间――

    「～～～～～～」

    吉儿全身抖了起来，宛如音乐爱好者聆听着名人演奏的古典乐般，深深地感动、陶醉着。

    「～～～～～～」

    她还在抖着。雅人担心地问道：

    「吉、吉儿?」

    雅人的呼唤让吉儿吓了一跳。她叹了一口气，前后摇晃着脑袋，像是快晕厥过去一样。

    「好好吃!」

    吉儿深深地为之叹息，而雅人则是有点不知所措地说道：

    「是、是吗?太好了……」

    接下来的反应则是一阵兴奋尖叫。

    「这个怎么这么好吃啊!雅人，你以前就知道这种食物了吗?是吗?」

    雅人被吉儿的反应吓到，畏缩地答道：

    「喔、嗯，知道啊，有、有这么夸张吗……?」

    「是吗!原来你知道啊!你真厉害!肉包真是赞!太棒了!棒到吓吓叫!」

    吉儿又咬了一口肉包，蠕动面颊，然后陶醉地闭上眼睛，身体又是一阵颤抖。为了反复这些动作，她忙得不可开交。

    一旁的雅人看傻了眼。

    没想到小小的肉包竟能带给吉儿这么大的喜悦。过了一会儿，吉儿终于吃完了肉包，还用小小的舌头将手指上的油脂仔细舔干净。

    吉儿再次微微颤抖，闭上了眼睛。

    「就算世界末日来临……我也不会忘记这个味道的。」

    「这、这也太夸张了吧，吉儿。」

    雅人战战兢兢地说：

    「下次有机会的话，再请你吃肉包吧，好吗?」

    「不好!」

    吉儿摇摇头，眯着眼睛仰望着雅人，说：

    「从单薄的钱包里挤出仅剩的钱来买肉包给我，有这份心意，我已经很满足了。」

    「什么～?吉儿?你真以为我连一、两个肉包都买得很勉强?」

    「如果我是总统，那么今天就是肉包节了。」

    「喂喂?」

    「身为福神，我一定得回应你的心意!好!雅人!我现在就去找房子!找一间够大的房子给你住!」

    吉儿飞向空中，握紧粉拳激励自己后，便以惊人的气势（以吉儿来说）咻咻地飞走，消失在夜空的另一端。

    雅人望着她离去的背影发愣，呢喃说道：

    「吉儿坏掉了……」

    猫儿的最爱是木天蓼，烂醉的老爹则最爱美酒。

    也许吉儿的状况就像这样。要取悦福神，献上肉包是最好的方法。

    无论如何，既然不知吉儿去向的话，也只能在这里等待了。雅人轻叹一声，坐在长椅上。

    抬头看看公园的时钟，已经是晚间九点半了。

    就在此时―― 

    「外神……同学?」

    一股轻柔可爱的声音响起，令雅人不自觉绷紧了神经。

    他回头一看。

    「二、二之宫同学?」

    雅人以僵硬的声音答道。

    站在那里的是穿着便服的全学年第一美少女――二之宫良子。

    一只娇小的吉娃娃坐在她的脚边，看来她似乎是带狗出来散步。清纯的白色裙子，蓝色罩衫，穿上无后跟包鞋的纤细脚踝。雅人对二之宫良子这样的便服打扮觉得相当新鲜，忍不住看傻了。

    现在的她和学校时的模样截然不同，别有一番种风情。穿便服时的一举一动，还有腼腼羞涩的表情，让二之宫良子化身为魅力十足的娇美少女。

    雅人的心被强烈地撼动着。

    「你你你你你你你你你你!真真真真真真真真真真!」

    「你好，真巧啊。」――雅人原本是这么打算以爽朗的声音打招呼的，不料说出口的声音却成了脑袋坏掉的公鸡和猴子。

    看起来就是十足诡异的不良分子。

    但――

    结果却出人意料。

    「你好，真巧啊。」

    她笑笑地说出雅人原本想说的话，一边手轻靠在唇办上。雅人吃惊得眼珠子都快掉出来了。

    二之宫良子按住被晚风轻拂的长发问道：

    「外神同学……你在这里做什么呢?」

    她提出了这样的问题，而且不知为何，脸颊还有些泛红。雅人不知该如何回答，应该说，他不知道该怎么面对她吧。

    自从打破更衣室事件来，他再也没有任何和她说话的机会了。

    即使在教室偶尔四目相接，二之宫良子总是先羞怯地别开了视线。每逢这个情况，雅人总会在心里抱头呐喊：

    （哇～她还在生气!）

    懊悔不已一番后，他也只能悲叹自己的命运了。事发当时，二之宫良子确实很愤怒。 

    但是，现在呢…… 

    「啊，我……」

    二之宫良子忽然一阵羞赧，低头说：

    「对不起……上次那件事，那时我对你――」

    「?」

    「因为生气，所以拿垃圾桶砸你――」

    「没没没没没没没没没!」

    鸡叫猴鸣这次变成了摩斯密码，不过，雅人还是努力将心里的话说出口：

    「没这回事!你会生气是理所当然的!像我这么差劲的人，被垃圾桶砸是应该的!」

    「……」

    「……」

    一阵僵持的沉默弥漫在空中，只见二之宫良子满脸通红。雅人虽然也陷入了重度恐慌状态，但二之宫良子极度压抑的模样似乎已经到了极限。

    雅人连忙挥手否认：

    「啊、啊!可是，你别误会哟!我知道你也许不会相信，但那件事真的是意外!我真的没打算偷看!」

    「……」

    「是、是真的!二之宫同学!你一定要相信我!呃，这句话听起来像在说谎，但我保证绝无虚假!我可以提出证明，证据就是，我完全不记得你穿了什么内衣!」

    「!」

    「咕哇!这、这是口误!反、反正就是，如果真的要偷看，也一定会先看你啊!」

    （我到底在说什么……）

    「是啊，二之宫同学绝对是首选!是我的话，肯定会这么做!」

    （杀了我吧……）

    「可、可是，我没有看!打破墙壁时，我是看到了一点点，但后来被围殴时，我不是一直闭着眼睛吗?躲进铁柜时，我是背对着门口的!所以我根本没打算偷看!二之宫同学，请你相信我吧!」

    「……」

    二之宫良子一只手遮着小嘴，似乎正在回想些什么。

    「……真的耶，外神同学一直闭着眼睛呢。」

    她低语道，雅人拼命点头。

    「我对天发誓，这是真的!」

    「……唔，外神同学。」

    二之宫良子娇羞道：

    「其实我……一直有这种感觉。」

    「?」

    「你的为人应该不是如此才对，所以我总觉得你有什么不得已的苦衷……事后冷静想想，我越来越这么觉得。」

    「真、真的吗?」

    「嗯，真的。我觉得自己太冲动，没听你解释就乱打人，一直想向你道歉……对不起。」

    「这、这当然会生气啊!要是我在场，我也一定会猛K自己一顿的!更何况是偷看你换衣服，色胆包天的可恶家伙!」

    二之宫良子羞红着脸说：

    「呃，外神同学，你可能误会了……我不是因为换衣服被看到才生气的。」

    「?」

    「是因为我不希望你做出那种行为。」

    「……什么行为?」

    「就是，像偷看女生换衣服的……」

    嗯? 

    正当雅人欲仔细咀嚼二之宫良子的言下之意时――

    他突然感觉到脚边有一阵微湿的暖意正扩散着。

    嗯?

    低头一看……

    「帕、帕司提儿?」

    二之宫良子叫了出来。原来，她的爱犬吉娃娃因为无事可做，不是连连打呵欠，就是用后脚搔痒下巴，最后在穷极无聊之下，将雅人的双脚误认为电线杆，在上面痛快地撒了一泡尿。

    「喔、喔哇!」

    雅人一边惊叫着，一边弹跳至一旁。二之宫良子则在旁边不断道歉，还手拉缰绳设法拉开吉娃娃，但吉娃娃似乎更加兴奋，竟对着雅人的裤子――

    「呜!」

    吉娃娃低呜一声，开始啃咬他的裤管。

    「好痛!痛啊!」

    「你没事吧，外神同学?帕司提儿!不准咬!」

    二之宫良子强行抱住了吉娃娃，满脸歉意地说道。

    「对、对不起，外神同学，真的很抱歉!」

    「没、没关系啦，洗干净就好了。」

    「呜吼!!」

    吉娃娃低声威吓着雅人。二之宫良子吓得缩成一团，不知如何是好，只好抱着吉娃娃打算离开公园。

    「对不起!需要送洗的话，一定要告诉我喔!」

    「啊哈哈，真的没关系啦。」

    雅人笑着说。

    「我穿的衣服没那么高级，不用了。明天学校见。」

    听到这句话，二之宫良子忽然沉默下来，但又随即绽放如花似玉般的笑容，甜美答道：

    「嗯，学校见。」

    说完，二之宫良子便点点头，抱着仍把雅人当成敌人、不断呜呜叫的吉娃娃离去。走到公园另一端时，又回过头来点了一个头。

    她的身影渐渐消失后，雅人叹了一口气。

    「啊!还是二之宫同学最棒了。」

    雅人眯起眼睛，不断呢喃回味着，仿佛四周似乎还弥漫着二之宫良子的香甜气息。就在此时―― 

    「雅人、雅人!找到了!我找到房子了!」

    吉儿回来了。她看见雅人陶醉恍神的神情，又嗅到他湿濡脚边传来的阿摩尼亚异味，忍不住问道：

    「……小便来不及吗?」

    面对吉儿充满同情的结论，雅人抗议：

    「这不是我的小便啦!」

    刚才的美好情境全都给毁了。

    雅人用公园的自来水清洗双脚时，吉儿兴奋地不停说道：

    「嗳，雅人，那里很棒喔!那间房子没有任何人，而且设备齐全，干净整齐，是真的!」

    雅人微微露出苦笑，

    「唉～吉儿，日本没这么好混的，怎么可能有这么棒的房子免费让我们住呢?」

    「就是因为有，才会让你吓一跳啊!你跟我来就是了!」

    「好好好，我去就是了。」

    雅人被吉儿拉着往前走，心里认为也许吉儿真的找到了空屋，如果找不着屋主，借住一阵子也是有可能的。

    （即使被屋主发现，挨一顿骂就没事了吧?）

    雅人才刚打完如意算盘，却在看到目标物后立即取消念头。

    「这间行不通吧……」

    从公园步行2分钟后，的确有一栋豪宅座落于此。

    但是―― 

    「吉、吉儿，这里不行啦，一定有人住在里面。」

    雅人叹息道：

    「你看―这里有车不是?庭院也是，似乎有人整理。」

    从马路隔着栅栏窥视里面的状况，可得知豪宅里的确还住着人。

    「灯没亮，应该没人在家。不过，我想他们就快回来了。」

    「不，不是你说的那样……」

    「也许是出去旅行了，但我们不能住在这里。像废墟的烂房子还可以考虑，但这里真的不妙。」

    「不，这里的人已经不会回来了，一定不会错。」

    「?」

    吉儿是根据什么证据才如此肯定的?

    就在此时――

    「喂，少年。」

    忽然间，背后传来了一道质疑的声音。雅人一回头，发现一名男子就站在他背后。这名男子穿着西装，似乎才刚下班。

    男子直盯着雅人……

    「你站在我家前面有什么事吗?」

    男子问道。雅人慌张回答：

    「啊!咦?呃，您住在这里?」

    「我是住在这里没错……」

    男子又以怀疑的眼神盯着雅人。这也难怪，毕竟雅人一直偷瞄他人的住处，一副鬼鬼祟祟的模样。

    这样的行为，被误认为小偷也没话说。

    雅人极力解释着：

    「呃、呃，你的家太漂亮了，所以我忍不住多看它几眼!对不起!我现在就离开!」

    「……」

    男子的视线仍停留在雅人身上，一边沉默地往玄关的方向走去。雅人不断点头致歉，然后拔腿就跑。

    离开后，雅人劈头就骂：

    「你看!果然有人住在里头吧!」

    「怪了。」

    吉儿双手抱胸，偏着头沉思。

    「上面的确写着『我要离开这个家』的啊。」

    「啊?谁要离开?」

    被雅人一问，

    「你看。」

    吉儿递出一张纸条。

    「这张纸就放在厨房桌上。」

    说完后她还神气地哼了一声。纸条上简洁写道：

    「我已经受不了这里的生活了，我要离开这个家。政惠。」

    上面是这样写的。

    雅人脸色顿时苍白起来。

    这分明是老婆离家出走留下的讯息啊!  

    他又回去追上西装男子，冲进豪宅的玄关。豪宅里一片漆黑，只听见丈夫在黑暗里唤着妻子的名字。

    「喂!政惠?你在哪里?究竟跑哪去了?」

    后来的剧情如怒涛般一发不可收拾。面对递出讯息纸条的雅人，男子没有提出「为何持有纸条」等任何质疑，似乎只是对妻子的离去感到莫大的冲击，仿佛已经失去了理智。

    「政惠!事、事情怎么会变成这样……我跟她只是玩玩而已啊!」

    这户人家似乎有某些不愉快的内幕。然后，男子忽然冲向雅人。

    「政惠呢?她究竟去哪里了?」

    男子用力摇晃雅人的肩膀，激动地问着。

    「我、我怎么会知道呢!」

    但男子不管雅人说些什么，只是一味沉溺在自己的情绪：

    「对啊!娘家!一定是回娘家了!」

    男子擅自下了结论，又强行拉走雅人，一边叫道：

    「来，你也一起过去!」

    「等、等一下!这件事与我无关吧!我是局外人，这么简单的道理你懂吧?『局外人』这三个字，你应该听的懂吧?」

    但男子似乎不想听雅人解释，还一个劲地将他推进轿车的副驾驶座。

    「啊啊，政惠……为何她不听我解释呢?你说是不是?」

    「你才应该先听我解释吧!」

    「政惠!让我们好好谈一谈吧!这是天大的误会啊!」

    「你到底有没有在听我说话……喂～～!」

    轿车急速发动的同时，吉儿连忙钻进了后方座位。车子驶进大马路后，一路上马不停蹄地奔向隔壁的城镇……

    之后的发展也颇为壮烈――闯进娘家的丈夫、被迫同行的雅人、预测丈夫可能前来而立刻开门的妻子、开门后就站在眼前的岳父岳母大人，以及在客厅举行的审判大会。

    「这、这真的是误会啊!」

    「那个女人是谁?你说啊!」

    客厅上演了一场唇枪舌战的肥皂剧地狱――哭泣的妻子、下跪的丈夫、坐在对面大发雷霆的岳父和眉头深锁的岳母。雅人在一旁见机行事，向前劝说道：

    「好了、好了，这位太太，您骂得这么凶，教他怎么说话呢?」 

    像是如此――

    「唉呀，岳父大人，我能了解您的意思，不过，这是小俩口之间的问题嘛。」

    或是像这样――

    「喂喂，当老公的，快说对不起啊!」

    雅人就像师奶最爱看的下午节目里的主持人般活跃，完美地扮演着调停者的角色。怪异的是，居然没有一个人怀疑雅人的存在。一般人应该会在第一时间先怀疑来者身份，但由于雅人一副理所当然、过于融入的模样，主持人的角色自然而然地便落到他身上了。或是说，这一家子已经激动到精神错乱的地步也说不定。

    有时，雅人会遇到棘手的状况……

    「哇!太太，您冷静点!拿那个东西刺老公……噗呸!你、你别找我开刀啊……!哇啊!救人啊!」

    还有如此令人捏把冷汗的场面穿插其中。就在雅人扮演了中间调解人的角色长达五、六小时之后――

    「政惠!我错了!我绝对不会再搞外遇了!原谅我吧!」

    「老公，我真的可以相信你吧!」

    小俩口终于和解了，差点见血的剑也终于平安收回鞘里。夫妻俩互相拥抱，岳父岳母也因感动而频频点头拭泪。

    「累、累死我了～」

    在一旁的雅人说完便瘫在地上，倒头就睡。起初抱着看好戏心态的吉儿也松了口气，以浮在空中的姿态进入了梦乡。

    等他们醒过来，已经是清晨阳光从窗帘间透射进来的时分……

    雅人背着还在打呼的吉儿，回到了城镇。

    「呼啊～」

    他伸了一个懒腰，步履蹒跚地往前走着。

    「结果，还是回到这里来了啊。」

    在雅人背上的吉儿揉揉眼睛，醒了过来。

    「雅人，早安……」

    吉儿一副睡眼惺忪的模样，似乎还没清醒过来。

    雅人露出苦笑回道：

    「早安，吉儿。」

    昨夜，两人逃离了学校；现在，学校又近在眼前了。 

    就在这个时候――

    「你很讨厌耶～!」

    昨夜挥别的校长也出现了。他背对着大门，单手插腰，开始数落雅人：

    「你是怎么回事嘛!真是的，我找了你好久耶!小雅雅，后来我考虑了一下，毕竟你也帮了我不少忙，总该适时回报一下，所以我已经帮你找到住处了。」

    「咦?」

    「免费的哟!免费!我已经准备好了，超级豪宅正在等着你呢!」

    「真、真的吗?」

    雅人不禁欣喜若狂。

    但他的喜悦在没多久之后便立刻消失了。

    「……这就是你所谓的豪宅?听你讲得天花乱坠的，好像真的豪华到我欠你多少人情债一样，结果竟然是这个?」

    就在他曾经居住过的小屋的地点――

    一座破烂的帐篷就搭在那里。

    校长不知从哪里弄来了一个旧帐篷。由于长时间使用，表面已掉漆，被磨得只剩薄薄一层，在风中摇摇欲坠。

    该怎么形容这种感觉呢……

    这是预备遇难的前一刻吗?

    「怎样啦?」

    校长不服气地说：

    「不要就算了嘛，不用勉强!我还特地留下本来要丢掉的毛巾，准备给你使用耶!」

    「别这么说……」

    雅人连抵抗的力气都没有，哽咽道：

    「这种房子对我来说已经够奢侈了，我怎么能要求更多呢?非常感谢您，我住下了……」

    语毕，雅人便一头钻进了还算宽敞却破旧不堪的帐篷里。吉儿睡了一晚后，精神已恢复许多。她绕着帐篷不停转圈子，对帐篷的结构感到非常佩服。这时候，校长对吉儿说道：

    「嗳，吉儿。」

    「嗯?」

    校长开玩笑地说：

    「你不需要留在这种地方吧?要不要来我家呢?我家那栋公寓还算不错，可以住得很舒服哟?」

    吉儿听了，眼神忽然严肃起来，然后摇摇头。

    「我不能去。」

    「是吗?」

    校长双手抱胸，眯起了眼睛，一副兴味十足的模样，似乎已经猜想到吉儿的答案。

    「为什么?」

    吉儿继续说：

    「我要和雅人在一起。」

    她骄傲自信地宣布自己的决心：

    「然后，总有一天，我会让雅人住进超级豪宅!」

    说完，吉儿便跟着雅人钻进了帐篷。校长轻笑一声，低语道：

    「我被甩了吗……」

    消遣完自己后，校长便兴致高昂地转身离去……

第一卷 第三话 雨天、小猫、幸运关键字

    这一天，外神雅人也如同往常般化缘乞食，这是班上同学施舍中餐饭菜的惯例。雅人将乞―食专用钵在桌上，合掌念祷道：

    「由于各位的慈悲心，外神雅人今天也得以苟延残喘。感谢各位施主，非常感谢您，请施舍些许的食物给外神雅人吧!拜托了!」

    雅人如募款般呼吁大家，又有点像是竞选拉票。

    他低下头，深深一鞠躬。

    很快地，立刻有人站出来说：

    「喔喔，年轻人，今天也活得很有朝气啊，由我先献上这个吧。」

    拥有和尚之称的山口亮亚夹了一片鲑鱼给雅人。

    「啊，和尚，抱歉，昨天忽然离开你家。」

    雅人愧疚地说。

    「嗳，我了解你这个人，你一定有什么苦衷吧。没什么好在意的，欢迎你随时过来玩。」

    和尚豪爽地笑着，然后离去。接下来是――

    「兄弟～昨天无法让你住在我家，不好意思啊。这个给你，虽然算不上什么补偿就是了。」

    另一个班上好友，桐岛藤治，将豪华的辣味香肠放进雅人的钵里。

    「感谢您，非常感谢您，施主。」

    雅人合掌道谢。其他男生也陆续凑过来，将便当里的食物分给雅人。转眼间，乞食专用钵里便盛满了各式各样的豪华菜肴。奇妙的是，这些男生当中，闭着单边眼睛、竖起大拇指对雅人表示亲切的人还不在少数。

    面对这些反应，雅人只能假笑。

    就在这时候……

    「……」

    雅人忽然感应到了一股冰冷的波动。猛然抬头，才发现在捐献完食物的男同学之后，女同学们竟然也在后面形成了一串长长的人龙，站在雅人的桌前。

    「哈、哈哈。」

    雅人冷汗直流。

    「我们……也可以吧?」

    站在最前头的女同学问道。她是佐野夏美，算是班上女同学的头目。

    佐野夏美冷冷地睥睨着雅人。

    「可、可以……」  

    雅人拿着钵，往前一推。

    「……」

    她无言地将鱼骨头扔进钵里。

    「手、手下留情啊。」

    下一位女同学给的是海胆，但是只有壳，没有肉。

    「这、这能吃吗?」

    再下一位是干燥剂。

    「这根本不能吃啊!」

    然后是金鱼形状的小酱油瓶、未开封的茶包、安产护身符、写着搞笑短剧的纸片……一个接着一个被丢进雅人的钵里。

    钵里一整个装满了小杂物的状态。

    「都是些不能吃的东西……」

    雅人呜呜噎噎地哭了起来。自从打破女性更衣室的墙壁之后，雅人便一直被女同学视为眼中钉，而男同学则是将他当英雄般看待。但说真的，他一点也不觉得开心。

    「呜呜，算了，这也是没办法的事。」

    虽然钵里陆续被放进一些莫名其妙的杂物，反正只要把这些东西拿掉，便能吃到男同学给的食物了。就这一点而言，这也许是女同学的一种温柔，也算是一种小小的抗议和惩罚吧。

    就在此时……

    雅人突然睁大了眼睛。他看见二之宫良子也站在人龙里大约中间的位置，这是从来没有发生过的事。

    她总是刻意避开视线，可是现在却……?

    「嗯?咦?」

    雅人顿时惊慌失措起来。咦?我做了什么吗?

    昨夜她还很亲切地与自己攀谈，甚至相信那件事情只是一场误会……

    胡思乱想之际，人龙已经越来越短了。

    雅人不禁抱住头，准备接受制裁。

    二之宫良子靠近雅人的桌前，小声地说：

    「给你。」

    她放了一块煎蛋在钵里，羞怯地说：

    「昨天，帕司提儿的那件事……对不起。」

    二之宫良子羞得脸一阵红通通，迅速转身离去。之后，其他女同学陆续在钵里放进了干电池和全新的橡皮擦等小东西，换个角度来看，全是些实用的民生用品，但是雅人看都不看一眼。

    他只是呆呆地目送着二之宫良子离去……

    「好甜啊，真好吃～」

    雅人先把女同学丢进钵里的杂物移走，放在干净的布上，开始细细品尝男同学赏赐的食物。在味觉与胃都得到极大的满足之后，一口咬下二之宫良子给的煎蛋，松软的口感、甘甜的味道、浓醇的风味，瞬间充斥在整个嘴里。

    雅人一阵飘飘然，赞叹道：

    「啊、啊啊，煎蛋啊，让我为你作一首俳句吧：『绝世好煎蛋，啊啊美妙的煎蛋，真是好煎蛋。』」

    在一旁的吉儿浮在空中，好奇地问：

    「嗳，雅人，这煎蛋真的这么美味吗?」

    雅人没有回答她的问题，只是自顾自地蠕动着面颊，细嚼慢咽地享受传到舌尖的美味，然后露出了幸福洋溢的笑容。

    「呼，这个煎蛋，是用二之宫同学的温柔和爱做出来的啊!」

    「……」

    吉儿一脸狐疑，似乎觉得雅人快精神失常了。但雅人仍然陶醉于他的煎蛋喃喃说道：

    「呀～二之宫同学太棒了!棒到不行!」

    直到最后一小块残渣，雅人仍是一贯细细品尝的态度，为煎蛋的美味所倾倒，五体投地的模样简直视二之宫良子为女神。幸好，屋顶上除了吉儿以外，没有任何人，否则雅人这般奇妙的举止必定会吓跑别人。

    但这也表示出雅人有多么喜悦。

    其他女同学丢进钵里的是奇奇怪怪的小东西，唯有二之宫良子给了他美味的煎蛋。更重要的是，她相信他的话、原谅他，这份体贴，让雅人感到格外窝心。

    就在这个时候……

    「……雅人，你幸福吗?」

    吉儿的衣袖掩着嘴，以一贯的姿势偏头问道。雅人闻此便竖起了大拇指，伸出舌头，以兴奋过头的语气回答：

    「哦～Yeah!幸福到不行!」

    然后……

    「……」

    「啊哩?」

    「……」

    「嗯嗯?喂喂?」

    仔细一瞧，吉儿僵住了。

    「你、你怎么了?吉儿?」

    雅人摇晃吉儿的肩膀，但没有反应。

    「嗳，吉儿?」

    她的双脚浮在地面上，身体似乎失去了重量，随时都要被风吹走了。雅人急忙抓住她的腰际。

    「吉儿，振作点!到底是怎么了?」

    吉儿似乎变成了一张轻飘飘的薄纸片，全身软弱无力，头部也跟着前后摇晃。过了一会儿，她转头过来，以壮士断腕的表情说出这么一句话：

    「我，也要做煎蛋。」

    「啊?」

    「我说，我也要煎蛋。」

    雅人的心里浮现了问号。他忽然开始想像吉儿不打破蛋壳，拿整颗蛋直接下锅快炒的模样。

    「为、为什么?干嘛做这种事?」  

    「……因为你看起来很幸福。」

    「?」

    「身为你的福神，居然完全没发现这件事……我彻底败给二之宫了。」

    「什、什么?」

    「我要让你得到幸福!」

    吉儿突然大叫。

    「所以我也要做煎蛋!我都不晓得，原来你这么喜欢煎蛋!为何不告诉我?为什么?看你这模样，就跟我喜欢肉包的程度是一样的嘛!」

    「呃，不是的，我并不是特别喜欢煎蛋……」

    「大事不妙!这可不成!这样下去，福神的位子会被二之宫良子抢走!」

    「咦!?」

    「不行!该怎么办才好?二之宫良子是吧?不然我来当二之宫良子好了!行吗?我觉得不行耶!不是我要说，这片飞机场可不是盖的!唉唷，我在说什么啊!雅人，没胸部有错吗!」

    「吉儿。」

    雅人轻轻敲了敲吉儿的头，阻止她继续说下去。

    「放心，二之宫不会成为我的福神，你也没有必要成为二之宫……看来你也跟我一样，容易精神错乱呢。」

    他一边笑着说，一边轻轻地抱起吉儿的身体，让两人视线交会，就像用双手将小猫抱在怀里一样。

    雅人以告诫的口吻说：

    「我不是因为喜欢煎蛋才这么高兴的。」

    「?」

    吉儿偏着头，毫无头绪。雅人清了清喉咙，解释道：

    「所、所以说，就是呢!」  

    说着说着，雅人顿时满脸通红。被吉儿用一对极有特色的眼瞳盯着，他又害臊起来：

    「也就是说，因为煎蛋是二之宫刻意送给我的。」

    雅人将脸偏向一边，不敢正视眼前的人。就算是吉儿，这段表白还是相当令人害羞。

    「因为对方是二之宫。」

    「……」

    吉儿闭口不语，又随即拍了一下手心。

    「我懂了。」

    「真、真的?」

    「嗯。」

    吉儿自信满满地下了结论：

    「意思就是说，二之宫良子很会做煎蛋，对吧!」

    雅人听了差点没摔在地上。看来她还是没听懂。雅人苦笑着，想起吉儿原本就不懂男女之间的事，她的心智年龄比外观看来幼稚许多，想必无法理解当男生收到爱慕的女生亲手做的料理时那种雀跃的心情吧。

    此时，雅人话锋一转。

    「话题回到煎蛋这件事……吉儿，你应该不知道怎么做煎蛋吧?」

    「哪、哪有，我知道啊。」

    被抱在雅人怀里的吉儿游移着视线，挥挥手加以否认。雅人笑着说：

    「那么，出一个问题考你～」

    雅人将吉儿放下来，

    「做煎蛋的顺序是?」

    「呃，这个……」

    吉儿努力思考着。寄住在学校里的时间虽然只有一下子，但她一直都在背后看着雅人做菜。

    「首先是蛋，鸡蛋。」

    「嗯嗯，还有呢?」

    「平、平底锅?」

    「喔!答对了!」

    雅人拍拍手表示称赞。吉儿得意地挺起胸膛。

    「还要沙拉油对吧!」

    「喔!」  

    雅人露出佩服的表情。也许……真能答对也说不定?

    「先把这个这样――」

    吉儿作出了拿起鸡蛋，放在厨房流理台上的动作。

    然后假装拿着乎底锅……

    「喝!」

    对着虚拟的鸡蛋砸了下去!

    「!」

    雅人对这个出人意表的举动大吃一惊，睁大了双眼。在雅人傻眼的这段期间，吉儿持续举起又往下挥动平底锅，一副不将虚拟的鸡蛋敲到粉碎誓不罢休的模样，更夸张的是――

    「把油倒进去。」

    吉儿做出倒进沙拉油的手势。

    「点火!」

    「厨房会整个烧起来的!吉儿，这样太可怕了吧?瞧你一副杀人泄恨的模样，有这么怨恨鸡蛋吗?」

    「这样不对吗?」

    「杀人案跟作菜，当然不一样!」

    「唔嗯。」

    吉儿鼓起了腮帮子，垂头丧气地问道： 

    「……所以我无法让你得到幸福了?」

    雅人望着仰望自己的吉儿，摇头笑说：

    「不对，不是你想的那样。」

    他摸摸吉儿的头说道：

    「吉儿，你不是她，不是我的同班同学二之宫良子。你是福神，不是吗?」

    「嗯……」

    「所以你只要用你的方式让我得到幸福就好了。其实你有这份心意，我已经很高兴了。」

    「光是心意怎么够呢!」

    吉儿用力摇摇头，又向上凝视着雅人：

    「……用我的方式让你得到幸福，这样真的可以吗?」

    「当然。」

    「雅人!」   

    吉儿感动万分。

    「你真是个『好人』!」

    「呃、哈哈，谢谢你的称赞。」

    吉儿「嗯嗯」地点了点头。

    「好!那就得用『幸运招来』这一招了!只要能使用这个招式，一定会让你更幸福，而且感觉也更像福神!」

    「『幸运招来』……就是如果能成功是很好，若失败将变得更不幸的那一招?」

    雅人担心地问。吉儿用力摇摇头，答道：

    「放心，若没选定目标，因果循环并不会产生变化，所以与失败成功无关，幸运与不幸也不会降临。」

    「?」

    「总而言之，不会产生任何变化。现在就试试看吧?」

    「咦?哇!」

    雅人慌张抱住头，吉儿顾自念出咒语：

    「『雅人，赐予你幸福!』」

    这一瞬间――

    「喔!」

    雅人瞠目结舌地看着吉儿的灰色头发在瞬间发出金色的光芒，在空中呈放射状散开来。

    然而……

    「啊哩?」

    飞扬的发丝忽然像泄了气的气球渐渐瘫软下去，褪成原来的发色。这种感觉……

    就像是发射火箭时力道不足，途中熄了火。

    吉儿重叹一口气，一副失去福神的威严的模样。

    「嗯，就像这样。其实这次也失败了……我没锁定特定的目标，所以什么事也没发生吧?」

    雅人东张西望，又看看自己。看样子的确没发生任何幸运或不幸的事。吉儿解释道：

    「上次你快摔跤的时候，目标设定在『雅人即将跌倒』与『救助』这两件事情上，所以没有跌倒，但是因为『幸运关键字』还不够完整，所以产生了另一种不幸，这都是因果循环逆流的缘故。」

    「原来是这样。」  

    「影响结果的因素有很多种，流程越复杂、目标越大，失败时反弹回来的不幸也越大。」

    雅人咽了一口口水。吉儿继续说：

    「所以在找到你的『幸运关键字』之前，还是不要设定目标来使用『幸运招来』才好。如果在不设定目标的情况下练习，我想是完全没问题的。」

    「嗳，『幸运关键字』不是固定的吗?」

    「不是。」

    吉儿摇摇头回道：

    「我感受到的东西就是『幸运关键字』……好像是这样。」

    雅人皱了一下眉头，问道：

    「……这是什么意思?」

    吉儿的回答总是明确而清楚，但现在却头一次露出了迷惑的神情。

    「我也不太清楚。」

    她举头仰望着雅人：

    「我必须进行『能力发动回路的探索作业』。」

    「?」

    「该怎么形容呢，就是『对方与自己的相对关系』。」

    「??」

    「连我自己也无法理解自己在说些什么……」

    吉儿互搓着双手指尖，一阵忸怩。

    「『总而言之，跟着感觉走就对了』这个样子。」

    「???」

    雅人越听越糊涂，吉儿似乎也无法解释得更清楚了。

    「呃～这句话，是前辈还是某人告诉你的吗?」

    雅人问道。

    吉儿偏着头思考着……

    「……」

    ……然后点了点头。

    「嗯，是这样没错。」

    雅人在胸前交叉双手。

    「这样啊～像这种没有固定咒语的招式，还真棘手呢。」  

    「据说资深的福神几乎能在一瞬间找出正确的咒语，但我成为福神才没多久……对了!」

    吉儿忽然拍了一下掌心，又握紧拳头，闭上眼睛叫道：

    「『雅人，你真是个好人!』」

    雅人睁大双眼，不知所以。

    「什么啊?」

    吉儿的秀发在瞬间又绽放出金色光芒，一股力量正渐渐集中，然而才没两下子，耀眼的光芒开始逐渐退去，发丝随之垂落，累积在她身上的力量也消失了。

    「唔嗯。」

    吉儿噘嘴念道：

    「又失败了……直接说出对你的感觉来试试，但还是行不通。」

    她偏头忖思着：

    「嗯～～还是不对……似是而非，并不是这句话。虽然我对你的观感的确是如此，但这不可能是『幸运关键字』。嗯，其实我自己也这么觉得。应该有某句话能更强烈地表现我的感受才对!……但我还是想不到，真令人心急。」

    雅人苦笑着：

    「慢慢来吧，好吗?」

    他稍微蹲下来，和吉儿四目相望：

    「刚才不是说过了吗，有你这份心意，我就很高兴了。」

    雅人投以一个微笑，又摸摸她的头。

    「嗯、嗯。」

    吉儿羞怯答道。她以袖口遮着嘴角，脸庞飞上一抹红晕，小声呢喃着：

    「就是这种感觉吧?」

    「咦?」

    「我也不太懂，被你摸头的时候……」

    吉儿似乎想说些什么，但随即将话吞了下去。

    「好!不懂!」

    「啊?」

    「因为不懂才要去了解，这样就会懂了。」

    「再说一次，嗄?」

    「『基本上，『幸运关键字』是相对的。』――我是这么听说的，所以必须对使用对象有深入的了解。」

    吉儿仰头望着雅人，宣布结论：

    「我要了解你，直到完全了解为止!这样就会懂了!」

    「什么?」

    雅人再一次傻傻地回应。

    之后，吉儿真的付诸行动，午休时一直跟着雅人问问题，仿佛记者在密集采访一样。

    「说到上次用五元硬币代替灵符的那件事，那时硬币消失了，是怎么一回事?」

    像是如此――

    「小时候，你是怎样的小孩?」

    或这般――

    「为什么喜欢大胸部?（向上直视）」

    ――之类的疑问。

    对此，雅人耐心一一答道：

    「这个啊，呃～『五元』术师这个东西……该怎么说才好呢?术师不是直接使用硬币，而是将其中的意念或运气作为引爆剂。金钱辗转来往于人间，人类的灵气便渐渐附着于硬币上，我运用的就是这些灵气。使用完毕后，五元硬币便会回到运气的源头……或是说，硬币悄悄回到某人的钱包、零钱袋或扑满里吧?……不过实际状况是如何，说真的我没亲眼看过。」

    雅人回答之后随即又加上一句：

    「我的小时候?哼哼。哼呵呵呵呵呵呵呵……」

    同时望向远方。

    「还是很衰，就跟现在一样。」

    至于下一个问题……

    「吉、吉儿，你生气了?」

    「我没生气。」

    「嗳、嗳呀，该怎么说才好呢?可说是男人的一种浪漫吧!（嘿嘿）」

    「喔～?这样啊。」

    「啊，反应太冷淡了吧!」

    雅人的个人专访便是如此热闹滚滚地持续下去，但有时也会出现一些抗议之声。像是上第五堂课之前，雅人正想走进男厕所方便的时候，吉儿竟也跟了过来。 

    「嗳，肉包和煎蛋，你喜欢哪一个?」

    「等一下再问啦!等一下!」

    察觉不妙的吉儿咻地一声连忙穿墙离去。就在此时……

    「哟!兄弟，怎么啦?一个人叫得这么大声。」

    在雅人面前解小号的是班上好友，桐岛藤治。他对着雅人轻松愉快地打了声招呼。

    「没有啊，没事。」

    雅人说着，一边走到桐岛藤治隔壁的位置。

    「哈哈，你这家伙还是一样是个怪咖。」

    桐岛藤治取笑着雅人，连肩膀都颤抖了起来。这名少年有着一身浅褐色的肌肤、洁白的牙齿，和颇有男人味的又极为爽朗的长相，是雅人从国中时期便认识的朋友。讲话态度虽然有些轻佻，但其实热心助人、是个为朋友着想的好男儿。

    他的兴趣是和女生当好朋友。

    事实上，他的容貌的确能够引来不少桃花，但是……

    「对了，我的好兄弟!」

    桐岛藤治若无其事地问着。

    「什么事?」

    「关于二之宫同学的事，你知道吗?」

    雅人觉得心脏顿时猛烈弹跳了一下。

    「什、什么?二之宫同学怎么了?」

    桐岛藤治斜眼瞄了一下雅人，又问：

    「我说你啊，做了什么好事?」

    「啥、啥东西?你在说什么?」

    「佐野夏美同学告诉我，说二之宫同学处处袒护你呢。她说『雅人同学因为某些缘故，才逼不得已这么做的，请大家原谅他吧。』佐野同学虽然是班上女同学的大姐头，倒也还算讲理，更重要的是，佐野同学非常欣赏二之宫同学。」

    砰通、砰通。雅人只觉得心脏上下剧烈跳动着。

    「所以啊，其他女生看来虽然还在生气，不过有一半是装好玩的，既然乖巧的二之宫替你说情，大家也也只好认。我看你很快就能获得赦免了吧?」

    啊啊～

    雅人为幸福所包围，陶醉地仰望着天花板。 

    不过他裤子的拉链还敞开着，心里想的都是伊人。

    二之宫同学，真是个好女孩啊―

    在一旁的桐岛藤治则是转头过去质问雅人：

    「嗳，你就老实说了吧!你和二之宫同学之间，是不是发生了什么好事?」

    「怎、怎么会呢!不可能的!」

    雅人一个劲地摇头加以否认。藤治嘿嘿地冷笑了两声。

    「就是说啊～像你这种胆小鬼，是绝对不会发生这种事的。二之宫同学只是同情你而已。」

    「……」

    「一定是因为二之宫同学心地善良，才会帮你说话的。」

    「……」

    「不过，二之宫同学真的太可爱了～长得这么正，却毫无骄气。」

    「诶诶，我说藤治啊?」

    雅人一边解尿，一边担心地望着好友。他看见桐岛藤治往前弯着身子，嘴里念念有词，渐渐沉浸在自己的世界中。

    「就算只是同情，还是教人羡慕死了。我的好兄弟，这就表示二之宫同学注意到你了啊。还有，昨晚的事你愿意听我说说吗?昨夜让那些女人住进家里，甚至不惜拒绝你的请求，结果你知道吗――我第一次遇到这种事，打从娘胎出来真是第一次――她们竟然是『女子窃盗集团』……当我早上醒来，家具全被搬走了。」

    雅人听得冷汗直流。

    「女、女子窃盗集团?」

    「是啊，还留下了写着『穿梭于都市夜晚的人  留』的字条呢。上次认识的那个女人则是有放火癖好，稍不留神就想烧掉我家；上上次那个看来充满书卷气息的洋妞，实际上不知道是间谍还是什么的，害我被公安盯上；再上上次是一个谎报了40岁的老女人；更早之前是个看似普通、感觉挺不错的女孩，但没多久我就被货车撞飞、被卷入黑道交易、被出境管理局拘留，到头来还被她甩了……也是啦，反正我从来没有顺利到达约会现场过，这也是无可奈何的事。」

    和女生当好朋友――这就是桐岛藤治的嗜好。

    但最大的问题点在于――

    「该说是老样子吗，真是壮烈啊……」

    桐岛藤治的女人运坏到不行。

    唯有女人运极差这一点，其程度可说远远凌驾了雅人!

    「呜呜……」

    桐岛藤治双肩抽搐，然后……

    「我到底做错了什么～～!」

    一阵呐喊后，虚脱的桐岛藤治往前倒下，一张脸面向地板。雅人见状移开目光，不忍心再看下去。这两人，确实是从国中时期便认识的好友……

    洗完手后，藤治表示得先回教室拿东西便先行离去。雅人走出厕所，四处张望。

    「吉儿?」

    雅人的福神应该在这附近四处游荡，但此刻却不见踪影。没多久，取而代之的是――

    「啊，外神同学。」

    二之宫良子出现了。雅人的心脏猛烈跳动，只觉口干舌燥。

    「二、二之宫同学，真巧啊。」

    「是、是啊。」

    雅人的心跳比方才拿到煎蛋的时候更加剧烈。不知是否因为也觉得尴尬，二之宫良子一阵忸怩，点个头就想走过去。但雅人仍鼓起勇气打招呼：

    「我、我跟你说喔，煎蛋很好吃，谢谢!」

    二之宫良子露出了既喜悦、又像是羞怯的复杂表情杵在原地。

    雅人趁机绕到二之宫良子面前，努力说明：

    「咸味与甘甜的比例恰到好处，真的很棒。是你做的吗?」

    「是、是啊。基本上我的便当都是自己做……合你的口味吗?」

    「很棒啊～太赞了～!」

    二之宫良子涨红了脸。

    「谢、谢谢你的赞美。呃，外神同学，我――」

    雅人极尽所能地传达感谢之情，无法自拔。

    「还有，听说你四处替我辩护?太感谢你了!」

    「别、别这么说，这没什么。」 

    二之宫良子的脸颊又泛起了一片红晕，低头不语。 

    雅人以为她只是谦虚，便继续说道：

    「其实没关系的，佐野同学只是想给我小小的惩罚而已，帮我说话会让你的立场很尴尬吧。」

    「呃～」

    「咦?什么?」

    「那、那个，外神同学，那件事真的没什么。」

    二之宫良子羞到了极点，满脸通红。她缩着肩膀，用蚊子般细小的声音说：

    「其实我……」

    她忸怩踌躇着，不知该不该说。

    「?」

    「正要去洗手间。」

    「!」

    雅人猛然回头，然后……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    雅人发现自己堵住了女厕所入口，二话不说立即闪到一旁。照这情况来看，他挡住了正要上厕所的二之宫良子。

    「对、对不起!对不起!」

    雅人连忙鞠躬道歉。二之宫良子尴尬地低头回应，快步走进了女厕所。

    连忙逃离现场后，雅人不禁发出长叹：

    「我又搞砸了～～!」

    另一边，吉儿则在校长室靠近天花板的半空中游荡。萨蒙=时二郎校长就坐在她正下方的椅子上，两只脚则舒舒服服地搁在桌上。

    「总之，你是来向我打听小雅雅的事情的，是吗?」

    他对吉儿如此问道。

    校长将平常在室内也戴着的巴沙里诺帽子搁在胸口，两手交扣在帽子下方，双脚轻轻交叠着，优雅的姿态宛如贵族，也像在科西嘉惬意度假的黑手党。

    「是的。」

    吉儿点点头。 

    她往下看着校长，就像小猫在高处窥视下面的动静。

    「你一定很了解雅人，所以我想利用他上厕所的时间找你问个清楚。可以告诉我吗?」

    「唔嗯～」

    校长刻意皱着眉头。

    「可是呢，吉儿，这种事得经过本人同意才行哟。」

    「同意?」

    「每个人都有秘密啊，不经本人允许就说出去，就是背叛他哟。」

    「秘密?」

    吉儿显得相当有兴趣。

    「雅人有秘密吗?」

    「那是当然的啊。」

    校长强忍住笑意，煞有介事地说：

    「譬如说，看相扑会异常兴奋、狂舔女同学的直笛之类的……唉呀，讨厌!人家不小心说出来了!」

    他刻意作出慌张掩住嘴的动作。吉儿颔首道：

    「这样啊，真是奇妙的怪癖。」

    「啊哈哈哈哈!骗你的啦!」

    校长再也忍不住笑意，放声爆笑出来。他站起来，摊开双手：

    「吉儿，来这里。」

    他投以微笑，示意叫她过来。当吉儿乖乖地从天花板飘下来的那一刻，校长迅速抓住了她的身体。

    吉儿手脚一阵乱挥乱打，但校长却将她抱得更紧，磨蹭她的脸蛋：

    「嗯～真是太可爱了。为了让雅人更幸福，设法更了解他，真是精神可嘉呀!」

    「胡子好刺!扎死人了啦!」

    「别吵，闭嘴!人家正在疼你耶，给我乖乖听话!」

    「有一股味道!怪味道!」

    「没礼貌!这是香水，是香水!吉儿，听清楚!你想让雅人得到幸福是吧?我来告诉你一些好方法，让所有男人都感到幸福的妙招!」

    吉儿忽然停止挣扎，小心翼翼地问：

    「……真的?」 

    看见吉儿向上仰望着自己的认真神情，校长笑了：

    「真的，交给我吧。」

    校长拍拍胸脯。

    这一天对吉儿来说，并无任何特殊之处，然而对雅人来说，却是不幸的一天。原因在于，那时的校长正闲着没事做……

    放学后，吉儿仍然没有回来。雅人只好独自回到校外的住处（帐篷），躺在床上。

    「呼～今天也发生了不少事呢。」

    他想起了方才遇到二之宫良子与桐岛藤治时发生的事。又想到――

    「……吉儿到底去哪里了?」

    本以为吉儿先回来了，没想到帐篷里仍不见踪影……

    「等等再出去找她吧?」

    雅人露出了爱猫走失的担忧神情思考着。她对这附近的路还不熟悉，也许已经迷了路，正感到不知所措。

    他的脑海渐渐浮现了吉儿惶恐不安的表情。

    实在令人担心。

    别等了，现在就去找吧……

    当雅人正要起身的时候――

    咚沙。

    外面传来了声响。

    那是把某种大型物体放在地上的声音。接着，他又听到了逐渐远去的沙沙脚步声，和呵呵的窃笑声。

    「嗯?什么东西?」

    雅人拉下帐篷入口拉链，向外张望。

    结果……

    「……嗯?校长?」

    在傍晚时分的薄暮中，他看见校长正要渐渐消失于森林的另一端。此时校长回头一望，以手掩嘴，发出嗯呵的恶心笑声。

    「嗯!」 

    雅人不禁浑身发抖。 

    「这、这是什么玩意儿?」

    接着他将视线移到脚边，眼前赫然出现一只沉重的巨大礼盒。

    「你别走啊!这是什么东西?」

    雅人以手圈住嘴角充当扩声筒，大声呼喊校长，但没有回应。

    「校长!嗳，喂!大叔!」

    看来他是不会回来了。

    雅人叹口气，再次面对那只箱子。巨大的礼盒似乎颇有份量，上面的盖子还绑了一个漂亮的红色蝴蝶结。

    蝴蝶结里附着一张小卡片。

    雅人面露嫌恶，抽出卡片。

    打开来一看：

    「送给你～萨蒙=时二郎」

    上面这么写着。雅人反射性地皱皱眉头，把卡片揉成一团，犹豫是否要将这份大礼丢到垃圾场。

    那个校长会免费奉送什么好东西吗?不可能!

    即使真是如此，也绝不会包装得这么漂亮!

    在被扯进莫名奇妙的麻烦之前，一定要设法……当雅人思考脱困方法之际，他看到卡片上另外写着：

    「P.s.在房里才能打开哟。不打开就毙了你!」

    雅人只好无奈地抬起礼盒，搬进帐篷内。他紧闭帐篷出入口，以防万一。

    「真是……那个校长，有时就是这么令人摸不着头绪。」

    他解开蝴蝶结，胆战心惊地打开盖子。

    「希望不是炸弹才好……」

    其实，他有一半的心情是真的这么认为的。然后――

    「啊?」

    「啪～!」

    忽然有个什么从礼盒里跳了出来。

    「呼呀!」

    雅人发出怪声，跌坐在地上。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」  

    那个物体跳到错愕的雅人身上。

    「『我就是礼物哟，甜心。』」

    礼物双手环绕雅人的脖子紧紧抱住，在他耳边呢喃：

    「『吃了我吧，要细细品尝哟～』」

    从语调听来很明显就是不知其意却照念不误的语气。等雅人看清楚对方的面孔之后，不由得失声叫道：

    「吉、吉儿?」

    这份礼物就是刚刚搞失踪的福神――吉儿。

    雅人看傻了眼。

    吉儿回到平时的正常口吻，仰视着他。

    「雅人，感觉如何?幸福吗?」

    她轻轻坐在雅人膝上，双手环抱于其颈间。雅人发出怪叫问道：

    「你、你这身打扮是怎么了?」

    自从相识之后，吉儿身上始终都是那套袖子长到累赘的奇特服装，如今她却一身现代服饰――以蓝色为基调的淑女上衣、迷你裙，和反折学生短袜。

    她的灰色头发平时任其随意披在背脊上，现在却梳理整齐，头顶还系上了红色缎带。

    而且――

    「奇、奇怪?」

    雅人戳了几下吉儿的背，确认其触感。

    「你、莫非你现在有了实体?」

    吉儿总是以灵体的型态现身，常人的肉眼无法看见。雅人虽能看到也摸得着，触感却是滑溜而冰凉。

    但是现在……

    他却不由自主地羞红了脸。

    现在的吉儿就如外观般扎实，身体有了份量，而且软硬适中。从膝盖可以感受到她大腿如丝绸般的平滑触感，细致的双手紧贴着他的颈部。她的甜蜜气息吹在雅人的耳边，还不时传来阵阵芬芳的女孩发香。

    「咿呀、呼哇!」

    雅人狼狈地往后跌坐，吉儿则是仍坐在他膝上，微微偏着头。

    「喔、喔哗!」

    雅人连声惊呼，没人听得懂他在叫些什么。毕竟事情完全出乎他的意料之外，让他慌张失措，难掩动摇之情。

    是啊!

    这孩子的确是「女生」没错。

    「如何?」

    吉儿偏着头，又将环绕颈间的双手箍得更紧，雅人微微感觉到正强调着存在感的双峰又更加贴近了。

    雅人再次惨叫。

    「咿呀!」

    「唔～嗯，这样的反应算是幸福吗?」

    吉儿认真思考着，拍了一下手心道：

    「好吧，实行第二阶段作战。」

    她站起来，用水汪汪的双眼仰望着雅人。 

    「『哥哥，处罚我这个不听话的妹妹吧，你想怎样都行。』」

    仍是念经般平淡的语调，说着说着两只手还轻轻掀起了裙子，她纤细白皙的双腿显露无遗，以及更里面的蓝白条纹相间的内裤……

    「哇～～～～!」

    雅人慌张地立起背脊，挥手抗拒。

    「你在冲啥米?冲啥米?」

    雅人混乱到极点，连乡音都跑出来了。吉儿面露困惑：

    「我只是想让你得到幸福而已。」

    「不行!不可以做这种事!」

    他竭尽所有的力气大叫。

    「这些把戏，到底是谁教你的……」

    话才说完，雅人立刻想起了刚才面带诡异诡异笑容离去的校长，顿时四肢无力。

    「原来是那个大叔……」

    虽然身上穿的是清爽的无袖上衣，吉儿仍不改疑惑时的一贯动作。她以手掩嘴，俯视着雅人。

    这套衣服，一定是校长给她的。

    「吉儿，你听好。」

    雅人招招手，示意她过来。吉儿赶紧来到他身边。

    「我告诉你……」

    雅人一边说着，一边将手放在吉儿肩上。该怎么开口才好呢?他凝视着吉儿那对散发不可思议光芒的双瞳――

    「噗。」

    雅人不由得发出苦笑。吉儿正全心全意地看着雅人，似乎在猜测他是否得到了幸福。

    她的表情极为认真，想看穿雅人的心思。

    「吉儿，我要说的第一件事就是，你穿这样很好看，嗯。」

    雅人先以此做开场白。是啊，这小女生的确还是个孩子，连自己说的话带有什么含意，自己都不知道。

    「好看?」

    吉儿歪着头问，雅人见状笑了，摸摸她的头说道：

    「你很可爱。那个大叔虽然蠢，但身为人妖的品味果然不同凡响，很会挑衣服。」

    一定是如此。

    除了捉弄雅人、打发时间的目的外，说得好听些，校长应该是同时在享受改造大变身以及送新衣给吉儿的乐趣吧。

    「可爱?」

    吉儿瞠目结舌。

    「你说我吗?」

    她指指自己，一副不敢置信的表情。雅人笑笑，点点头，结果――

    「!」

    吉儿忽然缩起身子。

    然后以雅人也大吃一惊的飞快速度，在一瞬间涨红了脸。

    「第、第一次有人这样说我。咦?这、这是什么?好怪?」

    她慌张起身，似乎有些错乱。

    「雅人!怎、怎么办!我好高兴!」

    「啊、哈哈，是吗?」

    「雅、雅人!你好诈!我好高兴，身体都要抖起来了!我好想跳舞!」

    吉儿说着说着轻飘飘地放软身子，跳起了类似草裙舞的舞步。像幼稚园小朋友唱游般，左右脚轮流往前点步，再一个转身。

    雅人越看越觉得有趣。

    「可爱就是可爱啊，吉儿，你穿这样真的很可爱!」

    「～～～～～～!」

    吉儿的喜悦爆发到极点，激动地挥舞着手脚，大叫：

    「雅人!」

    她飞奔至雅人怀里。

    「不知道为什么，可是我真的好高兴!高兴到想跳舞、想抱住你!」

    吉儿将脸颊凑近雅人的脸，紧紧贴着他。雅人腼腼地笑了。

    之后，吉儿一直亲密地黏着雅人。她面无表情地摸摸雅人，磨蹭他的头，或背靠着他的双膝，构成了一副有趣的画面。

    「呼，雅人的身体厚厚的，好棒喔!」

    她这么说。  

    怎么形容这种感觉呢……

    就像猫咪用身体表达喜悦般。

    而雅人已经渐渐习惯，显得自在许多了。吉儿确实是个不折不扣的美少女，身形可爱迷人，但内在却如小猫般稚嫩。只要将她当作喵喵叫的小猫在撒娇，便没什么好在意的。

    说到这个，他才刚养过一只小野猫――尽管只有极短的时间。雅人摸摸不断撒娇的吉儿的头，说道：

    「然后，吉儿……」

    雅人切入主题。他一把抱起吉儿，让她坐下来。

    「回到刚才的话题吧，你那种行为……呃～这种煽情的话，在男生面前不可以说出来，知道吗?」

    「可是那个奇怪的生物说，这么做男人都会很高兴的。」

    吉儿偏着头，满脸疑惑。校长在地上捧腹大笑的可恨模样似乎就浮现在眼前，雅人不禁用一只手掩着脸，长叹一口气。

    「那个大叔，等一下我会宰了他。我告诉你，这些动作呢，呃……对了。」

    他拍了一下手心，想到更贴切的说明方式。

    「这些举动得视情况而定。男女朋友间才能讲这些话。」

    「?」 

    「也就是说，我和你不是男女朋友，所以我不会感到幸福。」

    「喔～」

    吉儿点点头，表示已相当了解。

    「总之，福神和被附身的人的组合，是行不通的喔?」

    「对，一般来说是如此。」

    「我懂了。」

    吉儿爽快地同意这套说法，但随即又问：

    「可、可是这套衣服，我可以继续穿着它吗?」

    她担心地仰望着雅人。雅人笑了：

    「当然没关系啊。如果我有钱，还想买衣服给你呢……咦?吉儿，原本的那套衣服呢?」

    他问吉儿。

    「还在啊。」

    吉儿立刻答道。雅人张望四周……

    「啊?在哪里?」

    她略带兴味答道：

    「那是我的灵衣，灵体化时自然就会变成那一套服装。穿这套衣服虽然还不至于无法灵体化，不过使用力量时不太方便。」

    「喔喔，原来如此……我再确认一次，你现在是实体吧?」

    吉儿点点头。

    「因为奇怪的生物说『这么做，铁定会迷死小雅雅』!」

    「谁来让那个大叔闭嘴一下好吗?真是的。」

    「但是我实体化只试过几次而已……有任何不对劲的地方吗?」

    吉儿站起来，转了一个圈圈。

    「没有啊，完全没有。」

    「唔嗯，身体好重，肚子也饿了，而且――」

    她闻闻自己的身体。

    「……好像有什么味道?」

    「说到这个――」

    雅人回想起一开始的事。

    吉儿来到他身边后便从来没洗澡过，或许是因为持续实体化的缘故，所以雅人一直没在意过这一点。

    她身上的确有一股类似粉底的味道。雅人觉得那是一种令人坐立难安的香甜女孩味。

    「唔嗯～」

    雅人嘴里念着。让绝伦的美少女在狭窄的空间里裸露着嫩白的大腿和手臂、散发着诱人的香味，实在不太妥当。

    是有些困扰。

    对方虽然是小猫，但还是不太好。况且这个美少女还不断靠过来，又抱又贴的。

    「一起去洗澡吧?」

    雅人叹口气，问着吉儿。

    「喔～!」

    吉儿发出了莫名的赞叹声。

    片刻后，两人偕同前往学校社办大楼。 

    鲜少实体化的吉儿还无法适应真实的肉体，走起路来有点困难。雅人看不下去，过去牵着她的手，吉儿则点头示意。吉儿平时浮在空中，没有半点脚步声，现在一双脚丫子扎扎实实地踏在地上，步步为营的模样让雅人觉得新鲜又有趣，不禁放声失笑。

    黑夜中的两人，像极了一对感情融洽的兄妹。

    没多久，他们来到了学校内的社办大楼。雅人还住在管理员小屋的时候，想洗澡时也常使用社办大楼的淋浴室。他总选在所有学生离开后才去洗澡，因此校长也没多说什么。

    雅人以事先准备好的备用钥匙（偷打的）打开社团大楼大门，开了灯。他牵着吉儿的手，引她到女性淋浴室前面。

    「那我在楼上……知道怎么淋浴吗?」

    吉儿用力点点头。

    「真的吗～我还是说明一下好了。」

    雅人带吉儿走进无人的女性淋浴室，针对淋浴设备作了简单的说明。吉儿点点头，雅人仍半信半疑：

    「那么，出一个问题考你。如何将水温调到适温?」

    吉儿顿时僵住，努力思考。

    甚至反过来问了一个惊人的问题：

    「嗳，雅人……这个地方，到底是拿来做什么的?」

    她如此说道。

    雅人则是睁圆了眼睛。

    令人讶异的是，吉儿完全没有「洗澡」的概念。她知道人类有时会裸体泡在水里，却不知他们为什么这么做。

    洗澡的最初步骤――清洗身体，吉儿也压根儿不晓得。

    她往上直盯着雅人。

    雅人微微冒着冷汗。

    为了今后，势必得有人教她如何洗澡。问题是……谁来教她?

    该如何教?

    结果，答案只有一个……

    「吉儿……」 

    走向更衣室的路上，雅人叫住她。

    「衣服要全部脱掉喔，知道吗?」

    「了解。」

    吉儿答道，宽衣解带的沙沙声随即从门的另一边传了过来。雅人摇摇头，告诉自己不能去听那些声音。他催眠自己：她是只小猫，只是一只小猫。

    但是，过了一会儿……

    「雅人，这内裤……也得脱掉吗?」

    听到这样的回答，雅人快抓狂了。

    「对啦!」

    「嗯唔。」

    过没多久……

    「都脱掉了，然后呢?」

    吉儿出声示意。于是雅人便使尽全力说明：

    「刚才带来的浴巾还在吧?虽然有些老旧，但都洗干净了，放心吧。接下来，用浴巾把身体包起来。胸部、肚子和屁股要全部遮住才行!绝对不能让我看到这些部分喔!」

    若非如此，吉儿必定会以令人喷血的模样现身。

    「会吗?」

    「唔，这样吗?」

    她摸索了一阵子……

    「唔嗯，完成了。」

    吉儿的声音相当满足。

    「这样还可以吧?」

    喀啦一声，门打开了，吉儿从更衣室里走了出来，雅人的心脏不禁猛烈弹跳。幸好，吉儿将主要部位都遮住了，还将浴巾边角卷起来塞入胸口，以防浴巾掉下来。

    能做到这样，真是非常了不起。

    然而，尽管如此……

    纤细的锁骨、柔滑白皙的手臂和双足、也同样雪白的脚趾，就这么裸裎在雅人面前。只要褪去那层布，里面就是一名赤裸的美少女。这种危险的气氛，让稚嫩的吉儿更显妖艳。

    原本以为单薄的胸部，仔细一瞧，竟也凹凸有致，如同一座小山。

    「雅人，你怎么了?」 

    被吉儿这么一问，闪神的雅人连忙清了清喉咙，赶紧回过神来。她不知道自己的模样有多诱人。

    「没、没有啊!来洗澡吧!」

    说完，他便带领吉儿进去其中一个淋浴隔间。

    「唔嗯。」

    吉儿光着脚，喜孜孜地跟了上去。

    「那、那么接下来……」

    打开热水的部分已经说明完毕，而吉儿的理解能力之强出乎意料，很快地便学会了如何调整水温和水量。但后续才是令人头痛的地方。

    这是因为……

    「再、再来是洗身体……」

    没错。

    问题就在这。雅人想了又想，开口说：

    「吉儿!在这等我一下!」

    他唰地一声冲进更衣室，关上门。

    「我回来了!」

    过了一会儿，雅人身上裹着一条浴巾回来了。既然无法直接帮吉儿洗澡，那就由自己示范给她看吧。

    顺便将自己也洗干净，一举两得。

    「把肥皂和洗澡巾拿在手上吧。」

    他说道。但吉儿的注意力却放在别的地方。

    「雅人，你不遮住胸部没关系吗?」

    吉儿问道。雅人淡然回答：

    「男人就没关系。」

    「嗯唔，不公平。」

    吉儿有点不服气，雅人笑了。

    「哈哈哈，说什么傻话，女生的胸部就是这么重要啊，男生就没差了。因为重要，女生才要遮住胸部。」 

    「……唔嗯，是这样吗?」

    「嗯，是啊。那我开始示范。」

    雅人将带来的起泡洗澡巾沾上肥皂，开始搓洗手腕。吉儿也跟着有像学样。

    「对对对，就是这样，很好很好。」

    搓洗的过程中，吉儿因洗脚一度差点滑倒。由于空间过于狭窄，雅人下意识即时扶住了吉儿，洗澡课程算是平安无事。但当手腕碰到吉儿肌肤时的滑溜触感，还是让他有些脸红心跳。

    即使如此，他依然在心中复诵『她是小猫，是一只小猫』的魔法。

    「接下来，将浴巾包起来的部分也照刚刚的方法洗干净，这部分就省略不说了。等我到隔壁间之后才开始，知道吗?」

    吉儿点点头。

    冲掉肥皂泡泡后，温暖的热气袅袅升起。

    「然后，呃，你的头发。」

    雅人看着吉儿的那一头长发。忽然要她自己洗头，似乎颇为吃力。

    「没办法了。」

    雅人叹口气。

    「这次我来吧。」

    「喔～」

    吉儿舒服地眯着眼睛，似乎相当享受。雅人在后头用洗发精唰唰唰地搓洗她的头发。

    「看好，以后你得像这样洗头，要记住哟。」

    「……我比较喜欢让你洗。」

    「不～行。」

    「唔，小气鬼。」

    唰唰唰唰。两人的身高差距让雅人伸直双手正好可以碰到吉儿的后脑勺，也使他觉得自己似乎正在帮一只小狗洗澡。雅人越洗越开心，原先的害羞尴尬也压下来了。

    「这位客人～还有哪些地方会痒吗?」

    他甚至连这种玩笑都说出口了。吉儿认真答道：

    「不，没有特别痒的地方。」

    就在此时……

    吉儿似乎想起了什么说道：  

    「对了，那个奇怪的生物也传授了很多其他招式。」

    「啊?校长?什么招式?」

    雅人突然停手。吉儿一脸严肃：

    「让你幸福的方法。洗澡时全裸闯进去，一边大叫『主人，我来为您刷背～』，一边冲上去抱住。」

    「这种事就忘了吧!」

    「还有，睡觉时偷偷钻进被窝里说『大人，请您好好疼爱我～』」

    「靠～!不行!这也不行!删除!大叔说的话，一句都不能留在脑海里!知道吗，吉儿!」

    「唔、好。」

    吉儿被他的气势压倒，赶紧点头。一会儿又说：

    「雅人，浴巾缠在一起的地方，还是会痒痒的。」

    她说着，一边用手指搔搔胸部的痒处。结果……

    「嗯?」  

    啪沙。

    覆盖吉儿身躯的浴巾突然剥落，应声掉在地上。

    「掉了。」

    吉儿淡淡陈述事实。她指向掉在地上的浴巾，平静地仰望着雅人。

    另一边的雅人，则是眼睛睁到不能再大，全身僵硬。

    虽然热气蒙蒙，但一切还是映入了眼帘。嫩白的裸体，隆起但尚未完全发育的乳房，平滑的腹部。

    然后……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    下一瞬间，雅人大声惨叫。之后，让吉儿再度包上浴巾这差事，令他耗费了一番功夫……

    历经一连串意外后，总算将身体洗干净的两人离开了社团练习所。他们将使用过的地方打扫干净，关掉电灯，确实上锁后才离开学校。既然借住在这里，便该做到最基本的礼貌。雅人很清楚这一点。

    鹅黄色的月儿已悄悄爬上了天空。

    「唔嗯，洗澡挺有趣的。我可以体会为什么人类要经常洗澡了。」

    吉儿频频点头，表示满足。雅人则是一副累瘫的神情。

    「我可是累垮了……」

    吉儿向上瞄了雅人一眼。

    「嘿咻。」

    然后她忽然抓住雅人的手臂，往空中用力一跳，从实体变成了灵体。

    方才穿着的洋装，瞬间变回初见面时的长袖奇特服饰。

    「雅人。」

    吉儿在体内累积力量，叫道：

    「今天你教我这么多事情……」

    她发自内心呐喊……

    「『谢谢你』!」

    ……灵力急速集中于吉儿周围，雅人喔地一声睁大了眼睛。他立刻就知道吉儿使用了『幸运招来』。

    吉儿浮在空中，秀发释放出金色光辉，力量比以往更为强大。

    但是―― 

    「唔嗯。」

    还是跟之前一样。过了一会儿，金发又变回原来的灰色。

    「现在的心情……也就是对你的感谢之意，我还以为这就是『幸运关键字』呢。」

    吉儿垂头丧气，沉默不语。雅人见状笑了起来。他走近她，轻抚她的头：

    「慢慢来吧，别急。」

    吉儿点点头。于是两人便一前一后，一路回到了帐篷。

    第二天，虽然从早上就一直下着间歇小雨，雅人的心情却很好。因为女同学发起的午休时间制裁行动已经被解除了。

    率先解除的是班上女同学的大姐头――佐野夏美。

    「外神同学，可不能再偷看!知道吗?」

    佐野夏美眯着眼睛，摆出说教的姿态。

    「芦笋给你。」

    她给雅人一根芦笋天妇罗，雅人几乎要跪在地上膜拜了。接下来，其他人也陆续分食给雅人。

    「哈哈哈，不分午餐给你，总觉得不像午休时间呢。」

    像是这样――

    「外神，这个给你。抱歉，一直欺负你，不好意思哟。」

    或是诸如此类，其他少女也纷纷将各式菜肴分给雅人。教室里一改昨日的惨淡气氛，她们展露笑容，看来已经原谅了雅人。佐野夏美大姐头影响巨甚的超强领导能力，由此可见一斑。在女性当中，这样的能力确实是少有的。

    就如雅人与桐岛藤治所想的一样，其实这是一种带有惩罚意味的示威行动。大多数的女生有一半是闹着好玩的。

    不过，闹着好玩的示威行动效果惊人。今后班上的男同学大概再也不敢偷窥女生更衣了。

    而且这种不会让人事后心里不舒服的做法与宽宏大量，还带来了其他男生对这批以佐野夏美为首的女同学好感度提升的附加效果。

    男同学们在一旁笑着说道：

    「雅人，太好了，她们原谅你了。」

    「哈哈哈，久违的豪华大餐耶。果然还是要靠女生才够丰盛啊。」 

    他们向雅人攀谈，闲话家常。

    然而……

    他最在意的是那个人。

    「太好了，外神同学。」

    她看准其他人都离开后，把一块煎蛋放进雅人的钵里，笑着如此说道。

    制裁行动能这么快就解除，全靠她――二之宫良子为雅人大声辩护。

    雅人已无法压抑激动的心情。

    「这全都是你的功劳啊，二之宫同学，谢谢你!」

    「哪有……」

    二之宫良子一下子红了脸，又摇摇头说：

    「我什么也没做啊。呃，那个……」

    正当她要开口说些什么时……

    「喂～雅人!」

    他看到桐岛藤治走过来。

    「那、那我先离开了。」

    说完，二之宫良子便匆忙离去。雅人陶醉在酸酸甜甜的感觉里，一边偏着头忖思她究竟想说些什么。

    出乎意料的是，雅人很快就得到了答案。午休时，雅人从厕所出来，眺望窗外的景色，一边想着「喔喔，雨下得真大～」的时候，有人从后面唤了他的名字。

    「外神同学，现在方便说话吗?」

    转身前，他光从听声音就知道她是谁了。

    是二之宫良子。

    雅人反复深呼吸，装出很酷的样子说：

    「嗨，二之宫同学。」

    不知道自己在她面前已经失态几次了，他极力挽回好感：

    「有什么事吗?」

    雅人露出闪亮的洁白牙齿，竭尽所能地耍帅。

    羞怯地望着雅人的二之宫良子此时忽然面红耳赤，低下了头。雅人见她如此难为情，正要暗爽自己装酷成功的时候，她忽然移开视线，吐出一句话：

    「外、外神同学!你的拉链没拉上……」 

    「喔呜!」

    这种耍帅方式也太大胆了吧!

    雅人连忙转身，赶紧拉上拉链。

    毁了!

    一切都毁了!

    然而，最令人惊讶的是――

    「呵呵。」

    二之宫良子笑了出来。雅人错愕转身，看见二之宫良子单手遮嘴笑着：

    「……外神同学，你好粗心喔。」

    而且她还如此调侃道。

    太惊人了!

    真的!在正常状况下，被投以轻蔑的眼神也不足为奇。况且雅人这几天以来一直对二之宫良子做出诸如此类的事――偷看女生换衣服（虽说是误会一场），妨碍她上厕所，今天则是没拉上拉链。

    此外，在这段期间，他从没说过一句中听的话。

    可是，二之宫良子居然还是对这种人说出：

    「你好粗心喔。」

    用这样一句话就解决了所有问题。这是怎么回事?

    到底为什么?

    这女孩是菩萨再世吗?

    雅人睁大了眼睛，不敢相信。他又想到，她曾为自己努力辩护……

    「那、那个……」

    雅人忍不住问：

    「二之宫同学为什么会这么温柔?」

    话才说出口，雅人就后悔了。

    （我忽然问这些做什么啊!）

    二之宫良子羞怯低下头，很快地答道：

    「我一点都不温柔呀。」

    她小声地说。

    「说到这个，我倒觉得你比我……」

    「是?」

    「不，没事。」

    二之宫良子笑着摇摇头，然后下了决心似的抬起头来，眯着眼睛说：

    「呃，如果你方便的话，我有一个请求。」

    二之宫良子的请求非常简单――她要雅人放学后陪她挑选哥哥的生日礼物。

    只是如此而已。

    为何会找自己帮忙挑礼物呢?雅人心想。

    「哇～二之宫同学，你们兄妹俩感情真好啊～」

    感动战胜了疑问，二之宫良子显得有些害羞。

    「嗯、嗯～是吗?其实，不一定要今天的。」

    「喔，不，一起去吧!反正今天我没事做!」

    「谢、谢谢你。」

    二之宫道谢后，点头行了一个礼。

    「那，放学后见。」

    说完，她忽然作出了连雅人都吃惊的羞怯表情，然后迅速离去。

    「唉呀，真不好意思～不过……」

    雅人双手抱在胸前。

    「她对哥哥真好呢～」

    在敏感的紧要关头反而迟钝无知，这就是雅人……

    二之宫良子对自己抱有好感――雅人从没有作过这种美梦，只觉得她是个温柔到不行的女孩，越来越欣赏她。

    他为什么会这么想呢?

    虽然不及好友桐岛藤治那般夸张，但是原因其实就出于他烂到极点的异性缘。

    被女生利用，当成玩具般耍弄。

    被她们嘲笑，遭人白眼。

    历经各种苦难，却从来没有一个女生向他表示过好感! 

    从未体验过的东西，便感觉不到――这就是人类……

    以雅人来说，若非亲自向他表示爱意，他大概一辈子也感受不到对方的电波吧。

    一辈子。

    即使如此，光是放学后一起购物也令雅人觉得像约会一样令人兴奋，他不禁跳起轻快的脚步。

    雅人的心情十分雀跃。只要能平安无事地跟全学年第一美少女共度愉快的闲聊时光，对他来说就已经够幸福的了。这种机会他从未有过，与二之宫良子谈话的次数也少得用手指头都算得出来。

    现在的情况似乎是多少有些改善了。雅人跟她的关系之所以越来越好，也许是因为……

    因为福神来到身边的关系吗?

    仔细想想，自从吉儿来了之后，自己似乎忽然变得能跟二之宫良子进一步谈话了。

    「若真的是这样，吉儿可真有本事。」

    雅人笑了。这时，吉儿本人刚好从走廊另一端飘了过来。

    「喔，吉儿～」

    雅人愉快地打招呼。

    「今天也在学校观摩吗?」

    吉儿点点头，神情有些严肃，挥着手说：

    「雅人，不好了!」

    「嗯?怎么啦?」

    「下雨了!」

    「咦?下雨?」

    「下雨了，我们的家漏水了。刚才回去的时候，地板有点湿湿的。」

    「喔～」

    雅人点点头。他微微预想过这样的状况。

    「帐篷太老旧，没办法。知道了，下课后我立刻回去。」

    才刚讲完，他立即修正自己的话：

    「喔不，我放学后有事，事情办完后立刻回去。吉儿，你先回去紧急处理一下好吗?如果漏水情况太严重，记得去校长室躲雨，懂吗?」

    「好!」  

    接下任务的吉儿挺起胸膛，充满斗志。雅人笑着说：

    「那我走，要上课了。」

    雅人挥挥手，走向教室。

    外面的雨，下得越来越大了……

    放学后，雅人赶紧前往大楼门口。与二之宫良子购物的欢乐时光正等着他。

    而且，他还不需要花到自己的钱。

    就一个男人来说，这样的想法实在很窝囊，但也令雅人松了一口气。他只需出一张嘴给点意见就行了。

    「好!加油!」

    他握紧拳头，冲劲十足。就在这个时候――

    「咦?小雅雅，你看起来很开心哟?哈哈～我知道了，昨天的礼物生效了是吗?」

    校长从挤满返家学生的门口走了过来。从美梦中醒来的雅人摆出臭脸，仿佛在同一时间吃下了酸梅和蝗虫一样。

    「Go to hell。」

    「啊?你说什么?」

    「我说『你好，下地狱去吧。』」

    「……你就不能稍微掩饰一下吗?」

    「没差啦，这样很好。」

    「一点都不好!」

    「我已经重新教导过吉儿，把她拉回正途了。我说你啊……」

    雅人叹口气。

    「想买衣服送给吉儿，直接送不就好了，请你不要做让她误解的事好吗?这种好意简直是莫名其妙!全天下公认的怪胎第一名，真受不了你!」

    校长如*柴郡猫般咧嘴一笑。（译注：柴郡猫：爱丽丝梦游仙境里会笑的猫。）

    「哪有～人家原本不是这个意思的……再说，被那么可爱的美少女诱惑，应该不至于觉得讨厌吧?」

    「怎么可能。她只是一只小猫。」

    「小猫?」 

    「对，像她那样的孩子，不论说什么做什么，我都不会动摇。」  

    雅人抬头挺胸地说，但他没说其实自己有些心动头晕。

    校长笑了。他双手抱胸。

    「也是啦，或许你真的是如此。」

    校长很难得地说出实话：

    「不然我怎么敢教她那些危险的事呢?就是看准你不敢利用对方的无知，人家才会这样玩的嘛～」

    「……你真的很坏!」

    「啊哈哈，是啊，你的监护人萨蒙=时二郎就是这么坏!你到现在才发现?好啦，帮我向她打声招呼吧～」

    校长挥挥手，正要离去。此时雅人忽然想起了什么似的说道：

    「啊?吉儿没去校长室吗?」

    这么大的雨，吉儿应该早就去校长室躲雨了。

    但是……

    「咦?」

    校长转身过来，讶异地问道：

    「今天还没看到那孩子呢。怎么了?」

    「不。」

    雅人陷入沉思。

    「……没事。」

    校长偏着头，见雅人什么也不说，只好耸耸肩离去。

    该不会……

    吉儿还在帐篷里?

    看这倾盆大雨，那破烂帐篷应该已经泡在水里了吧……

    不妙。

    正当雅人想东想西的时候，一股声音从背后传来。

    「啊，外神同学，久等了。雨下得真大呢。」

    雅人转身，看见二之宫良子微笑站在那儿。她面带羞涩地说：

    「……外神同学，你有放雨伞在学校吗?」

    「嗯、有啊。」

    「那，今天我们……」

    就在这个时候……

    雅人的嘴无意识地动了起来：

    「呃，小猫……」

    二之宫良子，温柔体贴又冰雪聪明的美人胚子，这样的美女居然邀他一同购物!

    这种大好机会，也许不会再有第二次了!

    雅人的心里有另一个自己正发出诅咒声，但他只能面露无奈，轻轻一笑。她毕竟是一只小猫啊。

    我得赶过去。

    「现在，我家里有一只小猫，」

    二之宫良子正倾听着，看他想说些什么。

    她温柔可人、聪颖伶俐，但是……

    二之宫同学，对不起!

    雅人在心中道歉，一边比手划脚，努力解释道：

    「你看雨这么大，我家……应该说是帐篷八成在漏水了。小猫很努力，应该还在帐篷里。我真是个笨蛋，应该先带它到不会淋湿的地方去的……因为这孩子太努力了。」

    就连自己都觉得这个说词不够合理，但他仍继续说：

    「我很担心它，所以今天就……」

    「这是当然的。」

    这时，二之宫良子说话了。

    「啊?」

    雅人不懂她的意思，不禁反问道。二之宫良子继续说道：

    「没关系。」

    她一边说一边微笑。

    「我的事不急，今天不去买礼物了。谢谢你顾虑到我的想法。」

    「二之宫同学……」

    「别这样，事情没那么严重，你真的不用顾虑我……小猫真的很令人担心，你快去吧。」

    真的――

    雅人顿时感慨良多。

    能跟她这么谈话，真的好幸福。

    二之宫良子忽然想到了什么……  

    「是那时候的小猫吗?」

    「啊?」

    雅人呆呆地问。二之宫良子面露暧昧的笑容，

    「掉进河里的小猫啊。那时你救了它……不是那只小猫吗?」

    「喔～」

    雅人想起来了。

    「那只小猫……」

    是啊，那只由萨蒙=时二郎介绍找到了饲主，正过着幸福的日子的小猫。雅人照顾它的时间极为短暂，校长很快地便找到了有经济能力又愿意扶养的朋友，让自身难保的雅人松了一口气。

    那位饲主（像人妖的男人）将小猫取名为「雅人」，而且疼爱有加，令耳闻此事的雅人心情颇为复杂……

    「可是……啊咧?」

    雅人首次露出讶异的表情。

    「二之宫同学……你怎么知道这件事?」

    他从没告诉过学校里的任何人。

    二之宫良子红着脸。

    「其实我都看到了，事发当时我在现场。」

    她微低着头，继续说：

    「那时也是下着像这样的大雨，一个纸箱卡在明见川y堂桥边的河岸闽匡弹下得，纸箱里的小猫喵喵叫个不停……附近的人和小孩都来了，只能在旁边干着急。那时我也在场，和他们一样束手无策……」

    「……」

    「可是，你不一样。一看到小猫，你就立刻采取了行动。跨过栏杆，爬下梯子，迅速跑下去救它……水流声轰轰作响，你看起来一点儿也不怕，不顾身体沾满了泥泞，慢慢靠近小猫……」

    「啊，那是因为，呃，因为没有别人了嘛!」

    「呵呵。」

    二之宫良子将视线向上移动，望着雅人…… 

    「那时你也说了同样的话呢。附近的人说太危险，叫你别过去，赶快回来，但是――」 

    ……她的双瞳有些湿润。

    「你却说：『要是我不去，小猫会死的。』」

    「……」

    「结果，你被河里的旧轮胎撞到，快走到小猫面前时跌了一跤、头敲到堤防，还被小猫的爪子抓得好惨。」

    「哈、哈哈。」

    「可是，你一直将小猫揽得紧紧的。虽然全身污泥、伤痕累累，还是将小猫抱了上来。确认平安无事后，还高兴地高举小猫，一面说『太好了』……」

    「……」

    「外神同学，我之所以会帮你说话，并不是毫无理由的。」

    她停了一下，笑着继续说：

    「自从那天看到你之后，我就深深觉得，那样的人不应该毫无理由地陷入不幸。」

    说完后，两人沉默了一会儿。

    雅人用有些沙哑的声音说：

    「啊，呃，谢谢你。」

    二之宫良子摇摇头。

    「不，我才不好意思呢。现在更重要的事是……」

    「啊，嗯，那我先走，抱歉。」

    「嗯。啊，那个……」

    二之宫良子怯怯地问：

    「虽然这次不能一起购物，但如果可以的话……」

    「啊，如果你愿意的话，也许我们可以改下周日……再约时间好吗?」

    「!」

    她惊讶万分，双手握拳掩着嘴，语气中仍带着顾虑：

    「真、真的可以吗?」

    「当然啊!我很乐意!」

    掩着嘴的二之宫良子点点头，脸红了起来，模样跟吉儿有些类似。雅人见状笑了起来。他举起一只手，向她挥动：

    「我走了。」 

    「嗯、好，明天见!」 

    大雨中的小猫，孤伶伶的小猫。他要去救她。

    雅人迅速转身，加快了脚步。

    雅人微微有一种感觉――吉儿的经历和境遇似乎并不单纯。

    虽然他还不懂瘟神变成福神代表着什么，但从活着的时间比雅人长了数十倍这点来看，这个非人类纵使与人类没什么接触，知识的贫乏与偏颇也未免太明显了。

    她曾说过这么一句话。

    「以前的我没有心。」

    所以……

    总有一天，他会知道其中的意义的。

    为何选上他，连吉儿自己都不知道。

    在其中的理由与涵意揭晓之前，对他来说，吉儿就跟小猫一模一样。

    既然如此，那就扛起这个责任吧。

    ――我要保护她。

    雨势越来越猛烈了……

    此时，吉儿在帐篷里陷入了苦战。老旧的帐篷开了许多看不见的小洞，大雨就从这些小洞渗透进来。她先用身上的布条压住，但很快地便挡不住水势，于是改用双手堵住渗水的洞口，卖力阻止帐篷淹水。 

    脚已经泡在水里了。

    她被淋得浑身湿透。

    实际的肉体对于防堵雨势效果较佳，所以她将身体实体化。

    但校长送给她的可爱衣服也因此湿得皱掉了。吉儿光着脚丫子，垫着脚尖与倾泄而入的水柱奋战。

    「啊，喂!不准进来!」

    吉儿乱了手脚。  

    帐篷快被雨水打坏了。 

    这样的状况，其实早该丢下帐篷撤离现场。但吉儿仍强烈地期许自己。

    她希望能帮上雅人的忙。

    吉儿一心想帮助雅人，对着湿透的帐篷孤军奋战。

    对吉儿而言，雅人是许多第一次的对象。

    是身为福神后的第一个附身对象。

    教她许多事情的人是他，温柔地肯定并夸奖她的人，也是他。

    她永远不会忘记。

    雅人从贫乏的钱包中挤出仅存的几个钱，为她买下的肉包的味道。他对她说，她很可爱。

    所以――

    只要有这份『喜悦』，她可以一直努力到倒下去为止!

    帐篷吸收了大量水分，变得越来越沉重，眼看着就要崩塌了。她走到外面，天真地欲撑起帐篷时――

    「啊，好痛!」

    吉儿忽然失足，往前一跌，到达极限的帐篷也在同时朝着吉儿的方向席卷而来，应声倒下。

    就在这时候……

    「哇!」

    一个人迅速抓住她的身体，将她捞起来。

    「你也真是的。」

    大颗大颗的雨打在身上，在倾盆大雨中，那个人露出了苦笑。他就是外神雅人。

    「雅、雅人?」

    吉儿讶异地回头。

    「嗳，吉儿!我不是说过，如果情况严重到无法处理，就立刻去校长室吗?」

    雅人装出有些愤怒的语气。吉儿怯怯地说道：

    「可、可是，我想保住帐篷，你的帐篷……」

    她又转头望去，扭曲着脸，紧紧抓住雅人的颈部，一脸哀伤地指向扁成一块的帐篷：

    「雅人，我对不起你。帐篷……帐篷坏掉了。是你把它交给我的，我该保护它的。」

    「你听我说。」

    在倾盆如注的豪雨中，雅人安抚着她：

    「对我而言，住处毁掉只是家常便饭，我应该说过这件事吧?这真的不算什么。而且帐篷这么破旧，坏掉也是没办法的事啊。」

    「可、可是――」

    「听好喔，吉儿。」

    他稍微拉开吉儿，与她四目相交：

    「帐篷倒了，随时可以再搭起来。里面的东西也没什么大不了的，我们可以设法再得手。能用金钱买到的东西，就一定能买到。但是……」

    此时，雅人的表情忽然变得有些复杂。

    吉儿第一次看到他露出如此寂寞的笑容。

    「拥有心和生命的东西，就不能这么做了。」

    「……雅人?」

    「吉儿，我的父母――」

    雅人的复杂笑容中带着万分歉意。他怜惜地说：

    「不，没事。对不起，我不应该想到这些的。」

    「不对。」

    「吉儿，谢谢你的努力。你的身体都变得这么冰冷了，真是可怜的孩子。」

    「不对，雅人……」

    「答应我一件事好吗?想待在我身边的话……真的要让我得到幸福的话。」

    雅人突然紧紧拥住吉儿，温存地用手抚摸她的头发，在她耳边说：

    「先好好珍惜你自己，好吗?」

    这一瞬间，某种东西在吉儿体内忽然炸裂开来。

    噗咚。

    那东西跳动着。强烈的感觉贯穿了她。

    一种剧烈的、强大的力量，震醒了她的身体。

    我要幸福的力量。

    我要让这名被雨淋得浑身湿透的少年得到幸福。吉儿再也无法抑制冲动，脱口而出：

    「雅人。」

    那是她真正的「感觉」。

    「『我喜欢你!』」

    前往「幸运」的呼唤。

    吉儿终于找到了……

    这一瞬间，令人生畏的力量一口气寄宿在吉儿身上。从前差那么一点便能咬合的齿轮，现在整齐划一地彼此结合，强劲地转动起来。源源不绝的强大力量形成了带动齿轮的路径。

    吉儿的发丝渐渐绽放出金色的光辉。

    一旁的雅人看得瞠目结舌。在光芒中，吉儿化为灵体，飘浮在空中。

    「『雅人，我喜欢你!』」

    她倾力再度呐喊。

    灵力随着呐喊瞬间膨胀，强烈的光辉将四周染成一片白色，耀眼程度比雅人同时发射数千枚光弹时有过之而无不及。

    雅人吓得东倒西歪。

    「唔哇!哇!」

    吉儿头罩金发，眼带金光，化成神圣的『幸运女神』。她高举右手，食指指向天空：

    「雅人!赐予你幸福!给你温暖的阳光!」

    强烈的光线刹时从她的身体爆发出来，直奔天际，将乌云贯穿。

    雅人惊愕地说不出话来。没想到真正的『幸运招来』竟然藏着如此非比寻常的力量。

    乌云被划破，耀眼的阳光从里面透了出来。

    满布的厚重乌云逐渐被驱逐出境。

    「不、不会吧。」

    大地开始闪耀晴空的光芒。

    雅人痴痴地望着这一切。吉儿居然……

    凭一己之力改变了天气!

    「好棒喔!」

    吉儿大叫，兴奋地扑到雅人怀里。

    「太棒了!我找到了!我终于找到你的『幸运关键字』了!」

    她欢天喜地地对错愕的雅人说：

    「原来就是这种心情啊～只要说『雅人，我喜欢你』就好了嘛!」

    吉儿的头发又随着关键字散发出更强烈的金色光芒。她自豪地反复说着：

    「『雅人，我喜欢你!』」

    雅人冒着冷汗，一语不发。吉儿仍环抱着雅人的颈间。 

    「以后我会让你很幸福哟!『雅人，我喜欢你!』」

    啊呜～

    雅人努力说服自己。他知道这是怎么回事。

    吉儿不懂男女之间的情事，只是如小动物般释放善意，就像一只喵喵叫的小猫。这不是恋爱，他感觉得出来。

    这是小猫的善意表现，如此而已。

    接着，她又贴了过来……

    「『雅人，我喜欢你!』」

    我、我很好。我懂，我真的懂。

    她再次彻底……

    「雅人，真的好有趣喔!这么简单的一句话就能表现我对你的心情……真是舍近求远，太令人意外了!唔嗯～但是用起来真的很有感觉呢。嗯，『雅人，我喜欢你!』『非常，喜欢你!』」

    雅人的脸红到了耳根。 

    「你希望我做什么呢?灵力能做的事也许有限，但现在的我，应该能帮你做任何事哟!钱?还是女人?」

    吉儿忽然抱紧雅人，将胸部压在他身上。

    她兴奋地望着雅人。

    这只是善意的表现……我知道。她只是一只小猫。这些我都懂。

    但是……

    「那、那个……」

    雅人再也受不了，大叫：

    「那句话，禁止使用!」

    即使是小猫。

    说这种话还是让人很害羞啊!

    然后……

    「咦～～～?为什么?为什么不能用?」

    吉儿连声抗议，死缠烂打地问。

    「因、因为呢，就是呢，反正就这样啦!」

    雅人苦恼着，不知如何说明。

    阳光中的两人看起来很快乐，也洋溢着幸福的味道。

第一卷 终章 序曲之结束，终结之起始

    地下湖澄净见底，过于透明的水底给人一种有如酒醉酩酊的不安感。

    缭绕于四周的声响使钟乳石发出共鸣，似乎是歌声，又像是风声。

    洞窟顶部呈拱门状，令人联想到基督徒建造的大圣堂。湖面宽阔而深远。

    湖水的色调为靛蓝色，清澈而炫目。

    从顶部垂落的水滴偶而在湖面上引起涟漪，带来些许变化。时间在此缓缓沉淀，逐渐硬化。

    这是一处远离世俗的圣域。

    在这儿，总计三百六十五根的蜡烛正悬浮在空中。

    蜡烛距离水面的高度，差不多是一个小孩的身高。

    没有人碰触，也没有垂钓的鱼线和任何支架，烛台上的蜡烛却摇摆不定，仿佛载浮载沉的海上漂流物。

    蜡烛燃着红、黄、蓝三色火焰，朦胧的烛火增添了些许亮度。

    吸收烛光的湖面投射出七种色彩，湖水的深蓝色带来补正效果，使烛火的光芒愈加诡异。

    红、黄、蓝三色形成鲜明对比，如梦似幻。

    仔细瞧瞧烛火，会发现其中几根蜡烛已经熄了。正确的数量是十根。

    这十根蜡烛已经融化至根部，失去了光亮。

    火不会再点着第二次，昔日光辉也一去不复返……

    一如引领至墓碑的指标，十根蜡烛静静地摇晃着。

    这十根蜡烛……是的。

    它正确地对应了吉儿成为福神的时间……

第一卷 后记

    提到碰运气的宾果游戏，就想到电击文库的尾牙惯例。

    每到年底尾牙，电击文库必定举办宾果游戏，可是我从未中过宾果。

    这活动已经持续了五年，但我从未跟宾果沾上边，就连连成一条线的状况都鲜少发生，看来的确没什么宾果好运。有趣的是，会中的人是每年必中，没中的人就是不会中。

    真是太奇妙了。

    很明显的，我是后者。

    于是我想到了一个妙计――强迫那些常常宾果的人跟自己交换宾果卡片。而且为了提高中奖率，我还换了三次。

    正当我得意洋洋地以为别人的好运全都转到了身上，在一旁暗自窃笑时，和我交换卡片的人却陆续中了豪华大奖；反观自己，又落得两手空空的下场。这次，又没沾上边了。

    可想而知的，我被旁边的人取笑了。

    『有泽先生，你不该换掉卡片的，太贪心。』

    说的一点也没错。

    这就是人生啊。

    曾阅读「インフィニティゼロ」或「犬神!」的朋友，以及其他读者，大家好。

    本书「幸运时刻!」是我的第三部轻小说系列。原本的构想是令人莞尔一笑的恋爱喜剧，故事舞台是一栋豪宅，但写着写着，里面的人物自己动了起来，回过神才发现已经变成校园故事了。

    若本书在各位疲惫的时候能带来放松心情的效果的话，那就是笔者最大的喜悦。

    我会努力让本书越来越有趣的!

    那么，期待在下一集也能与各位见面。在此向购买本书的读者致上由衷的谢意，以及画出超棒插画的QP二人组，和每次都添了不少麻烦的责任编辑大人，真的非常谢谢你们!

    有泽真水于咖啡厅

第一卷 插图



第二卷 序章 镇灵局对特令搜查官下达的某个指令

    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    「原来如此。」

    少女答道。

    「穷神变成福神?这案子挺有意思的。」

    『正确来说是瘟神，而且力量非常强大。其程度非比寻常，前所未见。此外，瘟神的个体概念大多薄弱，但这次的个体却能形成自我意识，算是相当特殊的个案。』

    严肃的男人声音从免持话筒的扩音器里传了过来。

    少女反问：

    「目前有危险吗?」

    『还不晓得。』

    男人在电话的另一端据实以告。

    『专门机构已经提出了声明，证实这次的个案的确拥有身为福神的意志，而且非常喜欢依附的对象。不过，本局认为该个体也许还保有瘟神的强大力量，所以仍不可掉以轻心。』

    「我明白。要是有个万一就来不及了。」

    『是的，我们必须防患于未然。她的瘟神之力太强了，如果出了什么事，受害层面肯定不小，搞不好连整个国家都受影响。』

    少女发出苦笑回道：

    「毕竟没人会喜欢不景气啊。」

    听到少女这么说，电话里的男人顿时陷入了沉默。过了一会儿才说道：

    『天草……瘟神灵力失控的结果如果只是不景气的话，那灾情还算是轻微的了。以前曾经发生过某位瘟神无法控制其力量，最后毁掉一个国家的案例。』

    这次换少女沉默了。男人严肃地继续说：

    『不过，这也只是万一而已。如果她能继续保持福神应有的思想，她的依附对象也能控制得当的话，结局也许会皆大欢喜。』

    「这样啊。」

    『我们现在该做的，就是先掌握被依附者的个性与思想。当然，那个前瘟神也得一起调查清楚。』

    「所以这次的任务是?」

    『嗯，就是调查该个体和被依附者。你可以吗?』

    「嗯～那我该直接接触他们吗?还是在一旁间接观察?」

    『间接观察是一定要的，但既然找上你，我更希望你能直接接触他们，因为――』

    「又要那个吗?」

    『你不愿意?』

    「也不是不愿意啦……」

    少女的口吻有些不满。

    「我觉得，你们是不是都认为我只有那个能力还算可取?」

    『并不是你所想的那样。』

    电话另一头的男人认真答道。

    『对了，还有另一件事。这名前瘟神的依附的对象是一名使用「五元」法术的少年，就是曾创下日本最高T・I值的那个人……我记得以前你对他蛮有兴趣的，没错吧?』

    「……」

    少女低着头，露出了微笑。

    「好吧。」 

    她拢了拢头发，说：

    「经你这么一说，我倒是有点干劲了。我就试试看吧。」 

    『那就拜托你了。』

    男人丢下这句话后，随即切断了通话。

    「哼～」

    少女鼻子哼了一声，从床上一跃而起。

    「正好，『全日本最高明』是吗，让我看看你有多少本事吧!」

    她手握铁制的法杖，走向房间门口，裙摆随着摆动旋起了小小的漩涡。

    此时的吉儿与雅人还不知道，这个名为天草沙代的少女即将带来莫大的危机，成为两人之间纷争的种子……

第二卷 第一话 未曾体验的感情领域

    扎营于雾峰高校腹地内的帐篷里。

    福神吉儿刚从午睡中醒来，劈头便说：

    「雅人，我饿了……」

    她弯着腰，双手按住肚子，仿佛不知该如何处理这种生理需求。这时肚子传出一阵饥肠辘辘的咕噜声，听起来可爱极了。

    「呜呜。」

    外神雅人不禁伸手抹去眼角的泪水。

    「吉儿，对不起，都是我太没出息了。」 

    那副还算惹人目光的美少女撒娇着肚子饿的模样，仿佛有股淡淡的哀愁而令人心疼不已。

    这女孩，乍看之下只有十四、五岁。

    一袭柔顺动人的灰色长发，让人联想到身形优雅的猫咪，那对黄宝石色的双瞳更是充满了神秘感。四肢纤细修长，肌肤雪白细嫩，淡色系的短裙和无袖上衣穿在她身上好看极了。

    然而，现在的吉儿却是双手抱膝蜷成一团，似乎这样的动作有助于压抑住饥饿感。白皙的大腿和蓝白条纹相间的小裤裤因而走光，耀眼得令人不敢直视。

    「咳咳。」 

    雅人清了清喉咙，顺势用毛巾盖住吉儿的脚。

    「来，我们再确认一下家里有什么食物吧……」

    雅人说完后，便捶打自己也饿到发昏的身体，强打起精神巡视四周，搜寻家中可能残存的食物……然而所谓的家，其实也只是一座三坪大小、四处补丁的老旧帐篷罢了。

    只要如此瞄一眼，就能大概知道雅人有多少财产，穷酸之程度令人想哭。

    毛巾和别人送的衣服占据了帐篷的一角，堆成了一座小山；小山旁边是一只纸箱，里面装的是从朋友那要来的书本文具；另一个角落的木箱上摆着牙刷、牙膏、水杯，以及学校不要的茶壶和锅子；对面的小保丽龙箱则拿来存放食物。

    这就是雅人全部的财产。

    雅人打开小箱子，将它倒过来摇一摇，但什么也没跑出来。

    他忍不住淌了几滴眼泪。

    虽然原本就已经够衰的了，但最近的经济状况似乎已经差到不能再差。也许是因为多了吉儿这个扶养家属，一些莫名其妙的支出越来越多，让钱包早已空空如也。无法买食物是很糟糕，但没钱这件事本身却更加严重，使雅人的状况恶化到极致。

    「五元」术师――将寄宿在五元硬币里的运气逼出来，作为灵符来使用的特殊灵能派别。

    外神雅人就是这样的一名灵能者。所以口袋空空的他无法使用任何能力来为自己赚取生活费。

    要使用能力，就要有钱。 

    但雅人始终无法拥有足够的钱，所以平时也无法发挥实力，对他来说，这是一个极大的矛盾与致命伤。

    身为一个灵能者，雅人绝非泛泛之辈。

    他甚至拥有全日本屈指可数的极高评价，但是……

    「呜呜呜……」

    看他抱着保丽龙箱啜泣，一副走投无路的模样，实在很难将他与法力高强的五元术师联想在一起。

    这名少年身材中等、毫无特色，五官也不算标致漂亮，而且老是作出一副穷酸、没出息的表情，可以说身上没有一点吸引女生的气质。

    再者，也不知为什么，雅人天生就非常倒霉。可以形容其倒霉程度的词句多得不胜枚举，譬如「厄运一哥」、「一路衰到底」、「忽然惊觉自己已身陷不幸的男人」等等就是其中几个。

    所以福神吉儿来到他身边，帮助他转运。

    但现在，福神吉儿却一脸悲伤地说：

    「雅人……真的没有食物吗?」 

    吉儿爬到雅人身边，看见他流下成串的眼泪。

    真可怜，她想。

    「吉儿……对不起，没有食物了。」

    雅人像古装剧里的父亲安慰女儿般抚摸吉儿的头发。虽然饿到有些憔悴，吉儿仍乖乖点头。

    咦?

    这是什么感觉?

    好像有什么地方怪怪的……

    雅人端详着吉儿，然后忽然想到了什么似的。

    「说到这个，吉儿!」

    他抓住吉儿的肩膀，大叫：

    「你为什么要刻意实体化呢?没饭吃的时候，保持灵体状态不就好了吗?」

    所谓的「实体」与「灵体」――

    现在的吉儿是人类的肉身，也就是「实体」。不过，只要她愿意，也可以变回原本的「福神」姿态，亦即「灵体」，这样就会像雅人所说的，不必再受饥饿之苦了。

    但吉儿不听，只是摇头。

    她向上望着雅人，静静地说：

    「我要跟你一样。不管肚子饿或吃饱，我希望都跟你一样。我不要只有自己安然无事!」

    听到吉儿坚决的回答，雅人感到一股莫大的冲击，仿佛后脑被敲了一记。

    「莫、莫非，你在陪我一起饿肚子?」

    吉儿有些腼腆，将身子转到一边去，点点头说：

    「……对啊。」

    雅人听了恍然大悟，身体一阵颤抖。原来是这样啊，为何自己一直没察觉呢?

    在认识雅人之前，吉儿一直维持着灵体的姿态，所以从不觉得饥饿。但自从两天前粮食见底后，实体化的吉儿终于体会到饥饿的痛苦，但仍坚持与雅人共进退。

    雅人真的吓到了。

    此时，吉儿突然握紧拳头，大声宣布：

    「如果你饿死了，我也会跟着你一起死!」

    说完，吉儿扑到雅人怀里，紧紧揽住他：

    「可怜的雅人，肚子饿了这么久!有我在这里，不怕不怕!吉儿一直跟你在一起喔!」

    她将脸埋进雅人的肚子里，两只手抱得更紧了。雅人在心中直喊救命。

    雅人认为吉儿是个乖巧的好孩子，但没想到她竟然率直到这种地步。不妙啊，之前养的小猫也没这么可爱啊。

    呜呜。

    雅人十分苦恼，最后只好说：

    「呜呜，好吧……」

    现在不是难为情的时候了。

    只有自己饿肚子的话，忍一忍就过去了，但他可不能让吉儿也饿得这么难受，尽管做「那件事情」仍让他觉得不太自在。

    「好吧，吉儿，请你使出『幸运招来』吧!」

    他不好意思直视吉儿，稍微别开了视线。

    话才说完，吉儿马上抬起头来，一张脸闪闪发亮。她兴高采烈地问道：

    「真的吗?我真的能使用『幸运招来』吗?」

    「嗯、嗯，可以啊。」

    雅人不干脆地点点头，倒是吉儿点了一个好大的头：

    「这样啊，太好了!这个决心下得好!上次你为了奇怪的理由而拒绝，现在总算开窍了!我终于能帮上忙!」

    吉儿用力点点头，有些兴奋。

    雅人却是另一种表情。

    顺便一提，福神吉儿有两种能力，「幸运招来」便是其中一种。此能力可使特定对象（以吉儿来说是雅人）的状况在各方面都朝好的方向进行，效果相当广泛，堪称是种万能法术。

    打个比方吧，假设快跌倒了，便会变出一块毯子；缺钱的时候，地上会掉一些零钱；被雨困住的话会忽然放晴……总之，这一招可说是为倒霉透顶的雅人量身打造的幸运招数。

    可是，为何雅人会如此不情愿呢?

    「快来吧，雅人!抱紧我吧!」

    吉儿敞开双臂，向雅人索求拥抱。她不断地使劲招手，似乎在说「来呀!快来吧!」

    本来，那个咒语就已经够丢脸的了，现在又多了一个出乎意料的要求，雅人顿时傻了眼。

    「你、你说什么?为什么要我抱你?」

    吉儿用一副理所当然的口吻说：

    「因为这样比较有感觉，『幸运招来』的成功率会跟着上升嘛!」

    她斩钉截铁地答道，继续催促着：

    「所以，来，快抱我吧!」

    雅人愣住了。看着吉儿正认真地盯着自己，一点都不像是女孩子在撒娇的模样，只好无可奈何地用意志力命令僵硬的关节动起来，张开双手朝吉儿走了过去。

    不能再挣扎下去了。

    只好硬着头皮，上吧!

    「我来了!」

    雅人闭上眼睛，一把抱住了吉儿。吉儿如小猫般坐在雅人的腿上，然后靠得更紧些。

    「雅人，多一点!再多一点!」

    吉儿挥舞双手命令着雅人。雅人小心翼翼地问：

    「这、这样吗?」

    「再温柔一点!放感情进去!团团包住我，就像围一个圈圈!」

    面对无法理解的要求，雅人慌了说道：

    「这……太高难度了吧!像这样吗?」

    「啊……唔，很好!就是这种感觉……啊啊，啊!」

    「好!好啊!太棒了!啊!」

    闭着眼睛的吉儿声调忽然高亢起来。雅人慌了手脚。

    「嗳嗳，吉儿，别发出这么奇怪的声音好吗，感觉很怪耶!」

    「……啊。」

    吉儿突然睁开了眼睛，变成金黄色的双瞳瞬间随之绽放出耀眼的光芒，长发也由灰转金，周围弥漫着一股巨大的能量。

    「噗哇!」

    雅人吓得整个身体都翻过去的同时，吉儿念道：

    「雅人……」

    她指向天际――

    「我喜欢你!」

    就是这个，就是这句话。她的「幸运招来」需使用特定的「幸运关键字」，雅人的关键字就是这句话。

    『雅人，我喜欢你!』

    对雅人来说，再也没有比这更难为情的话了。每次听到这句话，雅人总觉得脚板痒痒的，不，是越来越痒，甚至到了全身都不自在的程度。

    感觉痒痒的痛痛的，绝对不令人讨厌，可是又叫人难堪。虽然雅人心底知道吉儿说句话时并非出自于男女之间的感情。

    是啊，就像小猫向主人撒娇一样，只是信任主人的一种表现而已。

    ……但是，该怎么形容这种感觉呢?

    这就像自己的脊椎从骨子里痒了起来似的，仿佛内心有某种情感动摇了。

    所以可以的话，雅人希望吉儿尽量不要使用这个招式。

    然而，吉儿的这股力量却是货真价实的。

    「赐给你热呼呼的食物!」

    当吉儿念完咒语的那一刻，帐篷外随即传来了声音。

    「外神同学，你在吗?我是二之宫，你在里面吗?」 

    那个声音问着。

    站在外面的是与雅人同班的一年级头号美少女――二之宫良子。

    雅人压根儿没想到自己暗地仰慕的二之宫竟会找上门来，慌得不知如何是好。

    话说，今天是星期日。

    到底找我有什么事?

    ……啊!

    忽然，他反射性地做了一件事。这项举动可说是所有男人的可悲习性。

    那就是，当意中人出现时，身边却有另一个女人的时候，为免招致误解，男人被迫做出的某种行动。

    雅人本能反应地伸出手，捂住了吉儿的嘴。

    「呜噗!」

    「嘘――!」

    他竖起手指，示意吉儿不要出声，另一只手同时抱住吉儿，让她靠近自己的膝盖，然后抓了一条毛巾披在她身上，硬是盖住了她的身体。

    也就是说，吉儿就藏在毛巾下面。

    然后，雅人用有些嘶哑的声音答道：

    「是二之宫同学吗?」

    他从没想过这个可能性，但此时此刻，她就站在外面。

    「外神同学，是你吗?」

    那个声音从帐篷外战战兢兢地答道。

    是她没错。她真的在外面。

    「呃，方便说句话吗?」二之宫良子问。

    雅人忧喜参半，心情复杂地苦笑着。

    「请、请进!」

    他高八度对外答道，一边伸出手匆忙拉下帐篷的门口拉链，一边用另一只手使力压住想钻出毛巾而不断蠕动的吉儿，让她安静下来。

    「嗨、嗨，怎么跑来这里了?这么简陋的地方，真不好意思啊～」

    雅人摸摸头，嘻皮笑脸地招呼着。

    站在那儿的二之宫良子羞怯地看着天花板说：

    「外神同学，对不起，忽然来打扰……」

    二之宫良子微微欠身表示歉意。

    雅人傻傻地抬头看着她，一颗心早飞到九霄云外去。

    二之宫良子，真的好可爱啊……

    她穿着一袭春装，及膝的白裙配上气质清纯的上衣和漂亮的无后跟包鞋，但不知为何手上却拎着一个唐草图案的包袱。现在的她比穿制服时更加淑女、柔美，而且令人觉得温暖，有一种家庭的味道。

    这样的美人风情令人砰然心跳，小鹿乱撞。

    无法移开视线的雅人张着嘴，一脸痴呆地望着二之宫良子。

    好可爱……超可爱的啊!

    「外神同学?……你怎么了?」二之宫良子面露有些疑惑的微笑问着。

    听到这句话，雅人终于回过神来，但意识仍有些朦胧。

    「是!好得不得了!」

    很明显地，雅人的神经已经坏掉了。他全身硬邦邦的，把腰杆挺得笔直。面对这突兀的回答，二之宫良子也傻了眼，但随即轻笑一声，说：

    「昨晚我们家举行派对，食物没吃完，所以我带了一些过来……如果你不介意的话。」

    她递出了手上的包袱，带着歉意继续说下去：

    「对不起，都是剩下的食物……可是马铃薯泥真的很好吃，所以想分一些给你。」

    但雅人全身僵硬，对于如此不可思议的事情，他的脑袋还没跟上脚步，一时之间无法反应过来。

    二之宫良子拥有连偶像都为之逊色的美貌，而且个性超好，不仅雅人爱慕她，所有一年级的男生都是她的粉丝。这样的一个超级美少女，竟然在他肚子饿的时候，拿着食物来探望他了。

    这种事从没在雅人身上发生过!

    所以他只是呆站在那里一脸陶醉，仿佛看见女神翩翩降临人世。而另一边的二之宫良子虽觉得奇怪，但似乎也已经渐渐习惯他偶而出现的怪异举动了。

    她知道他是这样的人。

    （他应该会吃吧?外神同学应该不会拒绝我吧?）

    她如此判断。

    「那么，这个就给你!」

    二之宫良子将包袱放在雅人脚边。

    里面似乎包着木盒，看来有些份量。

    当木盒的重量传到地上的那一瞬间，毛巾里的吉儿抖了一下。

    二之宫良子也被吓了一跳。

    「!?」

    （咦?那是什么?毛巾里有什么东西吗?）二之宫良子偏头纳闷。

    她想问雅人那里面是什么，但还是没说出口。

    忽然一阵顽皮的春风吹过二之宫良子的大腿，将她的裙子掀了起来。

    套着无后跟包鞋的足部和大腿的根部――也就是禁忌的三角地带――就这么赤裸裸地暴露在雅人面前。里面那双雪白的大腿曲线美好而诱人，跟吉儿纤细的双脚不同，充满了软玉温香的女人味。

    二之宫良子红着脸，连忙压住了裙子。虽然只有这么一瞬间，雅人的视网膜的确捕捉到了浅绿色小内裤。

    「呀!」

    「噗!」

    过大的冲击反而使人清醒，久久不能回神的雅人终于醒了过来。倒是二之宫良子，这回换她不知该怎么办了。她羞得满脸通红，双手压住裙摆，倾着身子说：

    「呃，不好意思!我得去老师办公室了!盒子我待会儿再来拿!」

    说完，二之宫良子立刻转身向外跑，匆忙离去。雅人见状便将身子向前倾，把脖子伸出帐篷外。帐篷里面的身体仍忙着压住吉儿。

    唯有这句话，一定要告诉她才行!

    「二之宫同学，太感谢你了!」

    又加上一句：

    「我会好好品尝的!」

    像小狗般小跑步离去的二之宫良子听到这句话忽然回过头来。雅人不禁又看傻了眼，脸上堆满了笑容。

    「嗯～谢谢你!等会儿见!」

    她挥挥手，踩着似乎变得轻盈的脚步，慢慢消失在路的另一端。

    雅人回到帐篷内，再度拉上门口拉链。吐了一大口气后，喜悦的心情这时候才涌了上来。

    「太好了……」他的身体颤抖着……

    「太赞啦～!」

    雅人不禁一把抱住从毛巾里解脱后猛摇头的吉儿。

    吉儿被抱得喘不过气来，一阵晕头转向……

    雅人和吉儿一起坐好，开始向二之宫良子留下来的木箱进攻。

    「嗯，好吃，这个好!超好吃的!」

    木盒里装的都是典型的宴会点心，有浓缩了肉汁精华的烤肋排、滋味浓厚的干烧虾仁、上面放了烟熏鲑鱼或生火腿的烤饼，还有二之宫良子说的马铃薯泥。

    马铃薯泥就如她所说的，非常美味。

    「嗯～好绵好浓喔～」

    雅人眯着眼睛，拿着筷子的手还停在半空中，样子非常享受。

    或许是考虑到雅人的环境，木箱里已准备好了卫生筷和湿纸巾，而且为了不让味道互相影响，食物之间还放了夹层。

    对习惯烹饪的二之宫良子来说，这番细心是理所当然的。但雅人感激得不得了。

    真像个女孩子――他心想。

    此时，吉儿发现木箱下层有她最喜欢的肉包。

    「唔嗯!二之宫良子!她人真好!是个好人呢!」

    吉儿对二之宫良子赞不绝口，然后朝双手捧着的小肉包一口咬下，等肉汁和味道在嘴巴里散开来。

    「嗯!好吃!」她翘起拇指赞赏。

    嚼嚼嚼嚼，两人狼吞虎咽，专心吃了好一阵子。

    帐篷里没有交谈，没有对话，只有筷子和嘴巴在动。

    木箱渐渐见底了。

    两人继续大快朵颐，仿佛连空气都在说「好吃、好吃」。

    过了一会儿，雅人终于扫光了食物，说：

    「呼～真好吃!」

    雅人将重心往后倾，摸摸鼓起的肚子，又恢复了对话的能力。

    「已经好久没吃得这么舒服了，而且还是二之宫同学送来的食物，真教人想不到!」

    他一脸满足，看来非常幸福，然后对吉儿投以一个微笑：

    「吉儿!太感谢你了!我感谢二之宫同学，也要跟你说声谢谢!」

    吉儿听了好开心，她举起一只手，肯定地答道：

    「你的幸福，就是我的职责所在嘛!」

    雅人十分感动。

    吉儿真是个好孩子啊。

    自从她来了之后，自己的人生真的改变了许多。

    「吉儿……」雅人眯着眼睛说。

    「我想好好谢谢你，你觉得呢?」

    「谢谢我?」 

    「是啊，我要报答你的努力……肉包如何?给你多吃几个好吗?」

    但吉儿用力摇摇头：「我不需要肉包。」

    「你就别担心钱的事了。」

    「我不是担心钱的事情，况且我也不是为了让你报答才来你身边的。我是你的福神，这只是我分内该做的事而已，而且……」

    吉儿停顿一下，笑着继续说：

    「因为我『喜欢』你嘛!」

    她忽然往前凑近雅人，语气非常肯定。

    「所以我一直充满了干劲，心里想着一定、一定要让你得到幸福!」

    听到如此直接的告白，雅人的脸一下子红了起来，显得非常不好意思。吉儿也忽然将脸转到旁边去，说：

    「啊，不、不过呢……」她忽然害羞起来。

    「如果你真的要表达谢意，想好好答谢我的话……」

    「嗯?吉儿，你想要什么呢?」

    吉儿迟迟不说出口，一阵忸怩。

    她涨红着脸，仰头说：

    「雅人，再抱我一次好吗?」

    哇――

    雅人在心里叫着。这孩子真的好可爱啊……

    于是雅人应要求再次抱住吉儿。伸手时他却突然一阵尴尬，双手十分僵硬地抱住了大腿上的吉儿。

    「呼!」

    吉儿满足地眯着眼，下巴靠在雅人的肩头上，仿佛泡温泉时那般舒适享受。

    雅人觉得心跳得好厉害。

    虽然平时没有意识到这一点，但这孩子确实是异性没错。他可以感觉到看似单薄的胸部隔着衣服压在他身上，似乎正强调着自己的存在感。

    他被胸部挤压着，放在吉儿背后的双手有些无所适从。 

    吉儿的身体小小的、细细的，味道闻起来很舒服。 

    「雅人～」吉儿嫣然一笑――

    「为了你，我可以做任何事哟，我是认真的!」

    「哈、哈哈，谢谢你了。」

    雅人慌了。这下子不妙，感觉越来越怪了。

    这时，吉儿忽然拉直了身体，抱住雅人的头，将身体的重量全都放在雅人身上。

    他的头刚好埋在吉儿的胸部里，身体顺势被压倒在地上。

    「吉、吉儿，别玩了……」

    「嗯～雅人，好喜欢你喔～」

    当两人紧贴着倒在地上的时候，帐篷的门口拉链忽然被拉开了。

    「小雅雅，你在吗～?刚才我遇到了一个有趣的人……」

    站在那儿的是雾峰高校校长暨雅人的监护人――萨蒙=时二郎。他像人妖似的（其实就是人妖）掩着嘴，表情十分惊讶。

    站在他后面的，则是雅人爱慕的二之宫良子。

    可能是回来收走木盒的吧。

    她僵着身子，睁大了眼，脸色惨白，仿佛受到相当大的冲击。

    时间停止了。一切都凝固静止。

    雅人被压在吉儿下面，冷汗直流。只有吉儿用不可思议的表情东张西望。

    「这、这是因为，呃……」

    雅人用沙哑的声音努力想解释些什么。见状况不妙的校长连忙遮住眼睛，不敢再看下去。

    过了半响，二之宫良子终于有了动作。

    她竭力忍住，缓缓用手捂住嘴。

    「……」

    她的眼角充满泪水。

    「……你们慢慢来吧，再见!」

    说完，二之宫良子转身迅速跑开，离开了帐篷。

    过了一会儿，雅人才勉强发出一些声音。

    「呜……」他含着泪――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    在二之宫良子离去的帐篷内，雅人放声叫了出来。 

    实在是倒霉透了啊!

    「喂喂喂，你别哭了。」

    「呜呜呜……」雅人趴在待客桌上，抱头悲叹。

    「在教室想跟她讲话，但她连看都不看我一眼!分明就是在躲我!本来感觉还不错的说!世界末日到啦!」

    「唔，噗。」

    校长见状，笑得上气不接下气。

    「傻蛋～谁教你一点警觉性都没有，在那种地方跟吉儿厮混，被误会也是应该的!」

    「我才没有跟吉儿厮混……说来说去还不都是你的错啦!都是你不吭一声就打开门口的!」

    「唉唷～怎么怪到我头上来了?太没男子气概了吧～」

    校长以拳头掩嘴，小幅度摇晃着超过一百八十公分的匀称身材，一副「人家不依」的模样令人作呕。

    这名美男子拥有在日本人中少见的深邃轮廓、相称的小胡子和一对眼角微微下垂的眼睛，意大利西装和Borsalino帽子穿在他身上真是再适合也不过了。

    然而……他却是不折不扣的人妖，同时也是雅人的监护人暨本校校长。

    这里是雾峰高校的校长室。

    现在是午休时间。

    被二之宫良子撞见激情现场后已过了一夜。

    吉儿非常担心雅人。她的双手紧紧夹在胸前，整个人在他的头上缓缓盘旋飘浮着，一边问道：

    「雅人好可怜喔。到底是怎么了?为何二之宫良子如此生气?我真的不懂耶。」

    说完，她偷瞄雅人一眼。

    现在的吉儿已恢复为福神的姿态。她的头上绑着两个金色的小铃铛，身上穿着类似古代巫女的衣服，腰带上有精美的装饰，过长的衣袖让她只能露出一小节手指和脚趾头。虽然现代的服饰穿在她身上也很可爱，但原本的打扮却更能衬托出吉儿原有的魅力。

    吉儿不懂男女之间的事，自然对二之宫良子的反应感到不解。校长叹口气，只好代替哽咽的雅人回答她的问题：

    「总而言之，她不喜欢看到你们抱在一起，她受到打击了，懂吗?」

    吉儿瞠目结舌问道：

    「为什么?怎么会这样?她不喜欢我吗?」

    「嗯～不是这样的。」

    「是你的话呢?如果你跟雅人抱在一起，二之宫良子是不是就不会生气了?」

    「嗯～这个嘛，是我跟他的话……」

    「我就不用做人了啦!」

    雅人唰地起身怒骂。

    「唉唷～真没礼貌～」校长皱着眉头。

    吉儿吓得像被雷劈到，不住发抖。她飞到雅人身旁，急忙问道：

    「雅人!是不是我的问题?是我不好吗?对不起、对不起!」

    「唉～这不是你的错啦。」

    雅人虚弱地摇摇头，温柔地摸摸吉儿的头。

    「你一点错都没有，是我最近太得意忘形了。说起来，像二之宫同学这么可爱的女孩怎么可能会看上我呢。也好，当作一场教训，这一切都是梦啊。」

    「你这个笨蛋～!?」校长双手插腰怒斥。

    「用脑子想想好吗，笨死了你!」

    看到校长把人当傻瓜的态度，雅人有点生气。

    「你想说什么?这是什么意思?」

    「我说你很笨，就是这个意思。请你用缺乏女性经验的脑袋瓜子好好想一想，如果一个女生对一个男生完全没兴趣，某天忽然看到他跟别的女人抱在一起，她的反应需要这么激烈吗?」

    瞬间雅人呆住了。校长继续说：

    「其实我跟她还算有一些交情，这孩子晚熟，年纪到了还不懂感情这回事。国中的时候我就认识她了，这还是我头一次看到她有这种反应呢。顺便告诉你，我从没听说过那孩子曾带着亲手做的料理送到男生家里去的。」

    雅人捂住嘴，极力压抑兴奋之情。

    「咦?莫非她……可是，这可能吗?」

    校长用力点头。

    「也只有这个可能性了不是吗?在我看来，她受到了不小的打击。不过搞不好她跟这位吉儿小姐一样，在感情方面还是个小孩子，心里想的不是恋爱这回事。但可以肯定的是良子对你有好印象，如果好好经营这种宝贵的感觉，也许真能擦出爱的火花哟。」

    「!」

    雅人睁大了眼，一阵目瞪口呆。校长唰地伸出食指，指着门口说：

    「我的『五元』术师，说了这么多，你还愣在这里做什么?用什么方法都行，还不快去跟她和好!」

    「唔!」

    雅人兴奋得浑身发抖，接着像遥控机器人般缓缓移动双手，在胸前奋力一握。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    他飞也似的冲了出去。

    「啊，等等我啊!雅人!」吉儿急忙追了上去。

    「唉，但是呢，」

    校长目送着二人，边叹气边说：

    「对象是良子的话，以后可麻烦……」

    现在是午休时间。学生们正在教室里吃着便当或福利社买来的面包，谈笑风生的声音从敞开的大门传了出来。一些精力旺盛的男同学迅速解决了午餐后，便迫不及待地拿着篮球等运动用品冲出去活动筋骨；有些女同学则相偕作伴，在走廊上一边走路一边聊天。教室里里外外洋溢着一片嘻笑声，显得活力十足。

    此时，雅人正穿越这一片嬉闹声，一路冲向自己的班级。这个时间她应该还在教室里吃便当――她一定在那里。

    先设法跟二之宫良子搭上几句话吧，就是这样了。

    不论门槛有多高，都得想办法跨过去!

    「雅人!」吉儿在后面说。她的身体已从实体变回看不见的灵体。

    「你要跟二之宫良子和好吗?我也来帮忙!」

    「好啊!谢了!」

    雅人迈开步伐通过教师办公室来到转角。他充满了干劲、势在必得的模样有如飞奔至*塞里努丢斯身旁的*美乐斯。（译注：皆出自太宰治的小说《跑吧!美乐斯》。作品在描述牧丰人美乐斯受暴君迫害后，前往搭救挚友塞里努丢斯的故事。）

    就在雅人一个箭步要进入转角的时候……

    「等一下。」有人叫住了他。

    然后，一只手从后面突然抓住雅人的衣领。

    本来雅人的运动神经算是不错的，而且正在高速移动，但此时却被那只手轻而易举地逮了个正着。

    更夸张的是那只手竟无视惯性法则，硬将雅人转了一百八十度。吊在半空中的雅人如同小猫般垂挂着四肢。

    那只手的主人臂力惊人得令人难以置信，但当雅人看清眼前的人物后，他立刻就理解了。

    是一张美女的脸，戴着银框眼镜。

    丰唇、浓睫、慵懒但轮廓分明的眼神。她是雅人的班导，今上小百合老师。

    她一把放下雅人。

    「喂，外神，」

    今上老师插着腰，用老师的口吻开始说教：

    「我问你一个问题。」

    「是、是，请问是什么问题……」

    今上老师身穿白衣和西装裙，言语粗暴，如野生老虎般有无限的体力，但衣服底下却包着爆炸性的曼妙身材，身上每个部位都充满了致命的性感女人味。

    而这样的她，现在正将脸凑到雅人脸上，狠狠地逼视着，吓得他弓着身子往后倒。虽说气势也挺惊人，但那混杂着微微香水味的成熟女性的气息不断吹在他脸上，要他不腿软也难。

    但今上老师无心去理会这些，她说：

    「雾峰高校校规第二十四条第四项是什么?你说说看。」

    她瞪着雅人问道。

    「呃、呃，是……『非暴力不服从』?」雅人心不在焉地答道。

    「笨蛋!是『走廊上不准跑步』!给我好好记住!」

    「啊……是!遵命!」

    雅人一味点头。自己正在忙呢，却因为这种理由被叫住，真是伤脑筋。

    「那么，我先告退了!」

    雅人举起单手作出赛跑的预备动作，准备随时拔腿就跑。但今上老师又倏地抓住他的衣领。

    她发出冷笑，硬是将雅人的身体拽回来，朝他狠狠一瞪说道：

    「喂，今天你是值日生吧?」

    雅人冷汗直流，心里有一种不祥的预感。

    「真是的……」

    雅人一边嘀咕，一边抱着看似沉重的二十本书往前走着。

    今天是雅人当值日生，所以今上老师临时吩咐，午休结束前他得把这些书从图书馆搬到理化准备室。

    「这么忙的时候还叫我做这些事，她也太会挑时间了吧!」

    雅人对自己的体力还算有自信，这二十本书对他来说并不是特别重，但这些书从腰际一路往上叠到鼻尖，遮住了他的视线，幸好与他错身而过的人纷纷退到一旁，自动让路出来。

    他的脚步越来越急，一边喊道：

    「借过借过!不好意思!请让让!」

    雅人穿越人墙，继续走着。

    反观跟在旁边的吉儿似乎受到了打击地说：

    「那个女人，每次见到她就觉得她胸部好大……」

    她看看自己相较之下显得平坦的胸部，唔地轻叹一声，摇摇头又说：

    「雅人，到底怎样才能让胸部变大?」

    「……这问题好哲学，太难了。」

    雅人笑着说。他稍微分了神，放慢脚步跟吉儿聊起来。

    「有的人天生就是大胸部，不过也许还有什么别的方法……我曾听说每天给人揉一揉，胸部也会长大哟。」

    「真的吗?那你每天帮我揉一揉，好吗?」

    「这、这不太好吧，再说，我是开玩笑的……」

    「二之宫良子的胸部也很大呢。如果你们和好了，帮我问问变大的秘诀好吗?」

    「这也不行!不好啦!」

    听到雅人连连否决，吉儿鼓起了腮帮子。没想到会打开这种尴尬的话题，看来吉儿真的很在乎这件事情。

    就在此时――

    「啊!」雅人不禁失声叫了出来。

    一名少女走过他的面前。

    雅人的视线越过堆成小山的书本，看见二之宫良子走上阶梯。正确来说，他看到的只有那张白净的脸庞和肩膀的部分而已。

    雅人反射性地追了上去。

    「二之宫同学!」他叫住她。

    二之宫良子吃了一惊，缓缓转过头来。看来雅人抱着的那叠书的确遮住了她的视线。

    她站在楼梯转角处，看了雅人一眼，然后立刻将脸转向另一边，脸上尽是胆怯与难堪。

    「……」

    沉默、无言。

    过了一会儿，她仍不发一语，转身就要走人。雅人见状急了，使尽力气大喊：

    「等一下!我想跟你谈谈!请你留步!」

    但二之宫良子还没开口，就听到另一个声音不知从哪传了过来：

    「二宫说她不想跟你说话，懂吗?」

    可是雅人因慌张并没发现这一点，径自解释道：

    「不是这样的!这都是误会啊!」

    「是这样吗?详情我是不清楚啦，但你看看，二宫都变成这样了，可见事情一定不寻常。你还是先撤退，改天再说吧……二宫，我们走。」

    二之宫良子应声点点头，一个转身便消失在楼梯间。刚才她看着雅人时，雅人瞄到她的双眼似乎有些红肿。

    她的表情哀伤，似乎受了重创。雅人感到胸口一阵刺痛，又想追上去。

    「等、等等我!二之宫同学!」

    雅人抱着书，想也不想便往上冲。快爬到楼梯间的时候，他听到了充满恐惧、慌张的声音。

    「哇!哇!我还在这里啦!别过来啊笨蛋!」

    啊?

    说时迟那时快，正当他一脚踏上楼梯间的时候，一股冲击朝他的腹部袭来。

    「啊!雅人，你没事吧?」

    吉儿用近似惨叫的音量问道。然后――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    抱着书的雅人，就这么从楼梯间翻滚下去。

    滚落的终点是一面墙壁。一头撞上去之后，他觉得头痛得快挂了……

    吉儿飞过来爬到雅人跟前，不停地问「你还好吗?你没事吧?」

    雅人觉得吉儿的声音好远好远，但仍嘶哑地命令吉儿：

    「对不起，吉儿……你别管我了，先帮我看看二之宫同学的状况吧!」

    吉儿有些犹豫，但仍遵照雅人的命令。她慌张地驱动着四肢，一溜烟地飞去追二之宫良子。

    吉儿刚离开，雅人就听到另一个声音说：

    「搞什么嘛，真是的～」

    朦胧间，他看见一名个头娇小的少女从阶梯上走了下来。那名少女按着头，一脸责备的表情说道：

    「外神，就算我个子再小，走路也要长眼睛嘛，怎么忽然就撞了上来呢。」她瞪着雅人说。

    被书堆淹没的雅人维持着奇妙的姿势，抬头看了看少女后，这才知道刚才堆成一座小山的书足以完全遮住少女的身影，所以才会一直没发现她的存在。

    她的身高才一百四十八公分。

    「小小的身体，大大的器量」说的就是这位大姐头――佐野夏美。

    她就站在雅人的面前。

    雅人的好友桐岛藤治曾经对佐野夏美有过这么一段评论：

    『假设我们班忽然跑到未来，或着核子战争爆发只剩下我们班的人活着，又也许回到战国时代的话――』他先作如此开场白，接着说道：

    『我一定会毫不犹豫地先找出佐野同学跟她会合，然后当她的左右手为她做事。虽然我是男人她是女人，但没关系，我相信在任何紧急状态下，她都是个非常称职的领导人物。』

    佐野夏美的风评就是这么好。她不仅仅是班上女同学的领袖，也备受男同学一致的支持与肯定。

    至于她本人，则是一副大剌剌的大姐头个性。她长得极矮，四肢纤细，给人感觉很柔和，却拥有不可思议的存在感，又不会让人觉得压迫。

    佐野夏美摊摊手，俯视着雅人说：

    「外神，我可以了解你的心情，但二宫的个性是很敏感的，所以我希望你先把事情说清楚，如果我觉得情有可原，我可以帮你说几句话，让你们解开彼此的误会。」

    拥有超越年级的广泛影响力的班上大姐头――佐野夏美如此说道，一边从阶梯上走了下来。

    佐野夏美一向视乖巧内敛的二之宫良子为小妹妹，所以非常关心二之宫良子，想替她解决问题。

    「但是，」佐野夏美眼中闪烁着警告的目光。

    「要是你随便说说，乱找借口的话……」

    她压低声音，徐徐说道：

    「我会立刻知道你在说谎，而且非常生气哟。」

    光是这句话就让雅人觉得够恐怖的了。

    若被发现自己在说谎，佐野夏美也许不会动怒骂人，只是静静地露出鄙视的眼神而已。但是光是如此，便没有人敢在太岁头上动土。所以雅人飞快地点点头，答应说出整件事。

    「那我们到安静的地方来谈这件事吧。二宫不肯告诉我昨天发生了什么事，所以你得从头到尾说给我听。」

    佐野夏美投以一个微笑，催促雅人赶紧动身。

    若能让此人站在自己这一边，无疑是最强的帮手。一想到这点，雅人便迫不及待想站起来，但是―― 

    「!」

    趴在地上的雅人拼命踢着脚，身体却怎么也动不了。似乎是从楼梯上摔下来的时候闪到了腰。

    雅人无法起身，只能在地板上用绝望的表情向上看着佐野夏美。

    「嗯?外神同学，你怎么……」

    佐野夏美说着说着，眼睛一边随着雅人的视线移动，忽然惊觉自己正穿着制服站在阶梯的下方。

    当然，她穿的是裙子，而且比标准长度还要短。 

    雅人卧倒在地又动弹不得，视线自然非常有限，所以当他往上看的时候，只能看到那个东西――

    佐野夏美的裙底风光一览无遗。他看见她微张的腿里有些暗，尽头似乎有什么东西。

    「啊!」雅人惊叫出来，同时也察觉了这一点。

    他原本没想这么多的，现在，他终于发现了。

    那个东西跳进了他的视线。

    班级大姐头的……

    禁忌的……

    纯白的……

    没有花纹的……

    棉质小裤裤。

    朴实、清纯的白色小内裤。

    「呀!」

    佐野夏美发出了难得一见的可爱惊叫声。她连忙压住裙子，满脸通红地瞪着雅人道：

    「外、外神同学，你……?」

    她的声音因愤怒而颤抖着。

    「莫非你也对二宫做了同样的事?难怪她的心情会这么差!」

    「不、不是这样的!」

    还躺在地上的雅人在此刻觉得自己有了生命危险，不断摇头否认。就在此时，他听见了吉儿的声音。

    「雅人!二之宫良子回来了!」

    现场只有雅人听得到灵体状态的吉儿的声音。他应声抬头一看，发现二之宫良子捂住嘴站在楼梯间望着自己，一副深受打击的模样。 

    二之宫良子浑身颤抖，似乎就要站不住脚。

    她担心雅人，也想给他解释的机会，所以鼓起勇气折了回来。

    但是雅人却在这个时候……

    「!」

    二之宫良子再度转身跑向阶梯，含泪离去。

    她给了他机会，却看到他躺在地上欣赏女生的内裤!

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!二之宫同学，这都是误会啊!」

    雅人的悲痛惨叫再度响起。

    雾峰高校的三年级教室位于一楼、二年级在二楼，而一年级则在三楼。

    外神雅人的班级是一年B班，位于西校舍三楼最里面的倒数第二间，刚好就在男厕所的前面。这一班的学生在入学后很快就打成一片，男女同学都相处融洽，比其他班级还要团结。

    其中的一个原因是因为一年B班有不少人都毕业于东和中学（二之宫良子、桐岛藤治和佐野夏美等都是，雅人也在国三时转了进来），所以彼此都有一定的交情。

    再者，一年B班拥有佐野夏美、桐岛藤治和有「和尚」之称的山口亮亚等人物。他们擅长炒热气氛，所以即使是其他国中毕业的人也不会感到格格不入，自然向心力十足。

    现在是午休时间。一年B班的学生正各自和要好的同学一边说笑，一边将桌子并拢靠在一起准备吃便当。

    在教室的某个角落里，有两名少年。

    他们坐在靠近窗边管线的位置，匆匆吃完午餐后，便在棋盘上捉对厮杀起来。

    其中一名少年个子娇小，一双眼珠子又黑又圆。另一名少年身形矫健，皮肤晒得黝黑。

    「唔嗯，你进步了，藤治。」小个子说，然后移动飞车。

    「可见你的棋艺已经到了炉火纯青的地步。这么一来，我的飞车便无法发挥功能了。俗话说『攻击就是最大的防御』，确实是如此没错。」

    「哈!和尚，你也不差啊，面对我电光火石的快攻，还是显得老神在在的。」

    黝黑的少年露出微笑，说：

    「而且你这一步棋下得极富挑战意味，让人充满了斗志……怎么?把我当成对手了吗?」

    他挑明接受挑战。

    小个子眯起眼睛，兴味十足地看着对方。

    「这样正如你我所愿，不是吗?」

    「没错!」 

    黝黑的少年嗤嗤笑了出来。

    这名小个子就是山口亮亚，大家都叫他「和尚」。黝黑的少年则是桐岛藤治。他们都是外神雅人的朋友，进入高中后透过雅人认识成为好朋友。

    和尚总是用带着古风的口吻说话，个性成熟稳重，不会为一点小事动摇。反观桐岛藤治这个人不论是态度或语气都是一派粗鲁，虽然也有重视朋友的一面，但有时却会因过于热血而引起一些麻烦。

    不过，反差极大的这两个人却意外地投缘。他们常常像这样在午休时间一起下棋，有时雅人也会加入行列，然后三个人就会聊些有的没的，在一年B班共度惬意的午休时光。

    就在此时――

    「藤治，和尚，」

    雅人一张脸绷得老紧，出现在两人面前。

    「你们……」

    他的语气十分严肃，鼻子喷了一口气。

    「有没有看到二之宫同学?」

    桐岛藤治和山口亮亚闻声转过头来，立刻被眼前的情景吓住了。拿着棋子的手还停在半空中，嘴巴张得好大。

    雅人不理会他们的反应，继续用非常严肃的口吻和表情问道：

    「快回答我，二之宫同学……有回来教室吗?」

    他催促着。

    「没、没……」

    桐岛藤治含糊不清地不知说些什么，山口亮亚也摇头否认。

    「二之宫良子刚才出去后就再也没回来了。倒是雅人你……」

    「这样吗……」

    雅人眉头深锁，叹了一口气，然后举起一边手说：

    「谢了!待会见!」

    沙沙沙沙。

    雅人离开了。

    沙沙沙沙――他溜到教室后方门口，像某种黑到发亮的节足动物。附近的男同学撞见这仿佛厨房常客的诡异生物，纷纷缩起身子退到一旁。

    「……」

    「……」

    「嗳。」过了一会儿，桐岛藤治开口问了：

    「……那家伙什么时候改当小强，不再当人类了?」

    「谁知道?」

    山口亮亚歪着脖子说：

    「不过，雅人就是这样的人啊。」

    「原来如此。」

    这句话立刻解决了桐岛藤治的疑惑。他十分认同这样的说法，也跟着说：

    「是啊，他就是这样的人嘛～」

    所有的问题似乎都得到解决了。两人不约而同地点点头，又回到棋盘上。

    「二之宫同学究竟去哪了?」

    沙沙沙沙。

    「……我得赶快解开她对我的误会啊。」

    沙沙沙沙。

    「吁，也不在三楼。难道下去中庭了?吉儿，你觉得她会去哪里?」

    沙沙沙沙。

    「……」

    半响后，吉儿终于开口：

    「嗳，雅人，」她一脸认真。「你这个样子……不会很难走吗?」

    「当然难走啊!」雅人大声回道。

    雅人从刚才就一直以接近卧倒的姿势在地上爬行。强而有力的手脚抓住地板一步一步往前走着，眼睛几乎要贴在地面上。

    简直就是异形。

    「腰怪怪的，我也没办法啊!」

    雅人在撞到佐野夏美、从楼梯上摔下来的时候弄伤了腰。若用两只脚走路，腰部便会痛得不得了，所以只好用不会造成腰部负担的方法来移动。

    「这、这样啊。」吉儿以衣袖遮住小嘴，一边说：

    「我还以为你觉得这样走路比较快呢。」

    说完，她别开目光。

    「怎么可能!我又不是蟑螂!」

    「好!」

    吉儿忽然提高音调。

    「雅人，你好可怜!让我来救你吧!」

    看到她正在凝聚力量，雅人慌了叫道：

    「哇!等等，吉儿!不要在这里……」

    雅人急忙回头阻止吉儿，但因为没看前面，一不小心撞上了某种柔软的物体。他慌忙转过，头来，抬头一看。

    各式各样五彩缤纷的布条。

    雅人一愣。

    低头看着脚边的女同学们也傻眼了。

    他撞到在走廊上聊天的一群女生，而且正从极低的角度看着她们的小裤裤。

    「咿……」

    被雅人的脸撞到小腿的女生表情扭曲起来，在下一瞬间――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    女生们的尖叫声此起彼落。

    「这、这是什么怪东西?」

    「救命呀!」

    「变态呀!」

    她们抬起漂亮的小腿，朝雅人踹了过去。

    「呜呸!」

    雅人在雨点般的踹击中伸出一只手，「不、不是你们想的那样啊!救命啊!」

    就在这一瞬间，吉儿大叫：

    「雅人，我喜欢你!治疗你的腰痛!」

    忽然间，}}}，有个东西正从远处冲过来，气势有如在森林里全力追击猎物的老虎。

    「混帐东西――!」

    猛虎出关，一鸣惊人。

    「外神!你好大的胆子!该做的事不做，居然在这里搞性骚扰的小把戏!」

    是穿白衣的班导――今上小百合老师。

    她一头朝雅人顶过去，将他撞飞。

    「呜呸!」

    「这就是报应!懂吗!」

    今上小百合一脚踩在雅人的腰上，发出清脆的啪叽声，痛得雅人不住翻白眼。

    然后――

    「咦?奇怪?」

    雅人一脸讶异，忽然站了起来。吉儿嗯地一声，得意地握拳叫好。

    「我好了!哇哈哈，我的腰痊愈了!」

    今上老师和女生们呆站在原地，看着雅人手舞足蹈。看来刚才小百合老师那一脚将雅人的腰骨弄回去了。

    「今上老师!」雅人的声音充满希望，一把抓住被吓到的老师的手说……

    「您……」

    ……脸上堆满了笑容……

    「您这一脚踢得好啊!谢谢您踩我!太感谢了!」

    说完，雅人唰地跑走，迅速离开走廊。

    至于女生们仍搞不清楚状况，呆呆地杵在原地……

    恢复行动能力后，雅人跑遍校园，四处寻找，最后终于问到了二之宫良子的下落。

    听说她跑到屋顶上去了。

    雅人几乎是三阶并作一阶地飞快爬上楼梯，来到了顶楼。

    有了。二之宫良子在那里。

    她隔着铁丝网独自眺望着校园，背影看起来很落寞。

    「二之宫同学!」雅人呼喊。

    二之宫良子闻声一惊，回头看见是他，犹疑得不知该将视线投向何处。

    过了一会儿，她露出罕见的闹变扭表情看着地板。

    无言、沉默。

    看到二之宫良子的喜悦和不知该说些什么的混乱心情，让雅人不得不先说出那句话：

    「那件事，真的是一场误会!」他说。

    二之宫良子的眼神有些怨嗔，睨着他说：

    「你总是这么说。」

    呜、呜啊～

    她真的生气了，雅人心想。

    「呃，这是因为，那个……」

    「刚才你看到佐野同学的……呃，她、她的内裤的时候，也是一场误会吗?」

    「那、那是因为!」

    雅人将事情迅速从头到尾说明一次，包括他撞到腰站不起来，不得已甩超低角度行动时却不小心看到佐野夏美的内裤。

    他拼命解说，用尽了所有的力气。然后――

    「……」

    二之宫良子先是无言，后来点了一个头。她露出微笑，夹杂着叹息小声地说：

    「只要是你说的，我似乎都能相信呢，真不可思议。连那些难以置信的事也一样……这是为什么呢。」

    「那、那么……」

    「那……我问你，」二之宫良子犹豫万分，向他寻求答案：

    「那个女生呢?她是谁?你们为什么抱在一起?」

    这下子雅人真的哑口无言了。

    他完全忘了这回事。

    要设法解开二之宫良子的误会，就不可能回避关于吉儿的问题!

    「这是因为……」

    看着雅人瞪大眼睛、全身僵硬的模样，二之宫良子不由得转移视线。

    「她还蛮可爱的……那女生。」

    说完，她又用充满感情的眼神直视雅人。

    「她到底是谁?跟你是什么关系?……你们真的……?」

    但雅人没有出声。

    他无法回答这个问题。

    这件事不是天大的秘密，暴露身份也不算是禁忌――因工作需要他也曾数度报出「五元」术师的名号。

    但是他从未主动告诉同班同学自己是灵能者。因为他们不会相信，也无法理解。

    见雅人欲言又止，二之宫良子露出了寂寞的表情。

    「抱歉，说了奇怪的话……说的也是，你要跟谁要好是你的自由，」她缓缓移动脚步准备离去。

    「我知道这种事我无权插手……可是为何我会如此……」她哽咽地说。

    「为什么我会这么在意呢……?」

    雅人想说些什么，一只手挣扎地伸出。

    但语不成声，无法好好地传达内心的想法。

    就在此时，一名少女挺身而出为他发声。

    她打从心底希望雅人得到幸福，所以不顾一切地忽然高喊：

    「吉儿在此!」

    吉儿突然实体化，翩然降临。

    雅人想不到吉儿竟然会这么做，吓傻了眼。看到应该没人的屋顶忽然出现一个人，而且还是那时和雅人相拥的美少女，二之宫良子也大吃一惊，屏息目睹着这一切。

    美少女吉儿高喊：

    「我是雅人的福神，为了使雅人得到幸福而来到人世。所以……」

    说还没说完，她再度变回灵体，全身闪耀着金黄色光芒，渐渐化身为「幸运女神」。

    「雅人，我喜欢你!」她喊出了幸运关键字。

    「所以，拜托你跟雅人和好，以后也是，因为……」

    吉儿一边凝聚全身的力量，一边说：

    「因为雅人真的很『喜欢你』!」

    她压缩灵气，让阳光反射在自己的身上，使普通人也能以肉眼看见。

    「幸运女神」绽放耀眼光辉，俯视着二之宫良子。

    「所以拜托你……我求你!」吉儿面带忧愁地说。

    雅人见状一时哑口无言。吉儿这家伙竟然干出这种事……手段再怎么激烈，也该有个限度吧!

    过一会儿雅人终于回过神来，回头看看二之宫良子，却吓出了一身冷汗。因为他发现她在胸前交叉着双手，脸上竟然挂着微笑。

    还好吧?她没事吧?

    她能接受眼前的事实吗?

    正当雅人担忧的时候，二之宫良子的身体果然缓缓地前后左右摇晃起来。

    「唔嗯～」

    她哼了一声，眼珠子开始打转，然后如球瓶般往后一倒，晕了过去。

    「哇、哇!二之宫同学!」雅人惊呼。

    「咦?奇怪?」

    以为事情会一切顺利的吉儿用手指抓了抓脸。

    「……真是怪了。」

    她歪着头，仍不知所以然。

    吉儿再次变回人类，快步跟了上来。

    「嗳，雅人，」她不可思议地问道。

    「为什么二之宫良子忽然晕过去了?」

    雅人扶起二之宫良子，盯着她的脸庞。

    「那是因为……」

    他一脸错愕，正想说些什么的时候……

    「嗯……」

    二之宫良子微吐一口气醒了过来。雅人一惊，立刻问道：

    「你、你没事吧?二之宫同学?」

    二之宫良子按住后脑勺，皱着眉头。

    「啊，好痛……」

    「唔，果然撞到头了。有什么影响就不好了……我们快去保健室吧!」

    雅人正要轻轻拦腰抱起二之宫良子，却被她急忙阻止。

    「啊，我真的没事!谢谢你!真的不用了，外神同学!」

    二之宫良子满脸通红，连忙挥手拒绝。在意识清醒、弄清楚状况后，她突然害羞了起来。

    「这、这样吗?那就好……」雅人也有些脸红心跳，一边将二之宫良子放下来。

    她整理了一下裙摆，缩着身体坐在地上，脸上仍是一片红晕。

    「嗯，我真的没事……」二之宫良子低头说。

    雅人欲开口，却不知该说些什么才好。只见他声音卡在喉咙里出不来，嘴里一阵咕哝。

    反倒是二之宫良子，用有些嘶哑的声音说：

    「那、那个，外神同学，抱歉给你添麻烦了。」

    她露出疑惑的表情。

    「我……」

    二之宫良子摸着后脑，说：

    「……怎么会在这里?」

    「!」

    雅人瞠目结舌地看着她继续说下去。

    「嗯?奇怪?」

    二之宫良子的目光停留在吉儿身上，「这个女生……」她面带复杂的笑容质问雅人：

    「是和你一起在帐篷里的那个女生吧?她为什么在这里?再说……她到底是谁?」

    「!」

    雅人惊愕得说不出话来。看样子似乎是目睹吉儿真面目的冲击和后脑的撞击造成记忆错乱，因而完全忘了刚才发生的事。

    「呃，唔～」

    雅人拄着下巴，嗯嗯唔唔的。

    要如何说明这件事呢?该说什么才好?

    不对，这时应该先关心二之宫良子的身体!她没事吧?

    许多念头在他脑海中一闪而过。吉儿则在一旁自顾说道：

    「刚才不是说过了吗?就跟你说我是雅人的福……」

    「哇～!」

    雅人急忙捂住了吉儿的嘴。吉儿被堵得说不出话，一阵唔唔啊啊，二之宫良子在一旁看傻了眼。就在这个时候――

    「呼，真是的……看来还是得轮到我出马。」

    雾峰高校校长萨蒙=时二郎双手插在裤袋里，英姿焕发地现身于众人面前。他走近愣住的三人说：

    「我大概知道状况了。良子，我问你……」他面露微笑道：

    「你很好奇这孩子是谁，是吗?」

    看见满脸通红的二之宫良子点点头，校长竖起一根手指头说：

    「这孩子呢，其实是小雅雅的妹妹。这件事没什么好隐瞒的，不是吗?外神吉儿!」

    「咿?」

    雅人发出高八度的怪叫，正想出声表示抗议，却被校长狠狠一瞪挡了下来。那眼神仿佛在说「你就别再刺激她了!这里交给我吧!」

    收到校长讯息的雅人只好闷不吭声。原本还在挣扎的吉儿也安静了下来，用不可思议的表情看看雅人，又看看校长。

    「咦?妹妹?」二之宫良子惊讶不已，将目光投射过来。

    雅人露出了虚弱的笑容，说：

    「嘿嘿。」  

    也罢，豁出去了。

    「是啦，事实就是这样!」

    「可、可是――」

    「你觉得他们长得不像吗?」校长轻轻一笑，问着二之宫良子。

    「啊，不是的。」

    二之宫良子摇摇头，眼神在雅人和吉儿脸上扫射。

    「很像……虽然长相不一样，但感觉很像。」

    「咦?」雅人发出质疑的声音。

    二之宫良子继续说：

    「跟校长……也有点像。」

    原来如此。雅人立刻就了解这是怎么一回事了。二之宫良子的灵能感应或许比想像中来得强，她所说的「很像的感觉」就是灵能者散发出来的气息。那是一种灵能的波长，并不是因为出自同一遗传基因造成的相似感。

    校长反过来巧妙地利用这个误解，说：

    「是呀，人家毕竟是小雅雅的监护人嘛～」

    他暗示自己跟雅人有血缘关系。转得妙啊，雅人心想。

    二之宫良子陷入沉思，表情慢慢转为喜悦。

    「原来如此……是妹妹啊。」

    她在胸口交叠双手，仿佛刚确认过一件重要的事，放下心中的大石头似的。校长一边点头一边乘胜追击，继续说：

    「你应该也感觉到小雅雅的家里有些复杂吧?其实他最近好不容易才跟妹妹重逢，所以还不敢跟别人说。」

    「……是这样吗?」

    二之宫微微睁大了眼，然后满脸歉意地说：

    「原来是这样……外神同学，对不起，我都不晓得这些事，还只顾着自己的情绪，对你发脾气……」

    「啊、啊哈哈哈!」

    雅人抓抓头。虽然搞不懂怎么回事，不过事情都变成这样了，索性就随它去吧。

    「完全没关系!而且，应该是我要道歉才对。」

    「不，是我不对……对不起。」

    「啊～好啦好啦!」

    校长露出了苦笑，拍拍手说： 

    「要道歉，待会儿再说。良子，去一趟保健室吧。看样子似乎是没事，但还是去看一下以防万一，嗯?」

    「是!」

    二之宫良子有礼地答道，点点头。

    「那我陪你，走吧，二之宫同学!」

    雅人笑着说，一边向二之宫良子伸出手。

    「唉唷，真是的。」

    校长掩着嘴，露出暧昧的笑容。

    「才没两下子，你们两个感情就变得这么好啦。」 

    二之宫良子和雅人的脸倏地红了起来。

    吉儿目睹了这一切。

    她远远地看着，心也觉得好远。为什么?

    原来自己变成了「妹妹」――她心寒地想着。

    二之宫良子的检查结果没有大碍，只是后脑勺有一个小小的肿包而已。但记忆错乱似乎还持续着，所以仍想不起吉儿自曝身份后发生的一连串事情。

    在二之宫良子的心目中，吉儿已经被定位为雅人的「妹妹」。

    为了以防万一，雅人决定放学后送二之宫良子回家。当他告诉吉儿这件事的时候，吉儿只是顺从地点点头。

    「这真是太好了呢，雅人!」

    她在无意识下说了这句话……

    现在，外神雅人与二之宫良子正要一起放学，两人有说有笑。看见雅人动作夸张、拼命地和自己聊天的模样，二之宫良子忍不住掩嘴笑了出来。

    她看起来有点害羞，也很开心。

    二之宫良子的心情似乎感染了雅人。他涨红了脸，更使劲找话题。

    这两人在穿越校门的学生群当中显得格外耀眼。自从校长居中调解，雅人努力化解误会之后，他们的距离确实拉近了许多。二之宫良子一扫心中的阴霾，明显对雅人开始表现好感。

    雅人似乎也知道这一点，脸上堆满了笑容。

    「嗯……太好了。」 

    吉儿喃喃自语。 

    「这么一来，雅人又更幸福了一点吧……」

    吉儿变回福神的姿态，浮在半空中眺望嬉闹的学生们。她清楚地感觉到一道沉默的墙将她与学生隔开了。

    她的双手在胸前交叉，宛如断了线的风筝。

    雅人看起来很幸福。

    可是……

    为什么?

    吉儿不懂为何会有这种心情。雅人明明是这么幸福的，不是吗?

    这不就是自己的任务吗?

    既然已经达成目的，大可好好夸耀自己一番，并且由衷感到高兴才是啊?

    看，雅人跟二之宫良子要好得很呢!

    看着看着，吉儿越来越不懂。她摇摇头。

    第一次尝到这种滋味。第一次如此困惑。

    吉儿完全无法理解。

    自己究竟是怎么了?

    该替他感到开心才对啊!

    应该抬头挺胸、为他多做点事、善尽福神的职责……

    一切都是为了「最喜欢」的雅人。

    可是……

    吉儿不禁揪住胸口，将衣服抓成一团。

    为什么会这样?

    看到他们这么要好，看到雅人对二之宫良子露出从未在自己面前展现的笑容――

    胸口一阵没来由的疼痛。

    吉儿深吸一口气，摇摇头，硬是忍了下来。

    胸口竟然这么难受……

    自己究竟怎么了?为什么这么痛?

    活了数百年的吉儿，到今天才知道什么叫「心痛」的感觉。

第二卷 第二话 这就是你麻烦的地方

    纽约・曼哈顿上，摩天大楼耸立入云的一角。其中一栋大型办公大楼的顶楼会议室――

    「唉唉，你这个谈判专家真难搞，败给你了。」

    一名貌似盎格鲁・撒克逊新教徒的白人会长叹了口气，伸出了手。

    「在商场上从来没有几个人能让我灰头土脸。而且我听说日本人并不擅长谈判。这回可颠覆这种说法了。你的英文很流畅，是在哪儿学的?」

    青年强而有力地伸出手回握，答道；

    「哈佛大学，奎立克先生。我是您的学弟。」

    「难怪，瞧你说话的语气没什么耐性，那是哈佛生的特质。」

    「哈哈，我可以再告诉您，我也曾待过您过去所属的麦考金经济研究会。听说您创造了许多传说，对吗，第一代会长?」

    「我真的拿你没辄了!」

    会长夸张地抬头望着天花板，作出叫苦连天的模样。过了一会儿，他眼睛一亮，说：

    「……除了谈生意之外，我希望可以跟你有其他的往来。你喝酒吗?」

    「我把酒当白开水喝。」

    「哈哈。那么，钓鱼呢?」

    「奎立克先生，大学毕业的时候我烦恼了很久，将来是该继续投入不擅长的商业领域呢，还是选择投奔大海、成为更适合自己性向的渔夫……钓鱼可是我的专长呢。」

    「呵、哈哈哈!你已经把我打败了，还敢说自己不擅长?二之宫先生，你这人可真有趣!很好，下次来搭我的小游艇，咱们好好喝一杯，顺便让我看看你的钓鱼本事吧。」

    「谢谢您的招待。」

    青年的脸上始终挂着微笑，一边握着会长的手。

    这名日本青年走在天鹅绒地毯上，羡慕、惊叹的眼神透过玻璃门窗传了过来。

    （喂喂，那个日本人还真厉害……连那个难搞的会长都欣赏他呢!）

    （就是啊，光看外表也是相当体面呢!）

    青年拥有日本人中少见的修长身材，但长相是纯和风。头发全部往后梳，目光炯炯有神，身穿一袭做工精细的西装，手提铝制公事包，正昂首阔步地向前走着。

    步伐明快，英姿焕发。

    此时，一名美女走向他。

    「嗨～二之宫，好久不见。还记得我吗?」

    「抱歉……我不太记得了。」

    「啊，是喔。」

    「嗯，你的名字是芭芭拉・库雷斯蒙德，隶属投资部，工作能力强，美丽又性感。除此之外，我都记不得了。啊，你喜欢逛美术馆，拥有博物馆策展人执照。你养的猫史芬格还好吗?」

    美女呵呵笑了出来。

    「才见一次面就全记得了，记忆力真好。」

    「还好，不值一提。」

    日本人耸肩答道。美女以一贯的诱惑手法，向他邀约：

    「可是你还不够了解我哟。等一下一起吃个饭吧?我们喝点小酒，我来告诉你更多我的事，如何?」

    「呃，这个嘛……」

    日本青年的脸上产生了微妙的扭曲。金发美女以女人的敏锐直觉立刻察觉其中的意义。她吊着眼睛斜视青年，语气充满了调侃：

    「……哟，有老婆啊?噢，不对，没戴戒指，所以是女朋友?」

    「唔，不是这样的。」

    「也是啦，像你这么帅的男人不是有女朋友，就是同性恋。一定是其中一种。」

    金发美女笑了笑，似乎没什么歉意。但为了博取这名忠贞的青年对自己的好感，她说：

    「代我向那个幸运的女孩问好，二之宫先生～」

    「唔～」

    青年不置可否，只能苦笑。

    「倒也不是真的女朋友……」

    这时青年的胸口口袋传来一阵手机的来电铃声。青年说了声「不好意思」后便接起电话。

    「喂?」

    一会儿之后……

    「嗯嗯。啊?你、你说什么?怎么会这样!」

    听到对方说的话，青年的脸色越来越苍白。

    「不可能的!怎么可能!一定是搞错了……嗯、嗯。不，上次见面的时候的确说过这件事，可是，怎么会……我不相信……」

    本来要笑着离开的金发美女看到青年忽然变成这样，也慌了起来。

    「嗳，二之宫，你没事吧?」

    青年讲完电话后，两只手无力地垂在空中。看到青年大受打击的模样，金发美女以为他的家人出事了。当她担心地将手轻轻地放在他的肩头上的那一刻――

    「呜……」

    「嗳，二、二之宫?」 

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    青年突然一阵怒吼，金发美女被吓得往后一缩，旁边的人也纷纷将视线投射过来。

    他双手掩面，一双爪子渐渐弯曲。

    「不可原谅……」

    青年的声音充满了厌恶与憎恨，指尖越来越用力。

    「不可原谅……」

    金发美女慢慢后退，四周的美国人也吓到腿软。青年停顿了一下，继续喃喃自语：

    「不可原谅……」

    他往前跨一步，另一只脚再往前跨一步。体内的熊熊怒火越烧越烈，然后终于――

    「饶不了你!良子!」

    青年面向前方，开始使劲往前冲。

    「你骗我我我我我我我我我我我我我我我我我我!」

    如子弹列车般向前推进，加速、加速、再加速。他交叉双手护着身体，轻而易举地撞破了挡在眼前的每一扇玻璃门。

    「良子子子子子子子子子子子子子子子子!」

    青年全身是玻璃碎片，纵身一跃，仿佛愤怒到极点的生化人。

    为了以最短的距离抵达目的地，他如闪电般踢破一道又一道的墙壁，来到了大阶梯，然后以扶手为支撑点，往空中奋力一跳，抱住双脚转了几圈后垂直降落。

    身手之矫捷，如怪物般超乎常人。

    青年的身影在一瞬间消失得无影无踪。

    一旁的美国人目瞪口呆地目睹这一切……

    就在这一天。

    一台喷射机从美国往日本疾驶而去。

    周六，风和日丽、春光明媚的午后时分。「五元」术师外神雅人和他的福神吉儿并肩坐在附近公园里。

    吉儿身穿迷你裙和罩衫，挥舞手脚催促着：

    「雅人!快点!快啊!」

    雅人苦笑。

    「好好好，等一下嘛，吉儿。」

    说完，他伸手在便利商店塑胶袋一阵摸索，掏出一个热呼呼的肉包给吉儿，有如准备喂食雏鸟的母鸟。 

    吉儿的眼睛浮现了好几颗星星。

    「!」

    然后用双手接过肉包。

    「嗯～」

    吉儿闭上眼嗅嗅肉包的味道，接着露出了陶醉的神情。使劲闻香后，她向上仰望着雅人征求同意。雅人笑了笑，说：

    「快享用吧，别客气!」

    他摆摆手催促着。吉儿先是有些犹豫，但还是精神饱满地答道：

    「嗯!那我要吃!」

    吉儿咬了一口肉包，随即抖了起来。

    「好好吃!」

    她一口气加速，大快朵颐起来。

    「肉包本来就很好吃啊。」

    嚼嚼嚼嚼。

    「你请的肉包特别好吃!」

    嚼嚼嚼嚼。雅人见状，摇摇头露出苦笑。

    吉儿转眼间就吃完了肉包，将纤纤手指上的油脂也舔干净后满足地说：

    「真好吃!」

    吉儿高举双手，表示满意。

    「那就好。」雅人似乎稍微松了口气。他摸摸吉儿的头，说：

    「看你最近似乎没什么精神，害我有点担心呢。」

    这就是雅人忽然向校长又跪又求、半哄骗半威胁地要求介绍除灵工作的原因。拿到临时收入后，他从稍微变饱满的荷包里掏出一些钱买了肉包给吉儿。

    吉儿叹了口气，眼中充满感激的泪光。

    「我真是太幸福了!」

    她跪在长椅上，视线与雅人平行，突然抓住他的脸往胸口里一抱。

    「嗯～谢谢你这么担心我!雅人，我好喜欢你～」

    吉儿不断撒娇，就像发出咕噜咕噜声的猫咪。也许是在意周围的异样眼光，雅人突然满脸通红，但仍拍拍吉儿的手，说：

    「你恢复精神了，太好了。」

    「只要跟你在一起，我都会很有精神哟!」

    其实，吉儿自己也觉得松了一口气。当雅人和二之宫良子在一起时胸口的那股疼痛，一定只是自己会错意了而已。

    大概是身体状况不好吧。

    最喜欢的雅人得到了「幸福」，自己应该没有任何理由感到痛苦才对。甚至认为今后也该继续支持他们在一起。只要能依偎在雅人怀里，尽情地撒娇，这样就够幸福了。

    「嗳，雅人，你今天不用上学吗?」

    其实心里希望能像现在这样继续待在他身边，但嘴巴上却这么问。

    「上学好玩吗?」

    「嗯～」

    雅人看着天空，笑着说：

    「嗯，还不错啦。」两人悠哉地闲聊着。

    春天的公园宜人舒适，如果能一边共享一瓶茶（毕竟状况不允许过于奢侈）一边晒太阳，那有多好。正当雅人想如此提议的时候――

    「嗯?」

    二之宫良子的身影从邻近行道树的转角弯了过来，出现在雅人的视线内。

    「啊，外神同学。」

    她似乎有点吃惊，又有些腼腼。

    「……你在这里做什么呢?」

    雅人也大吃一惊，害羞地问：

    「啊，二、二之宫同学，真巧啊。我和吉儿在晒太阳……你呢?」

    他看看二之宫良子的脚下。

    「带帕司提儿出来散步吗?」

    她的吉娃娃爱犬站在脚边，微微偏着头，露出质疑的眼神仰望着雅人。二之宫良子的脸红了起来，点点头答道：

    「嗯，对呀……」

    两人之间弥漫着一股尴尬的气氛。虽然芥蒂已经化解，但彼此对感情的表现态度还是如出一辙，不够成熟大方。想要在他们身上看到一点积极的恋爱行动，似乎还早得很。

    这两个人，一个害羞地抓抓头，一个掩着嘴不知该说些什么，就是不敢直视对方。

    终于，二之宫良子开口了：

    「……吉儿，我好像还没正式跟你打招呼呢。」

    她将注意力转到吉儿身上，露出微笑。

    「我是二之宫良子，是外神同学的同班同学，请多指教。」

    视线与二之宫良子对上的吉儿没有说话，只是一味抱紧雅人，似乎想躲起来。

    雅人慌了。「喂、喂，吉儿!快打招呼啊?」

    吉儿只好小声地说：

    「……我叫吉儿。你好。」

    说完，吉儿将整张脸埋进雅人的手腕里，不再说话。雅人见状，为难得不知如何是好。

    在外人看来也许会被解释成一种怕生的表现，对雅人来说，却完全是无法理解的行为。

    二之宫良子轻轻笑了出来，说：

    「吉儿，你真的很喜欢哥哥呢。」

    忽然，吉儿抬起头来，极其认真地点了好几个头。

    「嗯!我最喜欢雅人了!」

    「……『雅人』?」

    「啊，我们分开太久了，所以这孩子一时之间还改不过来，到现在还直接叫我的名字啦!」雅人赶紧帮忙解释道。

    二之宫良子立刻颔首。

    「这样啊。」

    她的脸上尽是感动的喜悦。

    「吉儿，太好了，你们终于相会了。」

    「……」吉儿目不转睛地盯着二之宫良子，应了一声「嗯」之后，又将雅人抱得更紧。

    「我能遇到雅人，真的很好。」

    吉儿一讲完，便把身子越贴越近，让雅人越来越紧张。二之宫良子会不会误会呢?

    印象中，二之宫良子有一个哥哥。

    兄妹之间应该不会这么亲密才对。若因此露馅，那可不是一件好玩的事。

    但出乎雅人意料之外的，二之宫良子只是笑眯眯地站在那儿。

    这是因为自从她知道吉儿是雅人的「妹妹」之后，便毫无排斥地完全接受了这个人的缘故。

    就在这个时候――

    「帕、帕司提儿!」

    二之宫良子突然发出焦急的叫声。原来是一时没人理的吉娃娃对着雅人的脚准备开始尿尿了。

    雅人之前也有相同的经验。那时帕司提儿以为雅人的脚是绝佳的电线杆，所以现在只要一看到雅人的脚，便反射性地产生了尿意。

    「哇!哇!」

    雅人慌张地把脚抬起来，但这反应惹火了这只小狗，对着雅人凶狠地露出了獠牙。

    「不行，帕司提儿，不可以!」

    二之宫良子急忙阻止吉娃娃，将它一把抱起来。

    「外、外神同学，对不起!你没被淋湿吧?」

    「哈、哈哈。」

    雅人摊摊手，笑着说：

    「差一点就要湿掉了，没事!」

    听到雅人这么说，二之宫良子这才松了一口气。一旁的吉儿则从雅人的手腕里直盯着二之宫良子的一举一动。

    就在此时――

    「呃?」

    「咦?」

    「……嗯?」

    三人各自发出不同的叫声，其中的雅人更是睁大了双眼。

    「直、直升机?」

    直升机螺旋桨旋转的声音从远方传来，然后越靠越近，近到连银色机身的细部结构都看得见。在耀眼炫目的阳光中，一个人正牢牢抓着直升机垂下的梯子，现身于众人面前。

    那个人脸上充满了笑意。

    他用单手抓住梯子，另一只手抱着玫瑰花束，好似杂技团表演般地将身子挺得笔直。

    啪}啪}!直升机降低高度，离地面越来越近。

    男人大喝一声，抓准时机往空中一跃――

    「!」雅人等人全都闭上了眼睛，吓得缩起身体。

    不料，男人被梯子最下面的部分绊到脚，在空中翻了一个跟斗。

    「呜喔!」

    然后依惯性法则被抛了出去。

    「咕呸!」

    接着狠狠地撞在地面上。

    「噗嘎!」

    再来是一阵翻滚。男人从三人面前直接通过，往另一边滚过去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    如保龄球般气势惊人地撞倒栅栏，消失在草丛的另一端。接着传来扑通一声，某种东西掉进了公园池塘里。

    公园内鸦雀无声，一片沉默。

    事不关己的直升机发出啪哒声慢慢上升，越飞越远，没一会儿就变成一个小光点，消失在空中。

    「「「………………」」」

    雅人、二之宫良子、吉儿，三人都哑口无言，僵住了。

    过没多久，男人若无其事地从草丛的另一端露面了。他用手指梳理了理头发，呵地一声露出帅气的微笑，笔直朝二之宫良子走过来。

    「良子，我回来了。」

    说完，男人递出了手中的花束残骸，却发现花瓣早已被摧残得一片也不剩，便将花束随手扔到一边去。

    「怎么啦?为什么一副看到怪物的表情?太久没看到我，忘了我长什么样吗?」

    男人露出洁白的牙齿，正要伸出一只手指弹二之宫良子的额头，但在胸前一直露出凶狠目光的吉娃娃将男人当成了敌人，开始疯狂啃咬男人的手指。

    但男人似乎不觉得疼痛，一张脸忽然变了一个样。

    「啊啊，良子啊～你还是这么可爱!」 

    男人用甜到腻死人的声音说道。

    完全失声的二之宫良子此时发出了罕见的惊愕叫声：

    「哥、哥、哥哥!?是你!?你怎么会在这里?」

    （咦～～～?这个人是她的哥哥?）

    雅人闷不吭声，往后一倒。

    「怪怪生物二号出现了。」吉儿点点头说。

    「抱歉，本来想带你最喜欢的佛格森＆麦克的草莓泡芙回来的，但实在没时间……」

    「没、没关系的，这不重要。」

    二之宫良子还是一副无法置信的表情。她仔细端详自己的哥哥，问道：

    「你、你没事吧?看你撞在地上好几次……」

    「你这是在担心我吗?我的好妹妹啊～」

    男人陶醉的表情渐趋缓和。

    「别担心，哥哥我可没这么柔弱。而且哥哥对你的爱是绝对不会输给大地的!」

    「问、问题不在这里吧……」

    仍半信半疑的雅人从旁插话。

    「二、二之宫同学，这位是……」

    他要笑不笑，问道：

    「他是你哥?」

    结果――

    「嗯，对……」

    二之宫良子露出了以前从未有过的害羞模样，身体缩成一小团，脸一下子红了起来。

    另一方面，男人这才终于发现雅人的存在，说：

    「啊，我还没自我介绍，我叫二之宫速彦，是二之宫良子的哥哥，你是良子的……呃，是朋友吗?」

    他笑得从容不迫，向雅人伸出手。

    没想到这个人还挺正常的嘛――雅人稍微松了一口气，也伸出手跟他握手。

    「是，我是她的朋友。」

    二之宫速彦仪表堂堂，五官是纯日式长相，整个人散发出一种清爽宜人的感觉。他的身高不像一般日本人，拥有类似萨蒙=时二郎的高挑身材，但肩膀更为宽阔，看起来就像战国时代的年轻武将。相较于妖艳的萨蒙=时二郎，二之宫速彦举手投足间充满了刚毅的男人味和清新的气质，看起来就像一个适合穿西装打领带、工作能力极佳的有为青年。善解人意的笑容也跟二之宫良子极为相似，兄妹俩给人的感觉都相当好。

    二之宫良子仰望着哥哥，一边介绍：

    「呃，哥哥，这位是外神雅人，这位是他的妹妹……」

    但二之宫良子没能说完最后一句话。

    因为，二之宫速彦的眉毛往上挑动了一下。

    他突然压低声音，说：

    「外神，雅人?」

    雅人没察觉这细微的变化，仍嘻皮笑脸道：

    「是，我跟二之宫同学同班……」

    「外神，同学?也就是，最近，和良子，在一起的，那个人?」速彦打断了他的话。

    「啊，是的。大哥您可真清楚～是啊，最近我跟二之宫同学……」

    话还没说完，雅人突然皱起了眉头。

    一股强大的力量让他的身体渐渐倾斜起来。

    「大、大哥?您、您是不是太用力了……您的手，握得我有些疼哩～」

    啪叽啪叽!

    速彦的脸上浮现了痉挛的笑容。

    「从以前到现在，从来没有男性朋友的良子，她的第一个朋友……」

    「是，是的!是这样没错……我的手!我的手指!两根手指开始朝奇怪的方向扭曲了啦!喂～!」

    「良子曾对我说『以后我要当哥哥的新娘!』，而你却说你是她第一个朋友?」

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!手啊!我的手快断了～!」

    喀吱、啵叽!速彦用全身的力气握着雅人的手。呆住的二之宫良子终于回了神，连忙阻止速彦。

    「哥、哥，等一下!你在干什么啦!」

    速彦这才放开了雅人的手。

    雅人坐在地上，痛得一阵哀嚎。速彦没理会他，只是万般苦恼地将两个拳头按在额头上，用沉重的声音问道：

    「良子，回答哥哥一个问题。不论你的回答如何，哥哥已经作好万全的心理准备了。所以，哥哥问你……」

    但二之宫良子完全不管速彦说些什么。

    「对不起，你没事吧?外神同学?」

    她担心地用双手握着雅人的右手，眼中泛着泪光。

    「其实我哥哥是个怪人，对不起，等一下我会好好骂他一顿的。」 

    被放在地上的吉娃娃获得自由后，一边发出喘气声，一边抬起后脚对准耳朵后方抓痒。

    痒痒，抓抓，啊喔。

    吉娃娃爽快的模样似乎更火上加油，让速彦忍不住狂叫。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    雅人和二之宫良子被速彦的咆哮吓得抱在一起，吉儿见状沉默了半响，半阖着眼瞟着两人，接着也不甘示弱地抱紧了雅人。

    「良子～!」

    速彦的眼睛突然飘出泪水，如瀑布般不断往下冲。他将挂着两串瀑布的脸凑近二之宫良子：

    「果真是这样?这个男人就是那个吗?」

    他伸长了脖子，样子就跟妖怪没两样。

    虽说是亲生哥哥，但过于吓人的模样还是让二之宫良子往后一缩。

    「什、什么?」

    「听到报告的时候，我本来以为不可能……可是监视你的其中一名保镖却说『大小姐似乎有喜欢的人了。』、『有一名叫外神雅人的少年，最近跟大小姐非常亲密。』，所以我担心得要命，立刻搭私人喷射机以最快的速度跑回来看你……」

    「……就为了这个，你刻意从美国跑回来?!我真受不了你!而且你是从什么时候开始派人监视我的?」

    「呜呜，因为、因为人家怕可爱的良子什么都不说，搞不好已经被别人了玷污嘛～」

    「什、什么玷污!」

    二之宫良子的脸唰地红了起来。

    「讨、讨厌啦!哥，你在胡说些什么嘛!」

    可是速彦没理会妹妹的抱怨。

    「喂喂!少年，你们发展到哪个阶段了?若老实说出来，我可以原谅你，你就招了吧!是这样吗?是那样吗?还是两样都做了?」

    速彦揪住雅人的衣领，一个劲地前后摇晃。

    「没、没有，我们没这样，也没那样……」

    雅人快断气了。

    「你给我看清楚!」

    速彦突然拉开西装外套，将内里露了出来。上面满是二之宫良子的照片用电脑之类的工具加工而成的刺绣。这些写真刺绣有近距离大头照、穿着制服的全身照，有腼腼的笑容，也有闹别扭的模样。衬衫上则印了大大的「I（love）良子」字样。

    速彦流下了男人的眼泪，继续说：

    「你看，还有这个!」

    他又从胸口口袋取出卷轴般的照片档案夹。里面收藏了无数二之宫良子从小到大的照片。

    从珍贵的体操服照片到穿睡衣的照片都有。

    有便服，也有围裙。

    还有其他各式各样的照片。甚至连有点危险的都有，包括差点看到小裤裤的曝光照。

    「!」二之宫良子的脸上冒出了热气。

    啊，我也有点想要这些照片，雅人心想。

    速彦仍挂着两行眼泪，哭诉道：

    「你知道我这个哥哥有多么爱妹妹，你懂吗!」

    雅人一边被摇得前后晃动，一边想着。

    啊啊，原来如此。

    这个人虽然看似正常，但果然是个不折不扣的傻瓜，而且有严重的恋妹情结……

    「是、是，我懂，懂了一点点……」

    「不～你根本不懂!你看这个!这个手机吊饰!多么有品味啊!吓到了吧?我告诉你，这是良子送我的生日礼物!看到了吗!像你这种半路突然跑出来的家伙，怎么比得过我跟良子的感情呢!」

    「啊，那个是……」

    吉儿直言不讳，立即指认。

    「是雅人帮良子选的生日礼物呢～」

    「吉儿，喂――!」雅人慌了。

    只见速彦全身僵硬，忽然狂吠起来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!我的王牌!我的心灵支柱～～～～!」

    他再度揪住雅人。

    「你!你果然跟良子有一腿!你、你们做了这个，是吗!也做了那个，对吗?」

    「什么这个、那个的，我什么都没做啊……」

    「不然到底做了什么么么么么么么么么么么么么么么么么么!」

    「别再闹了!」

    喀沙!

    「请勿进入草皮区」的看板被二之宫良子一把拔起，往速彦的后脑勺砸了下去。

    「咕呸!」

    速彦晕头转向，往前倒下。

    接收到外神雅人惊愕的目光，二之宫良子不禁害羞起来，赶紧将看板插回原处。

    举手投足间充满了温柔的女孩味。

    咦?可是……

    刚才那一击，好像还蛮有力的……?  

    二之宫良子转向自己的哥哥，似乎想逃避雅人的视线。她指着速彦骂道：

    「哥哥，请你别再对外神同学这么没礼貌了!我跟外神同学的关系，并不是你想的那样!对不对，外神同学?」

    二之宫良子满脸歉意地寻求雅人的认同。虽然遗憾，但这是事实没错，雅人心想。

    「是、是呀，大哥，我们两个，目前还没……不过，以后会发生什么事就很难说了……但是，对啦，现在，的确什么事也没有……」

    雅人含糊其词，吞吞吐吐。

    一旁的吉儿竟不知为何，也帮忙解释道：

    「对呀!他们两个，没有任何奇怪的关系!」

    吉儿揪紧雅人的衣袖，因激动而涨红的脸用力点了几下，以示肯定。

    「真、真的吗?」 

    速彦仿佛退化成三岁小孩般地问道。二之宫良子、雅人和吉儿不约而同地点点头。 

    「呼――」

    听到这样的回答，二之宫速彦迅速站起来，甩了甩头发。

    「我就知道是这样。」

    速彦的表情忽然变回大人，不慌不忙地说：

    「嗯，以后请跟我们家小妹好好相处啊。」

    说完，一脸臭屁地拍了拍雅人的肩头。

    （靠，什么态度啊～）

    心里虽然这么想，嘴巴上还是这么说：

    「……是，我知道。」

    二之宫良子笑眯眯地说：

    「哥，外神同学最近才成为我非常重要的朋友，他人很好，很诚实哟～」

    『就某方面来说，二之宫良子跟吉儿一样还像个小孩子』――此时的雅人，终于可以体会校长这句话的意义了。

    她是真心认为如此，且将雅人归类为「朋友」之一。

    「呜呵呵……」

    雅人好不沮丧，虚弱的笑着。

    「是～呀，我们是朋友，只是朋友而已……」

    「喔～这样啊，是朋友啊。人很好又诚实是吧～」

    速彦一只手放在下巴上，眯着眼睛打量着雅人，态度越来越强势。他摆出一副老大的姿态说：

    「这样啊，是啦，这果然是标准的『成为好朋友』的模式，我懂，我非常了解!」

    「所以，我在想……」

    当雅人还在垂头丧气、速彦一脸从容不迫、吉儿的脸颊越来越红的时候，二之宫良子接着说出以下的话：

    「我在想，如果外神同学愿意的话，我们一起出去玩好吗?因为我们是朋友，就以朋友的身份……看电影什么的都可以……」

    二之宫良子的脸红通通的。

    恐怕连她自己也没发现自己脸上的变化。

    「……可以吗?」

    二之宫良子低着头，往上瞟着雅人，怯怯地问道。雅人突然觉得一阵电流穿过身体。

    对喔!

    即使二之宫良子不懂男女之间的感情，也不需要完全放弃。雅人虽然只是「朋友」而已，但在她的历史里，可从来没有一个男人曾列入朋友名单的。

    「恋人」这个分类是不曾存在过的!校长不也这么说过吗――

    二之宫良子对雅人的这份好感，或许能转换为恋爱也说不定。

    雅人一想到这，觉得情势似乎逆转了。他满脸笑容，高举双手说：

    「嗯，我非常乐意!」

    「谢谢你，外神同学。」

    二之宫良子在胸口交叠双手，露出了足以融化所有男人的幸福甜美笑容。吉儿却在一旁慌得乱了手脚。

    此时的速彦――

    「你、你……」

    他浑身颤抖，怒吼道：

    「还是不准――!朋友也不成!」

    然而二之宫良子却顽固得很，一旦下定决心，就再也不会动摇。

    「原来是这样啊―」

    第二天早上，外神雅人在帐篷里一边穿鞋，一边喃喃自语。

    「难怪二之宫同学不觉得吉儿有什么不对劲的地方。」

    有一个如此热烈示爱的哥哥，吉儿的亲昵举止只能算是可爱级的表现了吧。在二之宫良子的认定中，兄妹之爱的尺度一定比平常大了许多。

    「不过，也好，她已经接受吉儿了。而且今天我们也要一起出去玩。换个想法，还算蛮幸运的吧!」

    雅人一边准备行头，一边嘿嘿地傻笑。

    「啊～真期待。今天要看什么电影呢?」

    但吉儿不吭声，没有回应。

    雅人又问：

    「嗯?吉儿，怎么啦?」

    吉儿却一副心不在焉的模样。

    「唔嗯……」

    她突然抱住雅人，指向帐篷的某个角落。

    「嗳，雅人。」

    吉儿露出非常不可思议的表情。

    「那个，是什么东西?」

    「嗯?什么『那个』?」

    雅人定睛一看。刚开始还弄不清楚是什么东西，但过了一会儿……

    「嗯?咦咦?」

    一滴冷汗顺着雅人的脸颊滑了下来。帐篷的布乍看之下毫无异常，但事实上并非如此。

    仔细一瞧，那里竟然有一圈奇异的轮廓，而且只有那一块地方是凸出来的。

    「咦?」

    是的。像章鱼伪装成周遭环境般，有一个人穿着和帐篷布料同样花色的迷彩装跪趴在那里……

    过了一会儿，那个人忽然张开眼睛站起来，高举双手呐喊：

    「哈哈哈哈哈!外神，竟然被你看穿了!没错，我就是『良子最最最重要的哥哥』――二之宫速彦!二位好啊!」

    「你、你……」

    雅人狂叫出来。

    「你在这里做什么!」

    面对突然出现的二之宫速彦，雅人和吉儿不禁目瞪口呆。

    到底是怎么进来的?

    再说，他从什么时候开始就在这里了?

    但速彦可不在乎呆掉的两人，径自拿出手帕擦掉脸上的颜料，一边说：

    「哼。这地方，还真是越看越脏。外神，你的兴趣到底是怎么一回事?」

    「呃、呃，为什么你……还有，你是如何进来的?」

    「哼，你问我『为什么』?这还用说吗?当然是为了检查你的生活态度。告诉你，我可没认同你这个人。良子一定是被你骗了。我知道你满脑子歪念头，所以我要尽快找出证据，让她知道你有多邪恶!我要保护她!」

    （这、这个人傻了……） 

    雅人深切体会到这一点，按着头心想。

    （真正傻到不行……）

    二之宫速彦一脸得意地说：

    「然后，我找到了重要证据!就是这个!」

    说完，便从脚下端出数本杂志，全数摊开来放在地上。

    「啊!」雅人见状一阵惊慌。

    吉儿眯着眼不说一句话。原来那是一叠「有点色」的杂志，被雅人巧妙地藏在日常用品的夹缝之中。

    杂志的大小和书名不一，却有一项共同之处。

    那就是封面上全都是拥有巨乳的女生!这些杂志是雅人的收藏品，是他非常重要的「大奶」收藏。

    速彦指着杂志，用充满胜利的表情说：

    「怕了吧?看看这几页!这一页，这一页，还有这一页，全都是大胸部女人的特写专栏!事实摆在眼前，一目了然!你能否认自己特别钟情于大胸部的女人吗!你之所以接近良子，一定是为了这种肮脏猥亵的性癖好!」

    此时吉儿拿起杂志一边端详，一边冷冷地说：

    「是啊，雅人的确喜欢大胸部的女人。对啦，会生气也是理所当然的。关于这一点，的确是雅人不对。」

    「喂喂，吉儿!」

    雅人慌了。

    「这家伙一早就穿着迷彩服蹲在别人家里，你还帮他说话!」

    吉儿哼的一声，转向另一边。

    我做了什么事惹他生气了吗?

    速彦的嚎叫变得更高亢了：

    「呼哈哈哈哈!怎么样啊，连你妹妹也承认了!大奶偏执狂!」

    「不是这样的!」

    「什么～!你想否认良子妹妹的胸部的魅力?那对丰满、对称的完美胸部!」

    「我、我并不否认这一点，完全不会……吉儿，很痛耶!怎么啦?为什么要捏我，还用看到垃圾的眼神看我?认识你这么久了，这还是我第一次看到你这种表情……唉哟，总之，事情不像你想的那样!再说，这个时候还赞美自己妹妹的胸部，你也很奇怪吧!」

    「哼。质疑我的人格?很神气嘛。」

    速彦嗤之以鼻。

    「那就让我来测试一下你的人格性向吧。命名为『猜猜你的人格』测验。第一题：当你走在路上的时候，一名老婆婆蹲在路上，模样非常痛苦。这时，你会采取什么样的行动?①上前关心，看看发生了什么事。②大骂『臭老太婆别挡路』，踹她一脚后离开。」

    「哈、哈哈，太简单了。」

    「③摸她的胸部，确认是不是巨乳。」

    「才不会确认!我有这么变态吗!这时我一定选①，想都不用想。而且老婆婆若真的不舒服，我会背她到附近的医院。」

    「测试结果是，对老婆婆有异常的性欲。」

    「太奇怪了吧!这是什么诊断结果!」

    速彦哼一声移开视线，不悦地继续问道：

    「下一题，一个小女孩溺水了。①二话不说，立刻跳下去救人。②装没看到，直接过桥。」

    「还是①。」

    「唔嗯，是雅人的话，一定会这么做的。」

    「吉儿!这一计掩护射击干得好，谢了!」

    「对小女孩有异常的性欲!」

    「才没有!」

    「哈哈哈，你判断错误了。外神，你难道忘了自己还背着老婆婆吗?」

    「什么～?老婆婆还在!?」

    「当然还在!老婆婆一直紧紧抱着你!被你害死之后，忽然起死回生，双眼闪着黄色的光，要把你拖进水里!」

    「黄、黄色的光?这老婆婆太恐怖了!这谁啊!河童吗?」

    「还有呢!」

    一口气讲到这，速彦似乎也开始察觉自己正胡扯一通，只好尴尬地清清喉咙说：

    「唔嗯，似乎有些离题了。那就来个简单的吧……这个终极的问题可以立刻知道良子对你的重要性。」

    雅人吞了一口口水。速彦严肃地盯着雅人，开始问问题。

    「你正搭着一艘小船，良子也在船上……还有你的妹妹。」

    吉儿惊讶地指着自己。速彦点点头。

    「对，就是你。你和良子溺水了。海水很冷，过没几分钟可能就会溺死，但船上只能再挤一个人。要让谁上船，你得立刻作出抉择。这时你会怎么做?」

    雅人睁大了眼。吉儿也被吓到了。

    「是良子，还是你妹妹?」

    速彦的问题十分尖锐。雅人陷入了沉思。

    「咦?这表示……咦咦?」

    「雅人……」

    吉儿的身体向前倾着，紧握双手，以纯真的眼神盯着雅人，感觉似乎很紧张。

    「我跟良子……你，你会选谁?」

    雅人非常烦恼。这、这种问题，教我怎么回答……

    忽然，他灵机一动。

    「对啦!」

    他天不怕地不怕，露出了做作的忧郁微笑。

    「……哼，太简单了。我下船，让她们上船就好啦。如此一来两人都能获救。虽然我的生命将如露水般消失，但只要她们能活下去，我在所不惜。」

    「雅、雅人!」

    吉儿大为感动。但速彦却不吃这一套。

    「脑筋转得这么快!伪君子!」

    「好、好痛!痛啊!为什么钻我的脸!」

    速彦泄恨似的用拳头在雅人的太阳穴上用力扭转，高声叫道：

    「好!接下来的问题就没这么容易了。你正在一台失速坠机的飞机上，但跳伞只有一个。①自己、②良子、③妹妹，你会把跳伞给谁?」

    「哪、哪有这么强人所难的设定……」

    「去!少嗦!你会给谁?说!」

    「要、要我怎么选……」

    就在这个时候，吉儿完全不为速彦的气势压倒，笑笑地说：

    「很简单，答案自动就是二之宫良子。」

    「咦?」

    「啊?」

    两个男人瞪大双眼盯着吉儿，看她竖起了一根手指。

    「嗯～我不知道『跳伞』是什么东西，总之，没了这个东西就会死吧?如果只有一个，雅人绝不会用在自己身上，而我也不会丢下雅人，一定会留在飞机上，所以，答案很自然地就是二之宫良子。」

    吉儿满脸幸福地诉说着。

    「!」

    「吉儿……」

    速彦惊讶得说不出话来。雅人眼中泛着泪光。

    「呜呜，好孩子，真是个好孩子。」

    他摸摸吉儿的头。

    「……」

    吉儿没有说话，脸越来越红，在雅人身上不断磨蹭。速彦见状，突然放声叫道：

    「太伟大了!感人的兄妹之爱!」

    他的脸上爬满感动的眼泪，一阵哽咽，用手腕抹了抹脸。

    「太感动了!我二之宫速彦服了你们!外神，抱歉，看来是我误会你了!」

    「啊?」

    速彦对还没跟上状况的雅人伸出手，说：

    「你的妹妹如此爱你，我也深爱着我的妹妹，所以我非―常了解。你一定是一个好哥哥，也就表示是个正人君子!对不起，我错了。来，咱们握手言和吧!」

    「呃呃，好的……」

    「……你以为我真的这样想吗?」

    说完，二之宫速彦迅速闪避雅人伸出的手，露出恶魔般的笑容，然后飞快地从口袋中取出针筒往雅人手臂上一刺。

    「呜咿!」

    速彦灌注所有的力气在拇指上，试图将针筒一口气推到底。看到这一幕，吉儿愣住了。

    「哇嘎啊啊啊啊啊啊!」

    雅人一边惨叫，一边试图站起来，却在半路动弹不得，一阵挣扎。

    「哈哈哈哈哈哈!瞧我这管麻药的威力!像你这样被妹妹如此崇拜的人是不会懂我的心情的!就算良子再怎么讨厌我，就算得使用任何卑鄙无耻的手段，我都要保护她!今天，我不准你去赴约!你给我待在这里，好好享受麻药的滋味吧!」

    就在这个时候――

    「喝!」

    不知何时，二之宫良子已经出现在帐篷里。她迅速抢走速彦手上的针筒，也使劲朝速彦的屁股上刺下去。

    「哇嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    二之宫速彦也跟雅人一样，身体渐渐麻痹起来。

    （有没有这么蠢啊――!）

    无法出声的雅人在心里默默吐槽。

    「哥哥大笨蛋!」

    二之宫良子紧握着针筒，对着速彦怒骂。

    吉儿仍愣在那里，一副呆样。

    后来，使用了速彦藏在身上的解毒剂后，雅人和速彦终于从麻痹中解脱。

    二之宫良子双手插腰，肩膀微微颤抖，以泛着泪光的双眼向下睥睨着速彦。

    有一半成分是微笑的表情，看来有些恐怖。

    「哥，早上就不见你的人影，我觉得奇怪就来这里瞧瞧，结果你做了什么!」

    速彦跪坐在地上，软弱地移开视线。

    「因为……」 

    「没什么好因为的!你怎么一直找外神同学的麻烦呢!我不是说过，外神同学是我非常重要的朋友吗!」

    「因、因为这个少年太无耻了，你看看，这些巨乳杂志都是他的耶!你确定这种人可以当朋友吗?」

    「啊～!别让她看到!她会讨厌我的～!」

    吉儿眯着眼睛，冷冷地望着那堆杂志一句话也不说。二之宫良子脸红地把脸转向一边，小声地说：

    「我、我听佐野同学说，男生有这种杂志是很正常、很自然的事……所以没关系，我不在乎。」

    （干得好!佐野夏美!教育得非常成功!）

    雅人在心中竖起了大拇指。但速彦仍不肯放弃：

    「你被骗了!这个人只是觊觎你的胸部而已!」

    「才不是!虽然二之宫同学的胸部真的很有魅力……不对啦，我不是要说这个!二之宫同学，你会相信我吧?我不是那种男人，你说是不是?」

    二之宫良子笨拙地点点头，似乎有点害羞。

    「哥，外神同学真的不是那种人……」她小声地说。

    「……」吉儿的眼睛眯得更细了。

    雅人大为感动，呢喃道：

    「二之宫同学……」

    （巨乳杂志……还是克制一下吧。）

    雅人心想。

    速彦似乎无法相信眼前的事实，一个劲地猛摇头。

    「太怪异了，良子……现在的你，真的很奇怪!他骗了你啊!你仔细看看外神，不觉得很怪吗?我不知道户外活动是不是他的兴趣，但他竟然在学校里搭帐篷睡觉!」

    「……」

    「……」

    「……」

    这时，雅人、吉儿和二之宫良子全都默不作声，淌了几滴冷汗。看来，二之宫速彦似乎会错意了。

    「呃、呃，哥～」

    二之宫良子一副难以启齿的模样。

    「我跟你说喔。」

    「怎么了，良子?」

    「呃，这是因为……这个帐篷……不是外神同学的兴趣，而是……」

    她不知该不该说出口，将脸转向另一边。

    「……是他的家。」

    「啊?」

    速彦傻呼呼的，似乎没听懂。二之宫良子一阵嗯嗯啊啊，继续说下去：

    「也就是说，呃，他就住在这里。这不是别墅或户外活动什么的，只有这里才是他的家，这些就是全部。」

    但速彦仍无法理解，皱紧了眉头。

    「嗯?家里在改装吗?」

    「不是，不是这样的。」

    「这样的话，可以去住旅馆啊?这附近不是有东方皇后之类的高档旅馆吗，为什么要住在破烂帐篷里?」

    「呃……住旅馆是不太可能的。外神同学他……现在没有钱。」

    「没有……钱?」

    尽管已经说明得非常清楚，速彦还是摸不着头绪。的确，对于一个驰骋于国际商场、实收利益以亿为单位的人来说，对总是担心着下一餐着落的窘况是完全无法想像的，所以速彦会有这种反应也是理所当然的。再说，速彦从不认为可爱的妹妹会去袒护一个穷小子。

    「难道是财产被冻结了?还是平常都用信用卡，所以没有钱?」

    速彦极其认真地问道。

    「不是的，是因为……」

    二之宫良子做好觉悟，决定用一句话说清楚。

    「外神同学从一开始就没有钱。呃，基本上，他与金钱无缘!」

    「!」

    速彦不敢置信地睁大了眼睛。在一旁胆战心惊地看着妹妹努力跟哥哥解释的雅人，这时才连忙解释道：

    「啊、啊，可是最近不是这样了!我先拿了一部分的工钱，虽然已经用掉一部分在生活费上……你们看!」

    说着说着，雅人秀出了钱包，一脸得意。

    「看!现在有二千……呃，还有二百五十元呢!」

    速彦与良子兄妹俩见状，不发一语。雅人还一副「咦?不够吗?还缺了什么吗?」的模样，左顾右盼地望着两人。这时，吉儿说话了：

    「雅人!」

    吉儿露出一副受不了你的表情说：

    「才这么一点钱，他们当然不觉得怎么样。良子的家里这么有钱，这样会被人家笑的。这时就得拿备用的钱出来了。」

    说完，吉儿将附近的小箱子倒过来，从里面滚出了……

    两枚五百元硬币。

    「啊，对喔，谢啦，还是你机灵!」

    这些钱，总共也不过三千二百五十元而已，跟小学生的零用钱没两样。但雅人与吉儿仍神气得很，骄傲地秀出了这笔钱。

    「怎、怎么会。」

    速彦惊愕得全身瘫软。

    「怎么会有这种事……」

    事实超越了速彦忍耐的极限。他按住额头，突然狂叫：

    「不可能能能能能能能能能能能能能能!你，到底把良子当成什么了!」

    速彦抓住雅人的衣领，不断摇晃。

    「她可是天下第一的、日本最大的N・T集团的千金小姐啊!」

    「啊?N……N・T集团?」

    「你没听过!?看看报纸吧!而且这应该是常识了!就算良子再怎么隐瞒身份，也总该知道这些事吧!这孩子，这孩子，这孩子可是日本上流社会培育出来的第一名媛……」

    「哥!」

    二之宫良子突然强硬地打断速彦的话，声音极为恐怖。

    「昨天不是告诉过你，别对外神同学说多余的话吗?」

    「可、可是……」

    「……哥?」

    她偏着头，露出了甜美的微笑。这样的表情已足以构成威胁，速彦吓得如小狗般蜷曲着子。

    不过，速彦仍不放弃：

    「但、但是，就凭外神那些钱，他有办法带你吃喝玩乐吗!他行吗!」

    「不用你操心。」

    二之宫良子又叹了一口气，说：

    「你看这个。」

    她从口袋取出两张票券，腼腼地说：

    「我在商店街抽中了电影票，这里有两张。」

    「唔!」

    速彦虽被击败，仍不死心，又继续问：

    「可、可是看了电影后，也没钱可以吃饭吧!我看连咖啡厅也去不成……」

    「没问题的。你看。」

    二之宫良子甜甜一笑。

    「我也准备了这样东西。」

    她从背后取出装了三明治之类食物的竹篮和保温瓶。

    「今天天气这么晴朗，在公园用餐一定很舒服!」

    说完，她将双手交扣在背后，脸上堆满了笑容。

    「唔……」

    看到二之宫良子准备得如此周全，速彦再也说不出一句话来。雅人则双眼闪亮亮，感激得不得了。而吉儿却闷着不说话，似乎有点生气。

    二之宫良子以手遮住小嘴，脸颊红通通的。

    「哥，在一般人来看，外神同学的钱的确少了点，但相处时能否尽兴，就是另外一回事了。有许多人是即使他们很有钱，但跟他们相处在一起也不见得觉得会开心。而我……」

    她缩了缩身体，说：

    「只要能跟外神同学一起，即使没有钱，我也会觉得很开心的。」

    二之宫良子如此说道。然后带着微笑，确认般地点点头。听完这番话，两个男人全傻了。

    吉儿却鼓着脸颊，脸上是另一种表情。

    「没、没关系，反正呢，千金小姐就是千金小姐，想像终究不过是想像而已。要跟雅人同甘共苦并不是那么美好容易的事，其实是很辛苦的……」

    「喂～吉儿，我要走了!麻烦你看家!」

    「吉儿，哥哥先借用一下～」

    吉儿还在絮絮叨叨地不知念些什么，但雅人和二之宫良子已经打了招呼正要离开。

    「喔，喔喔，别犹豫，快去吧。」

    她只好这么说，又点点头，却又不断挥动手脚，动摇之情不言而喻。

    「那就麻烦你～」

    「我们走，待会见～」

    雅人和二之宫良子毫无顾虑地走出帐篷，还一副有说有笑的模样。反观吉儿却是一脸惶恐。怪了，这是什么感觉?

    一阵寒意涌上了吉儿的心头。

    雅人和二之宫良子越走越近，应该是一件好事，但心里却觉得浑身不对劲。吉儿耐不住这份情绪，在帐篷里开始东张西望起来。

    然后，她看到了某样东西，便深深叹了一口气。

    「我说你啊，」吉儿半睁着眼。

    「差不多该回家了吧?」

    在吉儿的视线投射之处，就是全身有如看到蛇发魔女后变成石像般僵硬、维持着呐喊姿势的二之宫速彦。他无法相信最心爱的妹妹竟然对穷极潦倒的少年怀有好感，因而饱受打击。

    有生以来的价值观在一瞬间完全被颠覆，他忍不住大叫：

    「不行!我不准!」

    「什么准不准的……他们已经走了耶?」

    「那又怎样!雅人妹，咱们走!」

    「走、走去哪里?」

    他一把拉住傻眼的吉儿，说：

    「这还用说吗!」

    速彦的眼中爬满了血丝。

    「当然是为了阻挠他们!胜负还没揭晓!」

    说完，速彦以鬼神般的气势冲出帐篷，毫无抵抗能力的吉儿就像气球般轻易地被拉走，和速彦一起离开了帐篷……

    另一边的外神雅人已经抵达了闹区。一路上，他在暗地里把二之宫良子仔细瞧了一遍，不禁赞叹起来。

    这女孩，到底是怎么回事?

    首先，二之宫良子实在太可爱了。刚才被怪怪的大哥偷袭，雅人到现在才有空看清楚二之宫良子的装扮。今天的她似乎也刻意打扮过，却又不着痕迹。她穿着充满春天气息的一件式洋装，戴了一点饰品，头上还用缎带绑了一个蝴蝶结。

    再来，她腼腼的模样也很可爱――面对前方说话时的侧脸尤其美丽。现在就有几个擦身而过的男生纷纷回头，露出了惊为天人的表情。

    然后，那些人看到雅人的脸，又更吃惊了。

    其实雅人自己也吓了一跳。这么漂亮的女生，为何愿意跟一点也不出色的自己出来呢?

    还有为了避免伤害穷小子的自尊心、而小心翼翼的那份体贴之情。

    雅人望着手上的竹篮和保温瓶一边想着――这可不是一般人办得到的。

    「……你怎么了，外神同学?」

    二之宫良子担心地问。雅人也没多想便脱口而出：

    「没事，只是觉得自己很幸福。」

    「咦?」

    「啊，嗯，因为能跟二之宫同学一起出来玩，所以有这种感觉。」

    才讲完，雅人就觉得自己太率直了点――但随即又觉得其实也无所谓。与女性绝缘太久的雅人从未想过该如何花言巧语，自然是想到什么就说什么，当然偶而就会有这种情形发生了。

    这就是让吉儿在短时间内迅速喜欢上雅人、以及二之宫良子对雅人产生异常好感的原因。

    将内心的好感直接表达出来，这就是雅人的作风。

    在某种意义上，这种终极必杀技也能让他成为「把妹高手」。雅人的长相还算端正，所以只要他有那个意思，就算穷也能诱惑一堆女人，直到所有的人际关系都被破坏殆尽为止。

    但雅人现阶段还没发现自己的长处。 

    「嗯、嗯，谢谢你，我、我也很开心……」二之宫良子红着脸说。

    看到她的反应，雅人的脸也一样红了起来，抱着头心想「哇～我又说这种令人害羞的话了!怎么办……」看来，雅人也跟二之宫良子一样，对感情的经验也是够缺乏的了。

    一对二人组正隔着一段距离，从后面跟踪雅人和二之宫良子。

    「他、他们两个，气氛好像很不错耶……」

    「可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶～～～!」

    这对二人组，就是气呼呼地鼓着腮帮子的吉儿，以及恨得咬牙切齿的二之宫速彦。

    他们在路上的药局买了口罩戴上，从这一根电线杆迅速躲到下一根电线杆后面，从这道墙壁飞快贴近另一面墙壁――就怕被雅人和二之宫良子发现。

    顺道一提，速彦早已打定了主意，要是良子发生（速彦个人主观认定的）危险便立即冲上去。反观吉儿虽然觉得不妥当，却仍不由自主地跟了过来。

    所以她为自己找了借口。

    （我、我是雅人的福神!因、因为那家伙不知何时会发生不聿的事，所以我得随时跟在身边才行!）

    吉儿在心里点了无数次的头，小声嘀咕道：

    「嗯，我的行动都是为了雅人好。」 

    「可恶～那个大奶星人……」

    速彦把指甲咬得喀喀作响，毫不掩饰妒忌之情。

    「说得那么好听，还不是为了良子的胸部～!」

    这时，吉儿突然想到一个问题。

    「嗯?」

    吉儿知道自己对人类社会的认识还不够深入，但是，通常在这种状况的话……

    「嗳，怪怪生物二号。」

    「啊?」

    速彦忽然呆住。

    「你……是在叫我吗?」

    「是呀。」

    「呼，请你记住我的名字好吗。有什么事，妹妹?」

    「嗯!有一件事，我不太了解。」

    吉儿非常认真地盯着速彦，说：

    「你为什么认为雅人的目的是良子的胸部?这时通常会责备雅人觊觎她的财产才对吧?良子这么有钱，说他贪财才合理，不是吗?」

    结果，速彦冷笑了一声。

    「原来如此，你说的没错，但是――」

    他伸出手指着自己的双眼，露出吉儿从未见过的成熟笑容，神气地说：

    「别看我这个样子，我可是在枪林弹雨的商场上打滚的，而且还是被誉为『慧眼独具有如神助』的二之宫家族的成员之一，所以我非常了解人的本质。妹妹……我告诉你，外神绝不是因为财产才接近良子的――这一点我很清楚，所以我不会这样毁谤他。不论我再怎么讨厌一个人，我也绝不会无中生有去中伤那个人的。因为……」

    他轻笑一声，眨了一个眼。

    「因为这样就太不公平了!这种行为有失我的绅士信条。」

    「怪怪生物二号……」

    吉儿感动得不得了。眼前的男人虽然是恋妹怪胎，倒也还算是个不简单的人物。

    速彦用力点点头，继续说：

    「绝对没错。」

    「咦?」

    「我说，他一定是为了『胸部』才靠近良子的，肯定是这样!人性这东西我太了解了，所以我知道!」

    吉儿身体一晃，差点没晕倒。

    她无法否定速彦的话，又看到走在前头的雅人不断嘻皮笑脸的傻样，不禁露出了怅然所失的表情。

    「唔嗯，也许是真的……」

    这时的雅人，已被后方的二人组挂上了大奶星人的标签。

    「外神同学，不好意思，还让你帮我拿东西。」

    二之宫良子看着雅人道歉。

    「竹篮和热水瓶，一定很重吧?」

    「这么一点东西，没什么啦!而且你做了便当，所以我帮忙提东西是应该的呀。好期待今天的午餐啊～」

    雅人用力答道。二之宫良子轻轻地笑了。

    「是呀，我也很期待。希望午餐不会让你失望。」

    她微微耸着肩，看起来可爱极了。

    在后头的吉儿胸口揪了一下。

    「原来是抓住了他的胃!」

    吉儿不断嘀咕着，一旁的速彦则恨恨地咬着手指头，差点连指甲都啃断掉。

    「呜!良、良子亲手做的料理?这可是有米其林三颗星等级以上的价值，就连我也鲜少尝过，却这么轻易就让那个少年吃到!……」

    就在速彦愤恨不平的时候――

    「喂、喂，先生。」

    背后传来了声音。速彦拨开放在自己肩膀上的手，答道：

    「你是谁啊?」

    他回头一看。

    嗯?

    速彦的头上冒出了问号。站在他背后的是两名穿着制服的警察，狐疑的眼光在速彦身上不停打转。

    很明显地，这两名警员正在临检。

    「先生，你的行动看起来很可疑，你在做什么?」

    「什么做什么……呃……」

    速彦差点要脱口而出，却又突然打住。

    「啊，不是的，其实我……」

    又不能说自己是在跟踪妹妹，速彦不知该如何回答，慌了手脚。刚才在遮蔽物之间闪来躲去、鬼鬼祟祟的模样，似乎引起了警方注意。

    「还有……」

    其中一名警察眯起了眼睛。

    「你这身打扮是怎么回事?」

    被这么一说，速彦这才想到自己仍穿着迷彩服便冲出了帐篷，而且从头到脚都是同一个颜色。这个颜色是速彦自己精心调制的成果。而现在，他的脸上还有这些涂料的痕迹。

    几乎就是个可疑人物。不，根本就是个怪胎!

    速彦有生以来第一次如此手足无措，连忙解释道：

    「这、这是因为……该怎么说好呢，这是为了守住一名少女的贞操的圣战!因为爱，不得已才打扮成这样的!」

    得不到令人满意的回答，另一名警察只好转而向吉儿询问。

    「嗳，妹妹――」

    吉儿一身可爱的女孩打扮看起来很正常，警察的态度也礼貌多了。

    「你跟这个男人是朋友吗?」

    耿直的吉儿面对警察并没有多做解释，立刻回答道：

    「昨天才认识的。」

    两名警察一听，将注意力都放在吉儿身上。

    「昨天?」

    「对呀，今天才开始说话的。」

    「这个男人……到底是什么人物?」

    「唔～嗯……」

    吉儿不顾一旁手忙脚乱的速彦，依然故我地偏着头说：

    「他在疯狂追逐良子的去向，我只知道这样。」

    「喂!」

    速彦大叫。

    「应该还有别的事可以讲吧，喂!」

    「啊啊，对喔，他给雅人打了怪怪的针，还趁我们不注意的时候闯进我们家。」

    「不、不是这些事情啦!就那个呀!那个!」

    「喔喔，呃～嗯……摸老婆婆的胸部，确认是不是巨乳?好像不是这样。喜欢巨乳、用跳伞跳下去?唉哟，不懂啦!反正我只记得你一直在说巨乳这件事。」

    「你到底是怎么记住那些事的啊～!」

    速彦拼命提醒吉儿，但两名警察早就决定好该怎么做了。他们互相点了一个头，说：

    「先、先生!」

    「请你跟我们到警局一趟。」

    「哇～～～～～～～!不对!我不是可疑人物啊～～!」

    两名警察一人一边架住了速彦的手腕将他拖走。过了一会儿吉儿突然拍了一下手心说：

    「对了，忽然想到，你是良子的哥哥对吧……」

    但现场早已人去楼空，已经没人听得到她说的话了。

    另一方面，雅人与二之宫良子正顺利地在路上走着，没一会儿便来到闹区的大型影城。这里除了电影院之外，还有电玩游乐场、唱片行、美食街和服饰店，是一座巨型综合娱乐中心。

    雅人站在影城门口，不禁赞叹：

    「哇，这里好大啊!是最近新盖的吧!」

    「嗯……」

    「这是我第一次来这里呢。你呢?」

    「我……」

    她不知为何放低了音量，小声答道：

    「开幕当天有来过，就那么一次。」

    「喔～」

    雅人笑着说。

    「二之宫同学常常注意这些情报吗，真厉害。女孩子就是不一样!」

    「是、是吗……」

    二之宫良子将头转向另一边，看起来似乎很害羞。

    「……所谓的免费电影票，原来就是这里啊。」

    她细声嘀咕着。

    「啊?什么?」

    「不，没事。我们走吧。」

    面对雅人的疑问，二之宫良子只是笑笑地催促着。雅人立即点头。

    「嗯!」

    于是，两人走进了影城。

    就在差不多同一时候，二之宫速彦正在巨大影城「艾瓦伦西亚」的控制中心一边穿上西装外套，一边盯着荧幕上的画面说道：

    「呼，幸好良子来了这里……要监视方便多了。」

    被警察要求验明证身后，二之宫速彦抢先一步飞快赶到影城。又到里面的便宜服饰店火速弄来一套西装，进入控制中心后便开始换衣服。

    吉儿正坐在柔软舒适的椅子上，吃惊地望着速彦。

    「……你好厉害喔!」

    不但所到之处畅行无阻，连控制中心也毕恭毕敬地迎接这位贵宾的到来。在服饰店甚至不需付一毛钱。

    速彦将手放在键盘上，回头神气地笑了笑。

    「……吓到了?」

    「嗯，偷得这么光明正大，真是太大胆了!」

    「不是这样啦!」

    速彦吐槽道。

    「看也知道不是这么一回事吧!妹妹，这间影城，还有这里面的商店，全部都是我们集团旗下的公司所经营的。你还看不出来吗?」

    「集团?公司?」

    看到吉儿扔一脸困惑，速彦叹了一口气。

    「简而言之，这里是我们N・T集团的财产。别看我这样，我也有参与经营哟。」

    「喔～」

    吉儿这才露出了佩服的表情，说：

    「也就是说，这些东西全都是你的?」

    速彦面露苦笑答道：

    「怎么可能啊。再说，『公司』这种东西并不是私有财产……唔，这么说你也无法理解吧?」

    吉儿点点头。速彦脸上的苦笑又更严重了。

    「就算――」

    他一边说着，一边透过荧幕确认在影城里的雅人与二之宫良子的身影，手指还不停地按着按钮变换监视器的各种角度。

    「就算公司是个人资产，那个人也不会是我。这间影城不会变成我的财产，因为『N』与『T』这两个字，我只继承了其中的『N』字。」

    速彦说道。

    「?」

    看到吉儿瞪大了双眼，速彦不禁笑了笑，轻轻眨了一下眼睛。

    「这间影城，不，是全日本的N・T集团的财产，很可能都只属于一名女性。」

    但吉儿仍然不懂，脸上充满问号。

    速彦哈哈一声，开朗地笑了出来。

    「妹妹，忘了我所说的吧。咱们还是赶紧继续监视这两个人吧!」

    被速彦一提醒，也很在意两人动向的吉儿便将视线转回速彦的手上。

    吉儿此时的所在位置上方，挂了一张慎重其事地经过裱框的照片。

    那是影城开幕的纪念照，里面有一名表情腼腼的少女拿着剪刀正在剪彩。

    那名少女――正是二之宫良子。

    同一时间，雅人和二之宫良子正站在电影院前。

    「这两张电影票，应该是看这出电影吧?」

    雅人指着牌子。

    「嗯，『黎明之前』……好像是推理剧，还可以吗?」

    「当然可以!」

    雅人满脸笑容，说：

    「唉～不知几百年没看电影了，好期待啊!」

    「嗯～」

    二之宫良子微笑颔首。

    「我也好久没来看电影了，好兴奋哟!」

    两人并肩来到售票口，感觉非常要好。

    另一头的速彦和吉儿则盯着监视器，各自念念有词：

    「看样子……他们好像要进去了。孤男寡女走进一片漆黑的世界，嗯～」

    「雅人是笨蛋。」

    控制中心的职员看见面露凶光的两人，不禁往后退了好几步，就怕被卷入其中……

    「客人陆续进来了呢。」雅人说。

    「得关掉手机电源才行。」

    说完，二之宫良子赶紧按下手机电源按钮。没一会儿场内便暗了起来。荧幕播放了一段预告片后，电影正式开始。

    电影一开头便充满了推理的气氛，时下摩登的影像引人入胜。两人为片头所吸引，逐渐进入故事的世界。

    另一边的速彦和吉儿则对电影毫不关心，正目不转睛地盯着电影院里的两人。

    「……喔。」

    速彦发出了声音。

    「呜呜。」

    吉儿几乎要冲上去咬住荧幕。

    故事渐人佳境，惊悚的剧情持续上演着。每当紧张刺激的画面出现时，二之宫良子总会下意识以指尖抓住雅人的袖子。雅人一直没发现这一点，但红外线监视器将这些画面捕捉得一清二楚。

    二之宫良子吓得将脸转向雅人那一边，似乎要躲到他的肩膀后面去。

    「哈哈，良子真的很信任外神呢。」

    「呜呜。」

    吉儿非常佩服二之宫速彦。自己从刚才就一直觉得胸口难受，坐立不安；但二之宫速彦却相当镇定，如研究人员般冷静地盯着画面中的两人。

    而且正哼着歌曲，手指极为规律地敲着键盘。

    （真了不起!）

    吉儿心想。刚才进来的时候也是，所有的人都对他毕恭毕敬――看来这个人果然不简单。

    「嗳，怪怪生物二号，你真的好厉害喔!」

    吉儿正想称赞速彦，就在这个时候――

    （咦?奇怪?）

    她发现了一件事情。

    这家伙，在唱什么歌呢?

    吉儿仔细一听，睁大眼睛一瞧。这才发现……

    「良子良子良子良子我爱你，良子～」

    疯了。

    吉儿不禁全身起鸡皮疙瘩，又用拳头捂住嘴，面向旁边「哇!」地一声叫了出来。

    二之宫速彦，坏掉了……

    「嗳、嗳，怪怪生物二号……你干嘛化妆成那样?而且又开始换衣服……」

    监视器的画面中，这次换雅人吓得往旁边一缩，一头撞上了二之宫良子的额头，两人都被这突如其来的状况弄得不知所措。

    两人脸红的模样就像思春期的少男少女。酸酸的、甜甜的，天真而烂漫。

    「嗳、嗳，怪怪生物二号……那件白衣，在人类社会里好像叫做寿衣吧?喂……」

    雅人和二之宫良子各自飞快转向另一边，似乎非常害羞。

    两人之间的距离又更接近了……

    「喂、喂!怪怪生物二号，那个人都说这附近没卖日本刀和机关枪了，你就别再为难他们了吧。还有那个头巾，请不要把蜡烛插在上面好吗，很可怕耶，喂～!」

    （你没事吧?）

    雅人以眼神询问，二之宫良子露出了微笑。

    （嗯，我没事。这电影好可怕喔。）

    两人的手都搁在扶手上，指尖微微碰到了对方的手指……

    「啊，喂、喂!你穿成这样，到底要去哪里?喂～!怪怪生物二号～!那不是伐木的工具吗!喂～!」

    速彦越走越远……

    「良子良子良子!」

    ……一边发出疯狂的笑声。

    「咿～嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」

    此时，雅人正站在幸福的云端。冷静下来后，在黑暗中能清楚听到二之宫良子的呼吸声，指尖还传来互相碰触的感觉。

    看来二之宫良子似乎非常胆小。

    二之宫良子因惊吓而缩起身子，将重心往雅人身上一倾的时候，雅人甚至可以感觉到她柔软的身体散发出的香甜温暖气息。此时故事渐渐进入高潮，越来越有趣。

    （二之宫同学没事吧?）

    她微微眯起眼睛盯着荧幕，傀尔抖了一下身体。

    （真的好可爱呀……）

    身为灵能者的雅人身经百战，这种程度的场景对雅人来说根本不痛不痒，这绝不是自夸。真正恐怖的是现实世界。即便电影中的杀人魔正手拿闪亮亮的匕首追杀着女主角――

    也没什么好怕的! 

    （啊～她真的好可爱……干脆趁乱握她的手……这样不太好吧?）

    脑袋里的邪恶念头让雅人不由得打了个颤。

    光是思考，脸颊便红了起来。

    心跳不止，噗通噗通。

    （可、可是这个时候――）

    在这个情况下，应该没什么关系吧?

    瞧，二之宫良子这么害怕，温柔地握住她的手……

    （不就是作为男人该做的事吗!）

    雅人疯狂吐气，下定了决心。要做好事就趁早，不然恐怖的画面就要结束了。

    他慢慢伸出手。一公分、还差一公分。

    正当雅人要一鼓作气握住二之宫良子的手、荧幕上的杀人魔正高举着匕首、二之宫良子紧张地倒吸一口气的时候――

    突然间!

    现实的世界在此刻变得比电影恐怖几百倍。 

    所有的事情都发生在一瞬间。事后回想，雅人的记忆已经有些模糊。只记得一道电锯突然刺穿了电影布幕，伴随着一阵高亢疯狂的笑声出现在众人面前。

    观众一阵惨叫，尖叫声此起彼落。

    悬疑剧变成了现实，现场一片狼籍混乱。

    众人拔腿就跑，纷纷逃离现场。

    原本就紧张到极点的二之宫良子被这突然的意外吓得眼珠子一个打转，晕了过去。雅人及时抱住差点落地的二之宫良子，往前方定睛一看――

    他看见二之宫速彦爬上荧幕前的舞台，凶神恶煞般地高举着电锯。

    速彦站在原地，看到雅人正目瞪口呆地望着自己，便咧嘴一笑，拇指在脖子前用力一划，作出了砍头的手势。

    「You Shall die!」

    雅人瞪大了双眼。

    「!」

    然后，夺命追魂锯开始上演了。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊!二、二之宫同学!醒来!醒来啊!快阻止你那闪闪发光的大哥啊!」

    「@#￥#%￥∮⊙＄∏*&#@!（你不配叫我大哥!）」

    「哇～已经不是中文啦!（插花：这里用中文有点不妥吧……啊哈哈）邪魔附身!眼神是另一个世界啦!」

    不断惨叫的雅人只好先将二之宫良子丢在旁边，以迅雷不及的身手往后一闪。

    「喝!」

    噗噜～嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

    电锯朝雅人刚才站着的地方向下一挥，电影院的椅子被锯成两截。雅人浑身直打哆嗦。

    「慢、慢着!噗哇!」

    噗噜～!电锯发出了巨响，以水平方向再度袭击雅人。雅人往下一蹲闪避，几根被斩断的头发在空中飞舞。

    「噫呀!呜哇!」

    「喝!喝!」

    二之宫速彦持续砍向连滚带爬的雅人。

    「良子～」

    他用着坏掉的声音呐喊着：

    「我爱你～!」

    噗噜～!嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

    「你对她的爱，也分给我一些吧～!」

    就在雅人惨叫的时候，吉儿出现在荧幕的那一头。看见雅人的惨状，她大叫一声：

    「雅人!」

    「吉儿!快、快逃呀!这个人已经疯了!」

    「良子，我爱你～!」

    「都说你的爱赶快分给我一些了!呜哇!哇啊!」

    速彦朝着雅人轻巧地挥舞着沉重的电锯，雅人也以难以置信的轻巧身手不断闪避。

    看到这一幕，吉儿握紧了拳头――这时只能由自己来设法了。

    「你等等我!雅人!」

    吉儿变回福神的姿态对着雅人大喊。吉儿浮在空中双手合十，身体向前倾着，闭上眼睛，凝聚金黄色的灵气到最大极限。

    「雅人，我喜欢你!赐给你安全!」

    此时雅人踹了椅子一脚，往后方空中翻滚一圈落地。速彦下腰一闪，又转身立刻追了上去。

    速彦几个箭步朝雅人跳过去，地面发出了砰砰巨响。

    「噫、噫噫!」

    那模样和表情就跟僵尸游戏里的最终大魔头没啥两样。

    「良子，我爱你～!」

    速彦将电锯举到最高点，不断拉动电锯的手动绳索。

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    就在雅人惨叫的那一刻――

    喀嚓!

    吊在天花板上的其中一座灯突然落下，直接击中速彦的脑袋。原来是吉儿的「幸运招来」所引起的!

    「……嘿!」

    吉儿又挥了一次手，但灵力已经消耗殆尽，再也无法使出下一招。更恐怖的是，速彦竟还有力气说话：

    「良子……」

    头上还顶着大型照明灯的速彦露出微笑，眼中闪烁怪物般的光芒。

    「我爱你～!」

    大叫后，速彦又动了起来。这一招完全没效!

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人想落跑，却因腿软而无法驱使手脚。完了!

    这次真的完了!

    「良子……」

    速彦向前踏一步，电锯在雅人头上盘旋。

    然后――

    「我……」

    「爱……你……」

    速彦砰地一声倒下。

    雅人和吉儿动弹不得了好一阵子后，才终于起身用脚踢了踢速彦，确认他再也不会站起来。

    「太好了……得救啦!差点就挂了……」

    雅人摸摸胸口，松了一口气。吉儿也瘫软在地上。就在这时候――

    「嗯……」

    二之宫良子终于醒来了。她左顾右盼，望着四周。

    「外神同学?」

    她又以不可思议的口吻问道：

    「哥哥也在这里?到底发生什么事了?」

    雅人坐在地上，发出了苦哈哈的干笑声。

    速彦被送到医院后，被诊断出疲劳过度、睡眠不足和营养失调。根据医生的说法，身体能动已经是奇迹了。在听到雅人的消息之后，想必速彦是不眠不休、马不停蹄地赶回日本，才会导致这样的结果。

    从外人来看，这样的举动简直不可理喻，蠢到不行。但也显示了速彦对二之宫良子的确一往情深。

    「其实，我跟哥哥……」

    躺在床上的速彦一边伸手，一边「良子～良子～」地喊着妹妹的名字。二之宫良子在一旁望着他，说：

    「我们只有一半的血缘关系。因为爸爸带着哥哥娶了我妈。」

    她的语气参杂着叹息。

    「哥哥总是非常担心我。从我出生以来到现在，他一直都是这个样子。虽然爸爸妈妈也很疼我，但哥哥是最疼我的。只要我想要什么、想吃什么就买给我，连爷爷都觉得哥哥太溺爱我了。小时候我身体不好，所以哥哥才会这么容易操心……」

    这种程度，应该不是「容易操心」足以形容的吧?雅人心想。但看到二之宫良子突然泪如雨下，便把话吞了回去。

    「你、你怎么了，二之宫同学?」

    二之宫良子哽咽着，一边用手抹掉不停流下的眼泪，一边说：

    「对不起……真的对不起。外神同学刻意陪我……呜!结果却变成这个样子……」

    「哇!哇!二之宫同学，你别哭啊，别哭嘛!」

    二之宫良子摇摇头。

    「对不起，真的对不起。都是我哥哥害的……」

    「啊哈哈哈哈……」

    「可是，对不起，哥哥对我来说也很重要。哥哥虽然很奇怪，但对我而言真的很重要，就跟你一样。所以……对不起，我想我们还是不要一起出去好了……这样一定比较好，不然哥哥会担心，可能又会发生这样的事……」

    病房内一片寂静，只听得见速彦细细的呻吟声。吉儿抬头望着雅人，一脸担忧。

    他会怎么做呢?吉儿心想。一边目不转睛地盯着雅人。

    雅人沉默了一会儿，终于平静地答道：

    「二之宫同学，这样真的好吗?」

    二之宫良子一惊，抬起头来，又以双手掩面，摇了摇头。

    「我、其实我、我也想……」

    她小声说道。

    「再跟你一起出去玩……」

    二之宫良子的声音有些沙哑。

    「想跟你在一起……」

    雅人哈哈一笑。

    「那就没问题了。」

    他坚定又开朗地说，还拍了一下胸膛。

    「既然如此，那就好办了。二之宫同学，耐打是我唯一的长处，被大哥追杀不算什么，小事一桩啦。」

    「可、可是，外神同学……」

    「再说，其实我能了解大哥的心情。从小疼到大的可爱妹妹突然被不知从哪来的男人抢走，是我也高兴不起来。所以我会努力让大哥认同我，呃，以二之宫同学的『朋友』的身份……」

    「外神同学……」

    二之宫良子捂住了嘴，不禁潸然泪下。她轻轻地将额头靠在雅人肩上，说：

    「……谢谢你。」

    她闭上眼睛，用充满感情的声音呢喃道：

    「谢谢你告诉我这些话，真的。」

    雅人害羞地摸摸脑袋。

    「啊、啊哈哈哈!没什么好谢的啦。」

    雅人羞得连耳根子都红了。

    「……」

    一旁的吉儿微微扭曲着五官，似乎不太开心。

    之后，雅人拗不过二之宫良子的再三坚持，只好让她送到医院的大门口。

    两人将分开之际，雅人问：

    「对、对了，那间电影院怎么样了?谁来收拾善后?」

    二之宫良子笑着回答：

    没事的，不会给你添任何麻烦。等哥哥好了会立刻处理，好好补偿客人，以免事情闹大。哥哥虽然很奇怪，但是……」

    她微微偏着头，带点苦笑说：

    「哥哥其实是一个很优秀的人，而且很有行动力。」

    雅人非常认同后半段的说法，不禁冷汗直流地点点头。

    「话是说这么说啦，不过……」

    从医院回家的途中，雅人垂头丧气地嘀咕着。

    天色已经完全暗下来了。

    「有这种大哥在旁边搅局，我和二之宫同学前途堪忧啊……」

    虽然如此，雅人仍不想放弃。就像刚才告诉二之宫良子的，雅人会尽全力跟她成为好朋友。

    只是，雅人突然想到一件事。

    「在我遇过的对手当中，他算是最强壮的吧……那个疯狂战士模式真是超恐怖的。」

    雅人不禁抖了一下，心想再也不敢跟那种状态下的二之宫速彦碰头。平常的速彦看似正常，但一遇到二之宫良子的事，压力似乎就会超过极限，变成刚刚那个样子。

    「噗呵!」 

    此时，吉儿不知为何发出怪笑。

    「好吧，雅人，以后各方面都要好好加油!」

    「嗯?」

    雅人半闭着眼睛，露出怀疑的眼神。

    「吉儿，你好像很开心?」

    「没有哇～我哪有。别说这件事了!」

    吉儿趋步来到雅人身边，挽住他的手臂。

    「当兄妹真不错。嗳，雅人，现在我是你的妹妹吧?你会像怪怪生物二号那样疼妹妹吗?」

    雅人苦笑着。

    「会呀。那么……」

    他摸摸吉儿的头，问道：

    「我们吃个肉包再回家，这样好吗，公主?」

    「嗯!跟雅人一起吃一个，一人一半!我要这样哟!一起吃一个!」

    「好好好。」

    说完，两人便如同感情融洽的一对兄妹，一同踏上了回家的路……

第二卷 第三话 说谎少女来了!

    「呜呀～」

    一道锐利的镰刀似将划破黑夜般，猛力往下一挥。

    「呜哇!」

    「五元」术师外神雅人往后一跃，勉强躲过攻击。对手使出的镰刀擦过钢筋，射出一片火花。

    在狭窄的空间里遭受奇袭，每一招都躲得相当辛苦。

    握着五元硬币的手高举过头，欲伺机反击，但是――

    「呜呀～」

    对手在雅人眼前飞快地水平移动后，便渐渐消失在空气中。这样的模式从刚才已经持续了好一阵子了――敌人在发动攻击后立刻闪进雅人的死角，消失在雅人的视线范围内。

    「雅人!雅人!」

    吉儿的声音在远方响起。雅人闻声应道：

    「吉儿!不要过来!」

    雅人屏气凝神，欲捕捉对方的动向，但敌人却仿佛泼了墨汁在身上般，将自己隐藏在黑夜之中。对雅人更不利的是，这里正在盖大楼，地基才刚搭起来，水泥袋、钢筋和推车随意散置一地，因而更难掌握敌人的行动。

    对体型娇小的敌人来说，这里提供了绝佳的隐蔽场所。

    雅人的脸上流下了涔涔冷汗。

    接下排除工地灵障的委托时还没什么感觉，但到了现场才知道困难程度超乎想像。敌人是雅人没看过的低等精灵，比想像中棘手许多。

    敌人貌如猫头鹰和猴子的混合体，眼睛特别大颗；身穿蓑衣，手持镰刀――似乎是从南洋那一带过来的。

    这个敌人，非常难缠。

    「呜呀!」

    雅人感应到背后有一股气息，下一秒敌人就立刻杀了过来。雅人惊叫一声，往下一蹲，千钧一发躲过镰刀的攻击。

    若未作出即时反应，大概就人头落地了。

    「可恶的东西!光弹啊!」

    雅人猛然回头，正要念出咒语的时候，敌人又消失在黑暗之中了。胜负迟迟无法分晓，雅人气得咬牙切齿。就在这个时候――

    「雅人，我喜欢你!」

    远方突然闪出了一片金黄色的光芒，灵力快速凝聚、升空，接着传出一阵可爱的少女声音：

    「赐给你光明!」

    忽然间，远处吹来了一阵微风，将雅人头上的厚厚乌云渐渐吹散，月光便如舞台灯光般投射在照亮了雅人周围的工地――荒凉的沙丘、钢架和堆积如山的水泥袋，在此刻全都露了脸。

    在这样的光景之中……

    看到了!

    一直躲在黑暗中的精灵被突如其来的光芒吓得一愣一愣的，呆站在那里。

    「机会来了!」

    机不可失。雅人紧握拳头，将口袋里所有的五元硬币放到手心上。

    「光弹啊――」

    雅人凝聚灵力后，拳头开始放出白色的光芒。但此时却飞来吉儿的声音：

    「雅人，你弄错了!」

    听起来非常焦急。

    「那一只是诱饵!一开始就有两只!你忘了吗!?」

    雅人急忙停止发动法术，而这个行动救了他一命。因为他这才突然发现另一只精灵正如老鹰般俯冲下来，他一个翻身及时闪过。

    「呜哇哇哇哇哇!」

    雅人不顾形象地往旁边一滚，另一只精灵的镰刀立即随着轰然巨响深深砍入地面。

    更糟的是――

    「呜呀～」

    原本还杵在原处的精灵竟然露出了邪恶的微笑，突然接近雅人。看来果然如吉儿所说，这只精灵故意使自己暴露于月光之中，好让另一只精灵展开攻击。

    「可恶!」

    雅人唰地弹跳至一旁，转身正要展开反击，却突然发现一件事――

    「哇――――!五元硬币都掉在地上啦!」

    在刚才精灵的突击之中，雅人不小心松了手，手中紧握着的约莫二十枚五元硬币漂亮地散落一地，要一一捡回来势必会花上许多时间。

    在远处的吉儿气得往旁边一倒。

    「雅人大笨蛋――――!」

    吉儿大喊。

    雅人回道：

    「可、可是人家吓了一跳嘛!我有什么办法……呃，预备的五元硬币在哪里～在哪里?」

    雅人连忙搜索屁股上的每一个口袋，但另一个新的五元硬币就是没跑出来。一直躲在障碍物后面巧妙施加攻击的两只精灵判断雅人已经无计可施，便互相使了一个眼色，露出了奸诈的笑容。

    「呜呀～」

    「呜呀～」 

    两只精灵高举着镰刀，以同样的速度和动作朝雅人笔直飞过去。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    就在雅人跌坐在地上，发出惨叫的时候――

    「真是的。」 

    一名少女倏地遮住了部分月光，站在雅人面前。她帅气地拨弄了一下黑发，以冷酷的侧脸瞥了雅人一眼，说道：

    「实在是看不下去才帮你的……其实你死不死根本不关我的事。」

    少女冷笑一声，继续说：

    「这就叫『全日本最高明』吗?不过是门外汉罢了。你给我看清楚，这种敌人……」

    她的眼中闪烁着残暴的光芒。

    「就要像这样对付他们!」

    少女身体往前一倾，轻踩了一下地面。雅人还来不及叫出声音，两只精灵已经飞快袭来，正要挥下无情的大镰刀。

    等到距离近到与精灵错身而过，少女将手上的铁制法杖往旁边横向一挥，法杖发出了铿锵的清脆声。然后轻巧地跳上汽油桶，高声呼唤道：

    「你们绝不会被火烧的，放心。<地狱业火烧身，永生不灭>」

    少女说完的那一瞬间，两只精灵身上突然起火。

    她慢慢收起动作，将法杖往下挥动。

    「睡吧。<消失>」

    业火随之倏然化成一团巨大火焰，照亮了四周。哑口无言的雅人只是呆呆地仰望着少女。

    吉儿则从远处呼叫：

    「雅人!你没事吧，雅人?」

    少女意气风发地笑着，往下睥睨着雅人。

    「大概这样就可以解决了。怎么样，有什么感想?」

    两只精灵一瞬间发出爆破巨响，被炸个粉碎，不留一点痕迹。

    飞沙走石轰轰作响，火星弥漫。

    少女将头发往后拢了拢，似乎对这些噪音显得有点不耐烦。但随即转向雅人露出得意的表情：

    「知道我的实力了吧?」

    雅人还有些恍神。少女用了某种方法让两只精灵烧起来，是雅人从未见过的技巧。似乎是某种咒语，但光凭那些咒语就能让精灵着火吗?

    若真是如此，少女使用的技巧等级之高甚至到了令人难以置信的程度。因为不透过媒介（如雅人的五元硬币灵符）而能随心所欲操控的咒法是极为困难的。

    不过，现在的问题不在这里……

    「嗳、喂，那个……」

    「干嘛?」

    少女不悦地皱起眉头。

    「本小姐特地出手救了你一命，连声谢谢也不会说吗?『五元』术师!」

    「啊，嗯，是非常感谢没错……」

    「那就快说声谢谢呀!」

    「谢、谢谢你。不过……」

    「哈!看你这态度，一定是因为自己打不赢的异形却轻易被我打败，所以很不爽吧!心胸狭窄的男人!可是我的实力本来就比你高强，这也是没办法的!再说，这种程度就叫『全日本最高明』吗?别笑死人了……」

    「呃、呃～我不是在说这件事!」

    雅人提高音量澄清这一点，然后停顿了一会儿，脸突然红了起来。他害羞地把脸转向另一边说：

    「那个……你的小裤裤被看到了哟。」

    「咦?」少女往下一看，整张脸随即红成一片。少女一直站在汽油桶上发表意见，直到雅人提醒，才发现自己正站在尴尬的位置上。

    而且雅人自从跌坐在地上之后，便一直维持着从低处往上看的姿势。

    纤细苗条的长腿和有小花边的纯白内裤在此时一览无遗。尤其每当风吹起、裙摆随之被掀起时，更是要看多少就看多少。白皙的大腿、白色的小裤裤。少女赶紧压住了翩翩飞舞的裙子。（插花：每次都是这种描写……）

    少女眼泛泪光，狠狠瞪着雅人。

    雅人啊哈地笑了出来。

    「呃，对不起啦。想说还是先告诉你比较好……」

    雅人抓抓头，想起自己最近看到了不少内裤，觉得痛快又过瘾。

    就在这一瞬间，少女从天而降。

    「噗喔!」

    少女从汽油桶上一跃而下，像摔角选手般朝雅人使出「手下无情膝盖飞踢」。

    膝盖直接落在雅人的脸上，喷出的鼻血在空中划出一条漂亮的弧形。

    「雅、雅人――!」

    终于跑过来的吉儿叫着雅人。少女又不管三七二十一地高举法杖，泪眼婆娑地怒吼：

    「我、我要宰了你!消除你的记忆之后，我……」

    此时传来了吉儿的声音。

    「雅人!」

    吉儿紧张地大叫：

    「火冒出来了!」

    雅人闻声立即飞快动作，从倒在地上的姿势一跃而起，扑向不知名的少女。

    「啊!你干什么……」

    少女连挥动法杖的时间都没有，便被雅人扑倒，被迫一块儿往下跳。就在下一秒钟，背后引起了一阵大爆炸。

    星火碎片不断飞落，四处尽是浓浓的烧焦气味和热气。吉儿慌慌张张地飞了下来。

    「雅人、雅人，没事吧?」

    吉儿伏在雅人面前，不断摇晃他的身体。

    「嗯、嗯……」

    好不容易爬了起来，雅人露出苦笑。

    「好险没事。谢谢你，吉儿，幸好有你提醒!」

    精灵的残骸还带有一些火苗，引爆了可燃物。雅人听到吉儿的警告便扑向少女，两人一同趴到地上躲过了爆炸。环视四周，可以发现背后少女方才站在上面的汽油桶的上半部已经破了一个大洞。

    爆炸的元凶似乎就是那个汽油桶。

    「太好了～」

    吉儿似乎放下了心中的大石头，紧紧挽住雅人。雅人笑着摸摸她的头，又露出疑惑的表情说道：

    「呃，这个……」

    他瞧了瞧下面。

    「这个女生到底是谁?」

    突然出现的少女被爆炸震得晕了过去，眼冒金星地躺在那儿。

    近趴离仔细一看，少女竟然有一张惊为天人的超可爱脸孔……

    「真是……她是谁啊?」

    雅人俯视着这名谜样的少女，满脸疑虑地嘀咕道。转头看看吉儿，吉儿却只是摇摇头，也不知该怎么办。

    少女看来似乎没什么严重的外伤，可能只是晕了过去而已。既然不能丢下她不管，就将她送到安全的地方去吧。就在雅人暗自忖思的时候――

    滴噜噜噜噜噜噜―滴噜噜噜噜噜～

    少女的身体附近传来了一阵可爱的电子音，雅人吓得抬起头来――原来是手机的来电铃声。

    雅人把脸凑近少女的身体，想找出声音的来源。雅人没有恶意，只是单纯认为打电话过来的人也许是少女的亲人或朋友，若能尽早告知原委并尽快处理总是好的。

    所以，他将手伸向谜样少女的衣服。

    此时的他没发现一件事――

    「……」

    吉儿的腮帮子鼓得像气球那样大。

    「呃、呃嗯～这里吗?是这个吗?」

    摸摸、沙沙。雅人搜索着未知少女身上的所有口袋。确定侧边口袋没有之后，他无意识地将手转向胸口口袋。

    「……」

    吉儿死盯着雅人。但雅人毫无知觉。

    「呃～嗯～」

    摸摸、沙沙――过了一会儿，神经够大条的举动很快地就得到了报应。

    「……嗯。」

    谜样的少女突然睁开眼睛，醒了过来，与「啊!」地一声张着嘴巴的雅人四目相交，同时也看见雅人的一只手正毫无顾忌地摸着自己的胸部。

    对少女来说，这是无法原谅的荒谬行为。

    「啊，你醒来啦，太好了。」

    雅人（手部动作不变，仍光明正大地摸来摸去）露出爽朗的笑容说。

    「你、你、你!」

    少女又羞又恼，脖子耳根都红了起来。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!  」

    发出火星文般的惨叫声后，少女迅速爬起来往雅人身上猛踹，就像流氓在开扁围殴。

    「咕哇!噗啊!慢、慢着，误会!误会呀!」

    鞋子一会儿落在脸上，使脸部的肉严重凹陷，一会儿又以不可能的角度朝肚子踢过去。在这种情况下，照理来说吉儿应该会出来护着雅人才对，但此时的吉儿反而只是一味点头，没有出面阻止的意愿。

    「手、手机!手、手机啦!」

    看到雅人死命指着自己的手机，少女这才理解是怎么一回事。

    手机还在响着。

    「哼!」

    少女遮了遮胸口，脸还是红通通的：

    「不要闹了喔!」

    吐出一句莫名其妙的话后，少女终于接了电话。

    「喂～」

    少女走到远处，刻意与雅人保持一段距离。雅人这才松了一口气，整个人放松下来。此时吉儿突然接近雅人，慎重其事地说：

    「虽然不懂这是怎么回事，不过，雅人，是我的话，我是不会生气的哟!」

    「你在说什么啊～」

    雅人一阵呜咽，不断啜泣。另一边的少女则以高分贝讲着电话：

    「嗯?喔、是，已经是最终阶段、接触完毕了。『五元』术师和福神的互动也观察过了。嗯?我的感想?」

    说着说着，少女突然回头望着雅人。

    「哈!」

    放声失笑后，又用轻蔑的口吻说：

    「该怎么说好呢，真令人彻底失望。嗯，是的。」

    说完，少女又转回去。看到少女的表情，雅人不禁心惊胆跳，难道自己做了什么坏事吗?

    「嗯，是的。我会照准备中的进行。看来是没什么问题。」

    一会儿后，少女笑了出来。

    「是呀，反正我也够了。所谓的『五元』术师也不过是这种程度……嗯?喔，没事的，别担心，我不会找他麻烦的，因为我已经知道他的实力了。再来就是用『那个』问几个问题……是，我挂电话了。」

    啪地一声，少女阖上了手机，转头走向雅人。

    「喝!」

    少女话也没说一句，直接赏了雅人一脚。

    啪!

    她的鞋子陷在雅人的脸颊里。

    「啊噗!呜，你、你干什么……」

    过了几秒，雅人才颓然落地。看来少女似乎还没放过雅人。

    吉儿看到雅人又被踹了一脚，反应跟刚才不一样了。她气呼呼地说：

    「喂!你太过分了!你把雅人当成什么了!?」

    她愤怒地挥动双手，一边站了起来。少女见状，只是冷冷地说道：

    「咦?你在说什么啊?我什么也没做呀?<给我乖乖坐着，笨小孩>」

    忽然间，奇妙的事情发生了。

    吉儿突然瞪大了双眼，脸上的怒气都消失了。

    「奇、奇怪?」

    接着，她用手指顶住自己的下巴，然后坐在地上。

    「怪了……我是怎么了?」

    吉儿东张西望着，似乎已将刚才发生的事忘得一干二净。

    一旁的雅人看得一阵目瞪口呆。少女说的话拥有强大的咒力，他好不容易才发现这一点。

    少女继续说下去：

    「问你几个简单的问题。」

    她蹲了下来，让视线与吉儿同高。

    「听好咯，把你想的直接说出来，毫不保留地告诉我!<说出你的真心话，除了我没有人可以说谎>」

    说完，吉儿的视线忽然失焦，渐渐模糊。

    少女冷笑了一声。

    「这么容易就中了『真理谎言』，我看她的实力也不怎么样……算了，第一个问题。」

    她清了清喉咙。

    「你对那个『五元术师』外神雅人……有什么感觉?」

    吉儿立即回答：

    「喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢超喜欢!」

    喜悦之情如泄洪般毫无保留，全盘托出。

    「呃，总之就是好喜欢!雅人超帅，对我很好，会分肉包给我吃，人又温柔，还有……呃……」

    谜样少女不耐烦地摆摆手。

    「好了，够了。」

    吉儿似乎还没说完，表情有些不满。少女淡淡地说：

    「我想也是这样。下一个问题。你有身为福神的自觉吗?」

    「有!」

    「……瘟神的力量已经消失了吗?」

    眼神迷蒙的吉儿陷入了思考。

    「应该吧……理智上，不会使出瘟神的力量了。」

    吉儿不懂少女为什么会问这种问题。但雅人却屏住了气息，看着两人对话。

    少女眯着眼睛，慎重其事地问下去：

    「……那么，你以后也会继续当外神雅人的福神吗?」

    「当然!直到我生命消失的那一天为止。」

    吉儿骄傲地说。少女又问：

    「不会再惹麻烦了吗?」

    「不可能。因为雅人会伤心难过。如果我采取这样的行动，就等于是跟身为灵能者的雅人敌对了……我会赌上性命避免这一点。再说，当我成为福神的时候，早就舍弃了这样的想法了。」

    吉儿的声调越来越平静，看来这些话应该是下意识真正的想法。这算是一种催眠术吗?

    最后，吉儿说了一句话。

    「所以，我的目的就是……」

    她眼神涣散地说：

    「雅人的幸福，这是我唯一的目的。」

    少女频频点头，然后弹了一下手指。

    「很好，唱的不错。<好了你可以住口了>」

    少女一说完，吉儿立刻恢复了原来的表情，一阵东张西望，似乎忘了刚才发生的事。

    少女投以一个微笑，将目光转向雅人。

    「好了，『福神』的部分就到此结束。接下来就轮到你了，『五元』术师。你给听好，诚实回答我的问题……<把你想的全部告诉我>」

    「哇～!」

    雅人大叫。

    「慢、慢着!你想干嘛?」

    「……」

    少女稍微眯起了眼睛。

    「竟然没中我的『真理谎言』，表示你还有一些基础灵力……不过……」

    她思考了一下，才说：

    「不过……如果你的实力只是那种程度的话，其实也没什么好问的。」

    少女耸耸肩，欲转身离去。雅人一急，叫住了少女：

    「等、等一下!喂!」

    少女抬起掉在地上的法杖，回头看着雅人。

    「……干嘛啦?」她嘟着嘴问。

    雅人急忙问道：

    「那个……我想问你!」

    他将疑惑许久的问题说了出来。

    「你――」

    雅人的表情充满了疑问。

    「……究竟是什么人?」

    结果，只见少女冷笑一声，答道：

    「我是『骗子』。跟你这冒牌货不一样，是『真正』的高手。」

    「啊?」

    「再会，『五元』术师!虽然我们可能不会再见面了。」

    说完，她转动手上的法杖。法杖渐渐缩水成迷你尺寸后，少女便将它收进口袋里。

    「喔喔!」吉儿发出了赞叹的声音。

    少女没理会愣住的雅人，只是轻轻地挥着手便离去。一直到最后，都没转过来看其他人一眼。

    「真是……」

    雅人仍傻愣愣地呢喃道。

    「这女生到底怎么回事啊……」

    过没多久，这名少女的身影出现在雾峰高校的校长室内，以恭敬的口吻陈述着某些事情。

    她双手抱胸，从门口只露出半截身体，一双眼冷冷地望着萨蒙=时二郎，说什么就是不肯从门口走出来。

    「以上调查完毕。谢谢你的协助。」

    语气虽然有礼，但态度却没多少尊重。反观萨蒙=时二郎仍是一副活泼开朗的模样。

    「唉呀～不愧是史上最年轻的特令灵能搜查官――天草沙代妹妹，办事果然有效率!」

    校长从椅子上站起来，拍了几下手，以充满兴味的表情问道：

    「那么，结果如何?」

    被称作天草沙代的少女倒吸了一口气，微微露出吃惊的表情。

    「你怎么知道的?」

    「咦?」

    校长偏着头，不知所问为何。

    「我不记得自己曾经表明身份啊?」少女脸上写满了疑惑。

    「唉唷～术业有专攻，做这行的都嘛知道～」

    校长两手交握，一边扭动身体答道：

    「镇灵局是为了应对国家级灵异事件而设立的机关，直属内阁，所属成员全是菁英中的菁英，是精锐尽出的灵能者集团――我没说错吧，特令灵能搜查官?人家也曾认真考虑过是否要加入镇灵局呢。」

    「不，我不是问这个。」

    天草加代顿时觉得有点恶心。

    「我是说，你怎么知道我的名字叫天草沙代?」

    「讨厌啦～」 

    听到校长发出更高亢的叫声，天草沙代不禁缩了缩身子。校长开心地答道：

    「人家就是在说你也很有名嘛～我说你啊，要有一点自觉嘛。身为日本屈指一数的灵能世家天草一族的后代，又是史上最年轻的特令灵能搜查官，而且还是这么可爱的高中女生耶!人家原本是不知道你的长相的，不过听到你说在调查吉儿的事之后，我就在想，会做这些事又是这种年纪的人，大概就只有一个人了吧?能见到你本人真是我的荣幸呀～」

    校长絮絮叨叨地说个不停的模样，让天草沙代只觉得浑身不自在又极为困惑。一开始认识这男人的时候，就已经不知道该怎么应付这种人了。

    当初会与萨蒙＝时二郎接触，说来全是因为个人几近失态的行动所致。拥有高等灵力且擅长隐密行动的天草沙代受令观察由「瘟神」转职为「福神」的个体。在遇到萨蒙＝时二郎之前，天草沙代一直小心翼翼、不让目标发现自己的目的。

    然而，眼前的这个男人却轻而易举地看穿了自己的心思。

    那是在名为二之宫良子的少女受了打击、飞奔离开帐篷之后发生的事。

    「唉唉，小俩口在斗嘴吗?这工作真无聊!」

    天草沙代在附近的草丛伸了一个懒腰。

    「唉哟～还想说谁在偷看，原来是一个女生啊～吓了我一跳说～」

    那声音说完后，突然出现一只手拍了拍自己的肩膀。

    天草沙代被吓个半死，心脏差点停止。这么说一点也不夸张。

    她睁大了双眼，同时反射性地挥动法杖，往旁边一跳，这才发现后面不知何时站了一个像是找到了聊天对象般开心不已的人妖（除此之外没别的形容词）的男人。只见那男人面露喜色，左右扭动着手指说道：

    「嗯～莫非你……」

    男人露出了好笑。

    「你在暗恋雅人?」

    天草沙代反射性地猛摇头，然后竟然莫名其妙地被这男人牵着鼻子走，回答了他的问题。

    「怎、怎么可能!我才没有暗恋他!」

    能让谎言实体化、能让任何人说出真话的天草沙代，却这样不小心就说出了自己其中一部分的目的。

    是这男人流露出来的恶心气质让自己说漏了嘴。而且由于这男人与外神雅人和福神颇为亲近，所以对方很可能已经产生了戒心。同时，她也立刻发现这男人拥有怪物般的灵力。

    但令人惊讶的是，萨蒙＝时二郎反而露出充满兴趣的表情。

    「啊～我知道了，你是来调查吉儿和雅人的对吧?原来如此。不介意的话，让我来协助你吧～」

    说完，他用柔软又扎实的手握住了天草沙代的手。原本目瞪口呆的天草沙代这时只觉得鸡皮疙瘩掉了一地。

    忽然间，她想起自己对Xm或滑菇之类的黏滑物体向来很排斥。那种界限模糊的尴尬感觉，总让她非常受不了。

    就这一点而言，人妖也是如此。

    天草沙代的调查报告就像这样告一段落。不过此时校长又提出了一个问题：

    「那吉儿呢?你觉得她如何?」

    结果天草沙代却出乎意料地干脆，立即答道：

    「应该没问题。她的情绪完全在『五元』术师外神雅人的控制之下，而且对危害人类这件事有极大的心理障碍。说得更明白一些，她现在的力量根本不足挂齿。虽然拥有福神的力量，但也仅止于此而已。实在没必要如此戒备下去。」

    校长听到这样的结论，放声大笑起来。

    「太好了～所以吉儿是没有问题的。有国家级安全认证，令人放心多了呢。」

    天草沙代盯着笑开怀的校长，眯起了眼睛。

    「有一件事……」

    她不自觉地压低了音调。

    「方便请教吗?」

    「喔?又要问什么啦?」

    校人投以一个友善的微笑，正等着她发问。但天草沙代并不领情，只是淡淡地说：

    「告诉我理由。」

    问题进入了核心。

    「为何愿意协助我观察外神雅人，甚至提供场所，原因何在?」

    「嗯～」

    「……还有，让福神以『妹妹』的身份与名为二之宫良子的少女相识，进而融入人类社会――这些不可思议的行为是你做的吧?真令人不解。」

    「唉唷，那只是顺水推舟而已，不然小雅雅就太可怜了。」

    「事实不是这样吧?」

    天草沙代找回了平常的步调，冷笑道：

    「『说谎』是对我行不通的，因为我的身体可以感觉到『谎言』。我无法忍受别人随随便便就在我面前说谎，所以请你别再这样了。」

    「……」

    校长头一歪，等着她继续说下去。天草沙代只好叹了一口气，说：

    「其实我一开始就知道你的意思了。你想告诉我福神是无害的，所以敢于协助我，以示问心无愧。然后又让二之宫兄妹对福神产生『妹妹』的认知，借此显示福神的安全性和福神与『五元』术师之间良好的关系。身为监护人，这么做是理所当然的，所以我并没有任何责难的意思。」

    「唉呀～」

    听到这里，校长眼中闪烁了一下，然后摊开双手问道：

    「那请问小姐，你是哪里不高兴了?」

    天草沙代笑了出来，笑容里有一些愉快的成分。

    「所以我不是说了吗?我讨厌你的『谎言』。装作一副自己什么都不晓得，不过是因为觉得好玩而行动，结果却反而让事情变得很顺利的恶心模样――我看了就不高兴!」

    这时，校长的肩膀微微颤抖了一下，脸上的笑容也消失了。

    不给对方丝毫喘息的空间，天草沙代继续说道：

    「告诉你我是怎么想的吧，你八成认为我已经预设了你的想法，也认为我不会误判，所以故意说这种谎言给我听的吧?这么一来，我们之间将会建立起一种互相妥协的立场，就跟你和那个『五元』术师一样，是一种心照不宣的关系。是其他人的话，十之八九会中了你的诡计。但我跟你们不一样，我尊崇『谎言』，所以我最讨厌的就是这种虚假的『谎言』。『谎言』这种东西……」

    说到这，天草沙代忽然停下来。

    「『谎言』的附属品就是孤独。是一种孤高的存在……」

    「真惊人。」

    校长耸了耸肩。

    「你也太古怪了吧。」

    他语带讽刺地说：

    「嗳，天草沙代，你应该没有朋友吧?」

    但天草沙代没理会他的挑衅，只是冷冷地回敬一句：

    「别以为你曾经吓着我就自以为了解我了。这种行为也让我相当不愉快。」

    「总而言之……」

    校长蹙着眉头，说：

    「就是这件事让你这么不高兴?『别以为你真的赢了我』――你想说的就是这个吗?」

    天草沙代没有回答，只是任由一张脸微微发烫发红。看到她脸部表情透露出来的答案，校长笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈!讨厌啦～我才不会这样想呢!还想说怎么突然吵起来了，原来是这么一回事啊。天草沙代，你听我说，那是因为我在校内设下了特殊的机关，如果有像你这种拥有一定灵力的人闯进来，机关会立刻通知我，所以才会先发现你的。只是如此而已。」

    天草沙代恍然大悟，「啊」了一声。

    「原来是这样……」

    「再说，我不可能赢得了你的。若是小雅雅的话也许没话说，但像我这么弱的小角色，怎么可能赢得过你这种当红的天才呢。」

    「……」

    天草沙代突然皱了一下眉头。

    「什么?不会吧?那个『五元』术师?看来看去，都是你比他厉害啊。」

    「啊?」

    这回换校长露出了吃惊的表情，然后随即放声失笑道：

    「唉哟～你别开玩笑了。我会比他厉害?不会吧～就我所知，他的实力真的很强哟，而且是……」

    校长眨眨眼，说：

    「『全日本最高明』的灵能者!」

    天草沙代瞬间脸色铁青起来。

    「『全日本』……」

    表情明显流露不悦，眼睛往上吊着。

    「『最高明』?」

    校长一副觉得有趣的样子。

    「怎么?这也让你不高兴了?这孩子真麻烦。不过……」

    「等一下，你是说……」

    天草沙代作出了以下结论：

    「你是说那个看起来温温吞吞的『五元』术师比我还厉害吗?比我这个最年轻的特令灵能搜查官还要高强?」

    「喔，原来你在这方面还是有自尊心的啊。不过呢――」

    校长笑了笑，说：

    「这两件事没什么关系，就别说了。你替政府做事，应该看过小雅雅以前曾创下的异常T・I值吧?」

    「可是，我听说那是非官方数字。」

    「当时我也在场。我也觉得小雅雅再怎么厉害也不可能冲出这种数字。不过只要他玩真的，事实上就是这么厉害。」

    「不可能!若是真的，那个数字……就连我也才920而已啊。」

    「唉唷，好厉害。我才750左右呢。」

    「我还是不相信。刚才我不是说了吗，如果不是我出手帮忙，那个『五元』术师早就被异形大卸八块了。」

    「呵呵，这么在意的话――」

    校长在胸前交叉双臂，故作娇媚样。

    「故意去找碴吧?这样就能亲身体验他的实力了。用你、的、身、体～」

    天草沙代突然一阵哑口无言，满脸通红。她将身体转向另一边，然后丢下一连串气话。

    「哼、哼!我才不会对无辜的人下手呢!我是特令灵能搜查官，不可能做出这种欺负人的事!也罢，再跟你讲下去，只会让双方越来越不愉快而已，所以我先告退了!谢谢你的协助!请原谅我无礼的言词!」

    「唉唷，心里想的根本不是这样吧。不可以说虚假的客套话哟，这不是你说的吗?」

    这次天草沙代真的气得连耳根子都红起来了。她蠕动着双唇，还想说些什么来反击，但最后还是忍了下来，发出粗重的脚步声快步走向大门，然后砰的一声摔门离开了房间。冷静与从容不迫的态度只是暂时性的，没多久天草沙代又变回了普通的少女。

    萨蒙=时二郎望着她的背影，叹了一口气：

    「t孩子，真的很麻烦耶……」

    他用手指拨弄着自己的头发。

    离开萨蒙=时二郎那儿之后，天草沙代一路上只是不停地抓狂。

    「这怎么可能!要偏心也不是这样吧!」

    她对着一旁发出晕黄光线的路灯猛踹一脚。在旁边觅食的野猫吓得落荒而逃。

    但天草沙代的愤怒并未因此而平息。

    「大白痴!死人妖!臭鸡蛋!可恶的滑菇――――――!」

    连珠炮似的骂了一大串，连食物也无缘无故被扯了进来。她气喘吁吁，无法苟同校长的说法。就算外神雅人的总灵力略胜一筹好了，但这并不表示他真的很强。

    判断实力高强与否的重点在于是否有效运用灵力。而他却让自己的武器「五元硬币」掉在地上，这种人根本称不上是高手。在实战经验方面，当然是自己强上百倍，控制灵力的能力就更不用说了。

    单从技术和精神力来看，胜负便一目了然。

    外神雅人的异常T・I值也不过就那么一次而已。一定是测量出了什么差错，或是某种巧合罢了。之后外神雅人并没有在公家机关留下任何记录。

    「那么高的数字……怎么可能是人类发出来的嘛。」

    能让碰巧在场的人在瞬间便给予极高的评价，这种事……

    光想就觉得火大!别再想了!

    天草沙代不喜欢自己以外的人得到高度评价，更别说是因为失误而造成的错误评价了。

    「气死我了!」天草沙代止不住满腔怒火。

    拥有美丽的外貌，个性却不如外表般漂亮，反而易怒冲动。正当她在打算是否真的要找上门去一决胜负，好昭告天下的时候――

    滴噜噜噜～滴噜噜噜～

    跟之前一样的手机铃声响起。天草沙代粗鲁地接起电话。

    「喂，我是天草!」

    「啊，啊啊，是我……」

    打电话的人有些困惑，似乎被她的语气吓着了。

    「你、你怎么了?发生什么事了吗?」

    拨话人是天草沙代的直属上司。同样为特令灵能搜查官，个性严谨，在天草沙代眼中能力不怎么样，不过曾在几个决定性的案件中立了大功，因而顺利升迁。与几家名门有奇妙的裙带关系，是个奇怪的男人。

    虽然是自己的老板，但天草沙代对他的态度向来不太礼貌，所以只是冷淡答道：

    「没有啊，没事。」

    情绪的起伏和暴躁的个性常会影响天草沙代对人的态度，她的老板也很了解这一点，所以并不十分在意。

    「是吗――」他又继续说：

    「关于刚才的报告，这件事辛苦你了。我已经联络各部机关。谢谢你。」

    「……不客气。」

    天草沙代的脸微微泛红，有点后悔刚才的态度过于尖锐。其实错不在他，不该用这种态度对待人家。而且，自己对别人的赞美之词没什么抵抗力。

    「你那方面的能力总是令人叹为观止。实在了不起!」

    所以当老板又加了这么一句话之后，天草沙代不由得答道：

    「别这么说。有帮上忙就好……」

    她的回答语气变好了些，值得赞赏。

    「唔嗯。」

    老板在电话的另一端用力点点头，然后语带困扰地说：

    「其实，你又有另一个任务了。」

    「什么?」

    「正确来说，应该是追加调查那名『五元』术师少年与福神。」

    「咦?是我有什么不周全的地方吗?」

    「不，不是这样的，其实是因为做得太好了，让我们知道那名少年与福神的关系非常要好，这才是问题所在……」

    老板的舌头突然打了结，对惊愕的天草沙代继续说下去：

    「我想你应该知道，你还是个高中生，所以即使身为特令灵能搜查官，要执行任务也是以委托的方式来进行，并由我这个教育官来下达指令。因此在某些状况下，你仍拥有拒绝的权利。」

    「请等一下。这是什么意思?」

    「也就是说――」

    老板咳了两下，清了清喉咙。

    「把这份工作交给你，似乎不太妥当。」

    听到这句话，天草沙代蹙起眉头。

    「是因为我能力不足吗?」

    「不是的，这个嘛，该怎么说才好……」

    「既然不是因为我能力不足，那您尽管下令没关系!虽然我不是正式的成员，但我也不是随随便便在做事的。若是因为我的能力有问题，那就算了，但如果是因为莫名其妙的理由而有所顾虑，那我岂不是太冤枉了吗!这些工作关系到我的考绩，所以我愿意接下这份工作!什么样的内容都行!」

    「……好吧。」

    老板只好认了，但仍是一副迂回婉转的口吻：

    「这个案子呢～不是本局下达的任务……是管理福神的专门机构的委托。对方似乎想趁机好好利用你的能力，而本局跟他们有合作关系，实在不便断然拒绝。」

    「是……」

    「啊，究竟该怎么说才好呢，这其实算是一种学术性的问题。因为福神的样本实在非常稀少，所以……」

    听到这里，天草沙代已经耐不住性子，直接问道：

    「总归一句话!问题到底在哪里?」

    电话那一端的老板似乎有些窘迫，但仍不愿意讲清楚。

    「我是说，就是，呃……」

    「我可以挂掉电话了吗?」

    「不，等等!这个呢，就是……」

    「总之，就是那个福神吧?」

    「嗯，是这样没错。」

    「那究竟该调查些什么呢?」

    「所以，就是那个……」

    「我真的要挂断电话了。」

    「好啦!好吧!我这就告诉你。」

    老板反复咳了几声，慢慢开口说道：

    「比如说，有一对男女。」

    「啊?」

    「听我说就是了。问题出在性别。所以即使是人类与非人类，人与神之间也是有可能谈恋爱的。」

    「是……」

    「我知道这样的例子并不多，但也绝对不算少。有时甚至可能怀孕。」

    「嗯?难道我要查的是……」

    她想了想，继续说：

    「调查他们两个……那个『五元』术师跟福神之间是否有恋爱的情感存在?」

    「唔嗯……应该说是更后面的阶段……」

    「什么?『更后面的阶段』?」

    「啊～你已经是高中生了，应该知道我在说什么吧?这两人在狭窄的密室里一起生活……我还听说那个福神长得一副楚楚可怜的模样，而且常常以实体的型态出现，更何况那个灵能者是个正常的高中男生……诸多因素加在一起，你想想看，应该会发生很多事吧?即使没有恋爱的感觉，在这样的状况下毫无疑问地会发生那件事，就是那个那个……」（插花：好吧我自重了……）

    「莫非……」

    「就是怀孕的前一个步骤。」

    天草沙代一阵哑口无言，脸越来越红。

    「啊、啊呃，就、就是……那个吗……」

    「嗯，就是那个。」

    那个是哪个啊!

    天草沙代心里虽这么想，却仍吐不出半句话。老板语带歉意地说：

    「那个专门机构并没有否定这样的结果，甚至可说是……啊，借用那个接我电话的负责人说过的一句话，就是『可喜可贺』。事实上，他们非常欢迎这样的状况。福神的数量本来就很少，若能生小孩更是空前绝后的案例，虽然只是推测，但很可能为国家带来好兆头。」

    然而天草沙代一句话也没听进去。

    其实――她对这种话题是毫无免疫力的。

    然而，她的自尊心却比别人强上一倍。所以老板戒慎恐惧地问道：

    「既然你已经了解内容了――」

    他小心翼翼地试探着她的意愿，深怕惹她不高兴。

    「……你真的愿意接受这个任务吗?」

    被这么一问，她终于忍不住叫了出来。

    「当然愿意!我什么都肯做!这、这点小事，我、我才不在乎呢!我已经不是小孩了!完全OK的啦!」

    说完，她冲动地挂了电话，但随即又后悔不已。

    「这、这种事……」

    她对着夜晚的天空怒吼：

    「要怎么调查啊啊啊啊――!」

    隔日，吉儿愉快的声音在外神雅人的帐篷里响起。

    「雅人，你回来了!」

    她扑向前去抱住放学回来的雅人，又用额头不断磨蹭，活像超爱主人的小猫。

    「等、等一下嘛，吉儿!很重耶!待会儿再抱……」

    抱住雅人的吉儿一直被雅人拖着往前走，直到雅人在帐篷中间的位置坐下来为止。但她毫不介意，仍一脸笑眯眯的。

    雅人带着苦笑摸摸她的头。

    「乖，我回来了。」

    通常吉儿会跟着雅人一起上学。雅人上课的时候，吉儿就在教室天花板附近――当然，是以肉眼看不见的灵体状态――飘来飘去，或跑到萨蒙=时二郎校长那里去玩。

    放学后，吉儿不知道为什么刻意不和雅人一起回家，反而匆匆忙忙地抢先一步冲回帐篷，再以实体的状态迎接雅人――这就是他们最近的相处模式。

    「我换件轻松的衣服喔。」

    叫吉儿转过去后，雅人换上向别人要来的旧运动服。才刚换好，吉儿又迫不及待地转过来抱住雅人。

    「雅人!我跟你说喔!今天啊!今天啊!」

    吉儿挤到雅人身边，将在学校发生的事一五一十地报告雅人。胸部不断往雅人身上挤压的吉儿似乎还不懂什么叫做羞耻心。」

    雅人对这样的举动觉得有些困扰。

    「啊，嗯。这样啊。」

    雅人一边说，一边自然地拉开两人的距离。他不太相信自己，因为状况有时就像这样，实在太危险了。

    因为他是个男人。

    另一边的吉儿则完全没察觉雅人内心的挣扎，只是精神饱满地说着刚才发生的事。

    「雅人，我跟你说喔，今天怪怪生物告诉我，有一种东西叫做『胸罩』。你知道『胸罩』是什么东西吗?」

    「胸、胸罩?大、大概听说过……」

    「这样啊，雅人果然厉害，什么都知道呢。听说戴上它，胸部就会变大呢。」

    「咦?是、是吗?」

    「嗯，我想，二之宫良子应该也戴着胸罩。」

    「不，我想不是这样。那、那个应该是因为本来就有一定的大小，所以戴上去之后就自然会变得那么大……」

    但吉儿完全没在听。

    她露出难得一见的害羞表情，向上望着雅人。

    「雅人，如果吉儿提出任性的要求，你会讨厌我吗?」

    「啊?怎、怎么突然这么说?」

    「我――」

    话说到一半，吉儿又停下来，摇摇头。

    「没事。还是算了。」

    说完，她又小声地喃喃自语说「『胸罩』  一定很贵，算了……」雅人才恍然大悟，便问道：

    「吉儿……难道，你想要胸罩?」

    被这么一问，吉儿开始慌张地挥动双手，视线四处游移，一张脸突然变得红通通的。然后，她再度仰望着雅人，说： 

    「嗯。我可以忍着不吃肉包，也会帮很多忙……这样还是不行吗?」

    听到这番话，雅人只觉得心疼得想掉眼泪。

    光是穿着可爱的衣服便这么高兴，可见吉儿也跟其他的女生一样，想要更多漂亮的衣服和饰品。但因为考虑到雅人的经济状况，所以从来没叫雅人买衣服给她。

    吉儿告诉自己，绝不能造成他的负担。唯一的例外是肉包。但那也仅止于久久一次，而且是在斟酌雅人的荷包后才会提出要求。在这一方面，吉儿是个相当细心体贴的女孩子。

    甚少要求礼物的吉儿，最喜欢肉包的吉儿，竟然可以忍着不吃肉包，就只为了一副胸罩。

    「吉儿，」雅人洒着同情的眼泪说：

    「你真的这么想让胸部变大?」

    吉儿的脸顿时红了起来，啊呜啊呜地晃着身体，但没有否认。

    「好啊，真的没关系。就算花掉所有的生活费也无所谓。可是……」

    雅人用指尖擦掉泪水后，想到了一件事：

    「可是，吉儿，胸罩这东西……」

    雅人突然烦恼了起来。他不是不愿意买给她――虽然吉儿似乎有点会错意，但外表已经是个青春期的女生，也该穿胸罩了。但是――

    吉儿的胸部，会是什么罩杯呢?

    那个大小，真的需要胸罩吗?

    有足够的份量可以用胸罩包起来吗?

    想到这里，雅人忽然慌了神。

    雅人的视线忍不住朝她的胸部投射过去。以前总是叫自己不要刻意去意识到吉儿是「女生」这件事，但现在却突然深刻感觉到吉儿的确是个如假包换的女生。

    是A吗?

    也许有吧?……上次一起洗澡时，才发现一直以为很小的胸部其实没那么小，还算蛮有料的。所以也许有B罩杯。

    所以是B?

    不，等等，如果二之宫同学有D罩杯的话，那吉儿应该只有A罩杯而已吧?吉儿的胸部浑圆又富光泽弹性用她的手可以一把握住的话应该有A不对应该接近B吧而且我得陪她去买胸罩吗要是真的买了吉儿就会每天脱脱穿穿这样不妙吧吉儿裸着上半身……

    要、要穿胸罩的时候，吉儿也许会说「雅人，帮我扣扣子。」

    这么一来，指尖便会碰到她嫩白的肌肤……

    「雅、雅人，你没事吧?」

    看到雅人突然冒出一条鼻血，吉儿担心地摇了摇他的肩膀。雅人这才回过神来。

    他按住鼻子，说：

    「嗯、嗯，我没事。」

    吉儿以为雅人的举动是因为正在犹豫是否要买胸罩，所以泄气地说：

    「说的也是……雅人，是我不好。我太任性了。」

    「啊，不是啦。不是因为不想买胸罩给你才这样的。虽然我不晓得你为什么这么想要胸罩，不过要买是小事，便宜一点的就完全没问题。」

    「不用了，没关系。是我不该跟你索求这种魔法般的好东西。还是得采取正面攻击才行。」

    「什、什么东西?正面攻击?」

    「雅人，上次你不是说过了吗?让人揉一揉就会变大之类的。」

    「咦?那是开玩笑的啦。」

    「雅人……」吉儿的双眼有些湿润，抬头望着雅人。

    这样的表情不是因为羞耻心，而是因为充满了歉意，但看起来却给人十分害羞的感觉。

    「雅人，如果你不嫌麻烦又有空的话，」

    吉儿突然抓起雅人的手，往自己的胸部上一放。

    「可以帮我用力揉一揉吗?」

    胸部!

    雅人的脑袋停止了思考，但忸怩的吉儿竟还更加大胆地说：

    「如果需要直接碰触身体，我现在就可以脱掉衣服。」

    说完她立刻朝胸前的衣服伸手，正要解开扣子……

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人发出了惨叫。

    就在此时――

    「失礼了!」

    帐篷的门口突然被打开了。

    「我要进来!」

    是雅人昨天遇到的谜样少女――天草沙代。

    天草沙代强行闯入了帐篷，雅人跟吉儿都呆住了。

    因为雅人的手还放在吉儿的胸部上，而吉儿正要脱掉上半身的衣服……

    「……」

    「……」

    「……」

    帐篷内弥漫着一股凝重的沉默。这里有三个人――也就是外神雅人、天草沙代和吉儿――都跪坐在地上，围成了一个三角形。

    这样的状况，用三角制衡这个词来形容是最适合不过的了。

    各自都有想说的话，内心的疑问也不尽其数，但不知该如何开口，只是僵硬地坐在那儿。

    首先是帐篷的主人，外神雅人，他的第一个疑问就是――

    这女生到底是谁?

    这名少女昨天突然闯进来大干一场，丢了几句轻蔑的话后便扬长而去，会有这种疑问也是理所当然的。

    而今天，她又突然跑进帐篷里。

    简直是莫名其妙到了极点。

    另一方面，天草沙代则在想――

    （呜呜，真是的……该怎么问呢?你、你、你跟、你跟、这个女生，有肉体关系吗?――总不能直接这么问吧!）

    天草沙代满脸通红，拼命思考着。

    （而且刚才的举动好奇怪……唔唔。他到底在做什么呢?）

    看到她斜眼瞪着自己，雅人心想是不是遭人怨恨了，不由得吓出一身冷汗。

    （咦?为、为什么呢?我对她做了什么吗?）

    雅人努力思考着。但其实天草沙代并不是在生气――正确来说，只是非常害羞而已。

    如果雅人能够再聪明一点的话，应该就知道少女紧握裙摆、满脸通红和欲言又止的模样并不是因为「愤怒」。同样的，假使天草沙代也真的如她所坚持的像「大人」般成熟的话，在调查中恐怕早就发现他们其实没有那种关系了。

    然而很可惜的是，她从未曾跟男生好好说上一句话（虽然本人绝不承认），对男女之间的知识也非常贫乏。

    关于「怀孕的前一个步骤」，她连正确的概念都没有。

    读国中的时候，天草沙代以灵能者的修行为第一顺位，所以很少去上学。而且因为觉得健康教育课很无聊，所以经常缺席。

    结果就导致了这样的局面。

    （到、到底该怎么问?而且，呃，具体来说，究竟是什么样的行为?）

    连这样的问题都说不出口。也因此才会产生这种疑问――

    （这、这两个人看起来都像乖乖牌，莫非他们已经是大人了?大人可以做的事，他们都做了吗?）

    然而，她的自尊心甚强，即使要胁她也不可能从她口中说出「我办不到」这几个字。其实她大可婉拒这项任务，但她没有，甚至直接跑来问雅人。

    反复想了一整晚，最后只想出这个方法。

    她拥有揭穿「谎言」并让对方说出真话的特殊能力，但那也意味着她必须正确地将内容表达出来并提出问题，因为这种灵能催眠诱导不会使用到任何婉转的词句或比喻。

    也就是说，她必须清楚地这么问：

    「呃、呃，你们两个，是否有在做可能会怀孕的事?」

    她非这么问不可。但是……

    （我哪说的出口啊――!）

    天草沙代仍在心里对自己吐槽着，还一边发出呜呜声，看起来相当烦恼，怎么样也无法说出心中的疑问。雅人望着突然开始念念有词（眼中还泛着泪光）的少女，越来越紧张害怕。

    口干舌燥的雅人只好开口问道：

    「请、请问……」

    「干嘛?」

    天草沙代摆出一副要咬人的表情答道。雅人战战兢兢地继续问下去：

    「可、可否至少告诉我你的名字?不然我不知道怎么称呼你……」

    「天草。」

    天草沙代臭着脸回答。

    「天草沙代。」

    听到名字，雅人松了一口气。

    （太、太好了，还可以沟通!）

    他真诚地说道：

    「你的名字很好听呢。」  

    然后对她投以一个微笑。天草沙代却只是把头转向另一边――其实仔细瞧瞧便会知道她只是在害羞而已，但雅人仍不太了解这方面的事。

    （我、我又惹她生气了吗?）

    雅人被吓着了。

    就在这个时候，一直沉默的吉儿忽然说出一句劲爆的话：

    「嗳，我问你，你现在有戴『胸罩』吗?」

    吉儿望着天草沙代，非常认真地问道。

    雅人咿的一声，脸色一下子惨白起来。

    「啊?」

    天草沙代呆了一下之后……

    「你说什么～～～～～～～?」

    她顿时惊慌失措，脸一下子红通通的。

    「你、你忽然问什么问题啊?」

    「唔嗯，其实我一直很在意这件事，早就想问了。」

    吉儿真的只是想知道她有没有穿胸罩而已。她伸出脖子，凑到天草沙代的胸前使劲瞧个仔细。

    天草沙代慌了。这算另一种性骚扰吗?

    她以双手掩住胸部，缩起身子骂道：

    「喂、喂!你看什么!喂，『五元』术师!你别不吭声，快叫她别看了!」

    「唔嗯。」

    吉儿点点头。

    「看来你没穿『胸罩』～」

    「什么?」天草叫道。

    吉儿拍拍天草沙代的肩头，似乎把她当成了同伴。天草沙代虽然不是非常了解她的意思，却忍不住激动起来。

    「喂喂!你说这话是什么意思!到底是什么意思!」

    「你知道『胸罩』这种东西吗?」

    「我、我当然知道!这还用说吗!而且我现在就穿在身上!」

    「喔。什么样的胸罩?」

    「就、就是搭配蕾丝内裤的图案……」

    天草沙代颇为大胆地宣告了自己的内衣样式。

    听到这里，雅人忍不住喷了出来。

    满脸通红的天草沙代对着雅人用力摆手，慌张地说：

    「喂喂!你还听!『五元』术师!把耳朵塞起来!不准听!」

    吉儿的脸上写满了同情之意。她眯着眼再度靠近天草沙代的胸部，说道：

    「穿了胸罩才这样啊……」

    然后又露出「我们都是好伙伴～」的表情，一副眉飞色舞的模样。天草沙代见状，唰地声站了起来。

    「至少我比你大!一定!」

    但吉儿没理会，顾自说道：

    「不～应该没有吧?再怎么看应该都跟我差不多大。对吧，雅人?」

    「别把问题丢给我，我不知道……」

    「『五元』术师!你给我说清楚!说啊!」

    「这、这我哪知道，从外表看不出来啊。」

    「怎么可能看不出来!不论怎么看怎么想，都是我比较……你别逼我说下去了!」

    「嗳嗳，雅人，也许我的还大一点点呢?」

    「咦?这，这个嘛……」

    「你在看哪里啊!别看了!」

    「摸摸看，确认一下吧?」

    「不行，这样太超过了。」

    「谁要让你摸啊――――!」

    天草沙代气得上气不接下气。过了一会儿，她开始集中力量，然后闭上眼睛，对着吉儿一指：

    左  苫  哩  买  昵  E  卟  农

    「小姐，请你先离席一下好吗?<去店里买罐果汁来>」

    忽然间，吉儿的眼神开始涣散起来。

    「嗯，好的……」

    「拿去，钱给你。」

    天草沙代从零钱包里迅速取出一张千元钞票，推给吉儿。拿了钞票的吉儿点点头，说：

    「我去买果汁!」

    }}}}}}}。

    「啊，吉儿!」

    雅人还来不及阻止，吉儿就已经快步走出帐篷了。他从帐篷探头望着她离去，一边说：

    「没、没问题吧?」

    「买东西而已，就让她一个人去吧。你很爱操心耶。」

    天草沙代哼了一声，有点嗤之以鼻。

    雅人回头再度面向天草沙代，用有些害羞和佩服的眼神说道：

    「你、你的能力好厉害啊。」

    「哼!」

    「呃，那个，可以请问一个问题吗?」

    「干嘛?」

    「请问，你今天来是……?」

    天草沙代的脸一下子红了起来。雅人又继续问：

    「那、那个，我看你昨天也问了不少问题，到底是为什么?再说，你怎么这么了解吉儿?吉儿曾提到自己的身世，难道你是那个世界的人?你认识吉儿很久了吗?」

    「……」

    天草沙代一直盯着雅人，又别过头去。

    「不对!」

    她叹了一口气，说：

    「你知道特令灵能搜查宫吗?」

    「啊?」

    「也对，不知道是正常的。」

    「啊，不，我知道啊!我以前听说过，好像是国家的……呃，灵能公务员吗。那里的人都非常厉害，对吧?」

    「我就是那里的人。但因为还在念高中，所以算半个实习生。」

    这下子雅人真的被吓到了。看到雅人吃惊的表情，天草沙代不禁抽动鼻子，将身体转向另一边来掩饰羞怯。

    「是你的话，说出来应该也无妨吧。我告诉你，我是来调查那个福神的安全性的。」

    「安、安全性?」

    「对。她本来是瘟神，所以我来调查她对国家是否真的会造成威胁，好下最后判断。」

    「咦?你、你是说……?」

    雅人的神色突然慌张了起来。天草沙代见状露出了苦笑，以难得的温柔语气说：

    「放心吧。这份工作的紧急度并不高，只是为了以防万一而已……而且我也已经呈报上级，说她没问题了。」

    「真、真的吗?」

    「事到如今，我干嘛骗你啊?她对你是绝对的服从，而且，在我看来，她身上似乎已经没有可怕的力量了……听好，你还得教她分辨是非善恶喔!只要你好好做，就应该不会发生什么事才对。」

    「嗯，当然!我一定会教导她的!」

    雅人完全放下心来，吐了一口气。

    「啊!太好了!谢谢你告诉我这些!」

    他兴奋地握住了天草沙代的手。

    「谢谢你!真的太感谢你了!」

    说完，两只手又用力摇了几下。天草沙代的脸蛋瞬间涨红起来，甩掉了他的手。

    「我、我只是执行任务而已!你别搞错了!」

    此时，雅人突然说：

    「咦?既然已经调查完毕了……」

    他的脸上充满了疑惑。

    「为什么还要来找我们?」

    这下子天草沙代真的羞红了脸，嘴巴一开一阖的，一副想说什么又不敢说的模样。过了一会儿，她突然沉默下来，转向另一边，用一张臭脸缓缓转动脖子，似乎相当不悦。雅人见状也不知道该怎么办，只好傻傻地愣在那里。

    就在这个时候，吉儿踩着轻快的步伐回来了。

    「雅人!怪怪的女人!我买回来了!」

    她的手上拿着三瓶罐装物。

    「看，『果汁』!」

    那三瓶东西分别是沾面酱汁、意大利面酱和黑轮罐头。

    雅人露出苦笑说：

    「谢谢你，吉儿!」

    说完，雅人伸手摸摸吉儿的头。吉儿高兴地往雅人身上不断磨蹭。看着两人的互动，天草沙代眯起了半只眼睛，深吸一口气说道：

    「我、我问你们喔!」

    她下定了决心。

    「呃、呃，那个……」

    天草沙代的视线四处飘移，但看到外神雅人和吉儿一直盯着自己，只好重新面对他们：

    「你、你们两个有没有……」

    「……」

    「……」

    「呃……那个，呜呜……」

    （有在上床吗?）

    这……

    还是不行。这种问题――

    「我哪敢问啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    天草沙代一阵狂叫。

    「我会再来的!」

    丢下这么一句话后，这次换自己快步离开了帐篷。

    雅人和吉儿全傻了。

    时间来到夜晚。雅人和吉儿已经准备要就寝了。

    吉儿以雅人的衬衫替代睡衣，所以穿起来松松垮垮的。她卷起了衣袖，嫩白苗条的双脚从衬衫下摆里探头出来，只要坐姿稍不留神，一不小心就会看到整条内裤。而敞开的衣领也很可能让胸口一带曝光，比如纤细的锁骨和小巧性感的脖子。所以雅人尽可能地不看吉儿那边，赶紧熄了灯上床睡觉。

    这么做是为了节省能源。

    「那、那么，晚安，吉儿。」 

    「嗯，晚安!雅人!」

    说着说着，吉儿精神饱满地抱了过来。

    「嗳!雅人!今天那个怪怪的女人好有趣喔!」

    「嗯、嗯。是啊……」

    这么说来，吉儿最近常常将身体实体化呢。雅人在黑暗中一边想着，一边说：

    「的确很有趣……」

    「不过，一定是雅人比较强!」

    「啊?」

    「嗯，雅人比较厉害……雅人才不会输给那种家伙呢……」

    雅人还没弄懂吉儿的意思，但吉儿已经发出了嘶嘶的呼吸声，抱着雅人睡着了。

    但是，他知道吉儿全心全意地相信着自己。想到这，雅人脸上浮现了复杂的微笑。

    「谢谢你，吉儿。」

    他默默在心里领受着吉儿的心意，一边伸手轻轻抚摸吉儿的头。

    「那个人……」

    在越来越朦胧的意识中，自己也闭上了眼睛，渐渐进入梦乡。

    「天草小姐在最后到底想说些什么呢……」

    雅人昏睡了过去……

    就在同一时刻，天草沙代还在气头上。自己为什么要接受这么莫名其妙的任务呢!

    无法直话直说、拖泥带水的自己。

    还有福神说的那些话。

    其实，她一直都蹲在帐篷外头。所以吉儿说了些什么，全都听得一清二楚。

    刚才的窝囊模样已经让自尊心严重受损了，现在这个福神竟还尽说些脑残的话?

    （那个猪脑会比我厉害?）

    唯有这一点，天草沙代说什么也无法忍耐。

    （我是天草一族――）

    像着了魔般。

    （当然是我比较强啊!）

    说完，她转向旁边，似乎有点痛苦。

    （因为，我非得如此不可……）

    天草沙代恨得咬紧了牙根，但为了等到雅人和吉儿就寝的那一刻，现在得继续忍下去才行。毕竟已经忍了这么久，可不能在此时功亏一篑啊

    虽然对「怀孕的前一个步骤」没什么概念，但天草沙代已经豁出去了。她决定直接潜入敌阵。

    等他们就寝之后……也许就会在「现场」做起「那档事」来。印象中，似乎是裸体抱在一起厮混。

    一不做二不休，天草沙代蹑手蹑脚地溜进了帐篷。她屏住气息，以双手探路，小心翼翼地往前走着。此时雅人和吉儿已经进入了梦乡，正发出熟睡的鼾声。

    突然间――

    「!」

    天草沙代滑了一跤。

    「唔!」

    她连忙掩住了嘴。一个不小心跌到雅人的身边，整个人正好趴在雅人与吉儿中间的位置。

    他的脸离自己极近。天草沙代的心狂跳着。

    噗通噗通!心脏似乎快爆炸了。

    就在此时，睡昏头的雅人突然说话了：

    「嗯?你怎么了，吉儿?」

    他忽然抱住了天草沙代。

    「睡不着吗?」雅人用还没睡醒的声音说着。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!  」

    天草沙代拼命压抑快爆发的叫声。但此时雅人竟伸手搂住她的背，轻轻地来回摸着。

    摸摸，摸摸。

    然后，雅人纳闷地问道：

    「啊哩?吉儿，你的背怎么变宽了?」

    接着，他说了一句绝对不能向天草沙代说的一句话。原本她就已经像是点了火的炸弹，而现在无疑是火上加油。

    也是接下来的发展的主要因素。

    「……嗯，不过……」

    还是一样没睡醒，声音浑浑噩噩的。

    「太好了，胸部还是一样大，一点也没变!」（插花：各种意义上，这句话杀伤力很高……）

    雅人松了一口气。

    说完，又倒头大睡。他以为怀里的人就是吉儿，便放心沉沉睡去，睡得又香又甜……

    啪叽!

    天草沙代火大了。忍了这么久，现在竟然不知好歹又说这种话。

    这、这家伙――

    非宰了他不可!

    「给我起来!我要痛扁你、宰了你，就是现在!」

    天草沙代的怒骂声在帐篷里回荡着。

    于是，「五元」术师外神雅人和特令灵能搜查官天草沙代的世纪对决，在此揭开了序幕……

    皎洁的满月照亮了大地。在月光的照射下，工事中的大楼残缺不全的模样展露无遗。水泥袋和汽油桶散置一地，以及成堆的钢筋铁条。

    这里就是雅人第一次与天草沙代相遇的除灵现场。

    雅人仍搞不清楚状况，问道：

    「什、什么事?为什么?」

    身上还穿着睡衣就被拖到这里来，不知道这究竟是怎么一回事。

    天草沙代站在离雅人稍远一点的地方，手中挥舞着法杖。

    「因为你终究成了我的敌人。」

    听到天草沙代再简洁不过的说明，雅人睁大了眼。

    「啥?」

    但天草沙代已认为不需再提出说明，只是发出警告：

    「废话少说!你一定要全力应战，知道吗!不可以因为我是女孩子而放水，或状况不好而故意输给我!」

    「这、这个，呃……」

    「找借口或想解释都没用，我一样会杀了你。你应该知道……」

    她吼叫着。

    「我可以看穿任何『谎言』!所以要是你放水的话――」

    天草沙代一个箭步，如疾风般冲向雅人，反手举起法杖。

    「我也一样要宰了你!」

    往下一挥!

    「咕哇!」

    雅人反射性地滚向旁边。

    「雅人!」

    在稍远的地方观战的吉儿叫了出来，不禁将双手举到脸前。

    「加油啊!」

    吉儿十指交叠，闭上眼睛，作出祈祷的模样。

    「加油!雅人!」

    这次，天草沙代不准她帮助雅人。当然吉儿自己也不打算出手帮忙。

    吉儿相信雅人一定会战胜天草沙代，绝不会输给她。相较于情绪高涨的天草沙代和吉儿，雅人却是截然不同的心情。

    「叫我加油，我也不知道怎么一回事啊……」

    就在雅人还一愣一愣的时候――

    「咻!」

    「哇!」

    法杖在空中画出一道弧形，猛然追了上来。雅人一个扭身，闪了过去。

    「哈!」

    「呼哇!」

    「呀!」

    「呀啊!」

    雅人一边发出女人的尖叫声，一边闪过从四面八方袭来的法杖攻击。天草沙代露齿一笑说：

    「哼，身手倒还不赖，挺会闪的嘛!」

    天草沙代的法杖攻击源自正统武术，完美结合了力与美，脚步的移动也无可挑剔。她以现代不可能完成的古代步伐流畅地支撑着上半身，全身的动作如利刃般充满了杀伤力。

    基本上，大部分都以稍微向前倾的姿势将法杖朝雅人刺过去。

    比如说先攻击雅人的上半身，在雅人闪过这一击后，便接着来个一百八十度的转身，使双足交叉，而原本从上往下挥动的法杖便会顺势再次从雅人的左前方打过去。

    「咕趴呀!」

    雅人一边发出怪叫一边低头勉强躲过攻击。法杖掠过雅人的头顶，发出一阵摩擦声。

    若正面受到攻击，恐怕不是只有淤青而已。再加上――

    「呜喔!」

    法杖如水流般旋转，从「侧击」变成了「刺击」。 

    雅人以一个下腰闪过了刺击，袭来的法杖几乎快刺到喉咙，吓得他脸部扭曲，全身冒冷汗。

    相对于天草沙代华丽的身手，雅人只是拼命闪躲、设法活命而已。面对猛烈的法杖攻击，雅人手忙脚乱的模样简直就像个门外汉，能发现法杖三番两次的顺势攻击并即时反应，不过是侥幸罢了。

    「呜哇!」

    他扭转脖子，以些微之差躲过攻击。

    就在这时候――

    天草沙代露出了胜利的微笑。

    「哈!有机可趁!」

    一只脚不知何时朝雅人飞了过去。

    突然间，她的身体往后翻转。

    在雅人将注意力集中在头部的时候，天草沙代飞快地转身，纤细的双脚以暴风般的速度及力道朝雅人的腹部使出了一记回旋踢。若吃上这一击可能会痛到想吐，在地上直打滚吧。

    一般人绝不可能回避得了的攻击。

    必杀的回旋踢!

    「咕!」

    但是，雅人却以手腕勉强挡了下来!

    「好、好危险～!竟然做出这种事……」

    而且，令天草沙代更惊讶的是，雅人竟抓住了她的脚，然后轻轻往前放开。面对这突如其来又毫无敌意的柔软力道，吃惊的天草沙代突然一个站不稳，跌坐在地上。

    吉儿发出了欢呼声。

    「太棒了了了了了了了了了了了!雅人好厉害!」

    就在她作出胜利手势的时候――

    「!」

    天草沙代露出了极为震撼的表情。先前一连串的法杖攻击不过是伏笔而已――以古代武术不断转移他的注意力，找机会给他来个最具侮辱性的腹部踹击，这就是她的盘算。

    但是这一招却被他轻易破解了。被这个面露歉意仰望着自己的、如丧家之犬般的少年挡了下来!

    天草沙代气得全身发抖。

    不可能!我不可能输的!

    她咬咬牙，不禁叫道：

    「那又怎样!」

    天草沙代一跃起身，将法杖往旁边一挥。

    「这并不代表我的灵能力也输给你!」

    「不，我没有那个意思……」

    「你一定不会被烫伤的，放心吧!<吃我这一招!你一定会被烧的全身焦黑!>」

    结果―― 

    「咕哇!好烫!好烫!」

    雅人的周围突然出现了一片熊熊烈火。以灵力混淆真实与谎言进而操控物理法则，这就是天草沙代的招式。

    由于雅人本身也有抵抗灵能攻击的防御力，所以无法让他的身体烧起来，但周遭的空气就不一样了。

    如果是包围着他的大气，她可以用「谎言」骗过去，制造火焰并包围雅人。

    「唉呀，放心吧，一点都不热，不是吗?<跳吧!直到烧成焦黑为之!>」

    天草沙代露出了阴险凄厉的笑容。

    雅人不禁在地上打滚。

    「呜哇!呜哇!呜哇!」

    不断出现的赤红烈火发出轰然声响，团团包围雅人的身体。

    吉儿忍不住大叫。

    「雅人――――!」

    这可不是开玩笑，会出人命的。

    「我不会做得这么过分的!看吧!」

    天草沙代强行接近不断冒出的火焰丛，用法杖朝雅人背上用力一敲。

    「嘎啊!」

    雅人从火焰里飞了出来。

    「好痛!背痛死了!好烫!身体好烫!」

    他按住背部在地上来回打滚，不断发出惨叫声。

    「好痛痛痛痛痛痛痛!真的痛死了了了了了了了!」

    「雅人!雅人!」

    「别动!福神，你不准动!」

    天草沙代露出了微笑，睥睨着雅人说：

    「怎么样?我很厉害吧?」

    烈火在她身后燃烧着。她用法杖指向雅人。

    「还是说……」

    她逼他作出抉择。

    「你还想打?」

    雅人重叹一口气，拢了拢凌乱的头发。

    「天草同学――」

    他露出了帅气的、充满男人自信的微笑。

    「对不起!请你放过我吧!」

    他打算说完这句话后就下跪的。像个窝囊废一样。

    但事实上他没这么做。

    若是平常的他早就这么做了。如果舍弃他一个人的自尊就能解决事情的话，那他绝对会毫不犹豫地当场下跪的。

    他本来就没有自尊可言。更何况他根本不知道这场决斗的意义何在。要是跟女孩子吵起架来的话，乖乖挨打就是了。

    他的人生就是如此――以后也打算这么做。

    但是，正当他要下跪时，他看到了天草沙代扭曲的表情。

    为什么?

    疑问很快地就找到了答案。他立刻想起天草沙代能感应「谎言」并加以揭穿这件事。是啊，自己的想法的确是「谎言」。

    雅人并不认为自己输给了天草沙代，而且自己并未用尽全力。同时也感到狐疑――

    （她为什么这么执着于力量?）

    不过可以确定的一点是，如果在这里认输了，对她来说是一种侮辱。

    天草沙代执着于力量，而且引以为傲。

    这么做会伤了她，以及她所重视的某种信念……

    是这样吗…… 

    另一方面，他在视线的另一端看到了另一个女孩的身影――即使担心得要命仍坚信会取得胜利，交握着双手直视着自己的「幸运女神」的身影。

    「是啊，」雅人心想。

    「没错。」

    我也是个男人……是啊。

    假如天草沙代希望我使出「全力」，而且吉儿也深信我会打赢的话，那我就该这么做。

    「你说呀!打还是不打?」

    天草沙代怒吼着。雅人朝她一笑：

    「嗯，我打。」

    他迅速起身，从口袋取出五元硬币握在手心里。

    「我会认真地打。」

    他在手心瞬间凝聚灵气，将庞大的灵力灌注进去。

    「现在是玩真的了。」

    听到这句话，天草沙代有些吃惊。观战的吉儿也睁大了双眼。雅人露出了有点悲伤的笑容说：

    「因为我是男人。」

    他停了一下，继续说：

    「所以，偶而也该回应一下女孩子的心意才行。」

    雅人举起拳头，划出了两道青色的轨迹。

    「有趣!」

    天草沙代露出狰狞的目光，像肉食猫科动物般笑了出来叫道：

    「就让我瞧瞧你的真本事吧!<自大的家伙，看我烧死你!>」

    浮在天草沙代背后空中的火焰朝雅人袭去。

    「雅人!」吉儿大叫。

    雅人朝吉儿轻轻挥手，一边笑着念道：

    「光弹啊――」

    火焰包围了雅人的身体，似乎就要将他吞下去。

    「贯穿吧!」

    他挥出充满巨大灵力的青色拳头，火焰在瞬间被压制住，化成片片火星在空中飞舞。

    「我要上了!天草同学!」

    他一个箭步冲了出去。

    「很好!」

    天草沙代也一个箭步冲出去。雅人迅速换上新的五元硬币。当两人正面交锋的时候――

    「这么温暖的夜晚，一起散步吧!<冰柱啊冰柱，出来吧!>」

    天草沙代打直手指，边唱着咒文将手往天空一指，空中突然出现巨大冰柱朝雅人的行进方向直扑而去。冰柱的顶端尖锐无比，似乎能把人刺成肉串。

    唰唰唰唰，冰柱划破天空，接二连三从天而降。

    「呜哇!」

    雅人矫捷地逐一闪过尖锐的冰柱。

    「咕!好令人难以置信的能力!」

    往旁边一个跨步，将手伸进口袋。

    「天草同学!我的拳头很痛的，请你小心!」雅人举起了拳头。

    「『五元』术师!」

    面对即将袭来的拳头，天草沙代完美地跟上了雅人的动作。

    她往前一踏，法杖如猛蛇缠身般滑向雅人。

    「别担心，我的法杖会打飞你的头!」

    「哇!」

    雅人吃了这一记，身体微微浮起。

    源自古代武术的高超投掷杖法重创了雅人。

    「咕!」

    他被抛向空中――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    然后跌落在地。

    「痛痛痛……」

    为了躲过天草沙代的追击，雅人翻滚到另一边，然后一跃而起，叫道：

    「还好还好!」

    他笑笑地说：

    「天草同学，你也一样没使出全力嘛!这种技巧刚才一次也没使出来过啊!」

    天草沙代也微笑答道：

    「知道这点算你厉害，『五元』术师。」

    她微微弯腰，唱出强力的咒文。

    「那我就稍微为你放点水吧!<当然是唬你的，全力应战吧风之刃!>」

    四周的空气突然被压缩，在她交叉双手的那一瞬间以惊人的气势朝雅人直扑而去。

    雅人的动作也十分迅速。

    「光弹啊――」

    他眯着眼……

    「贯穿吧!」

    在被风之刃切成碎片之前，雅人朝看不见的刀刃及时放出五元硬币，以毫米之差成功反击。强力的静电彼此冲击，发出啪叽啪叽的摩擦声。

    但两者间产生的冲击使雅人失去了重心。

    「咕!」

    天草沙代往前一步，拉近两人间的距离。

    然后露齿一笑：

    「看吧!有漏洞了!我来教你一件事吧?」

    她举起法杖敲击雅人的腹部侧边。

    「你所有的弱点!」

    「唔!」

    肺部里的空气受到压迫，雅人不禁呕了出来。虽然以手腕挡下了攻击，但紧握着的五元硬币却掉在地上了。

    「看啊～就是这样!」

    天草沙代高举法杖，使劲往下一挥。

    在法杖的前端差点撕裂衣服的那一刻，雅人惊险躲过了攻击，然后往旁边一跳，拉开两人间的距离。

    「光弹啊!」

    雅人再度将灵气灌人手中的五元硬币。眼睛使力并全神贯注，以充满魄力的的声音念道：

    「贯穿吧!」

    但在前一秒的时候――

    「看啊，月亮好亮，真美丽啊!<让你独自坠入黑暗!>」

    一阵漆黑突然包围雅人的四周，失去视线的不安使他不禁慌张大叫。

    「这、这是什么!?」

    「雅人――――!」

    吉儿担心地叫着。天草沙代咋了咋舌，骂道：

    「啊～吵死了!反正我看得到就好，有什么好叫的!」

    法杖如猛禽扑兔般刺向雅人，落在手腕一带。

    「咕哇!」

    手里的五元硬币飞了出去。

    「就是这个!」

    天草沙代转动法杖，愉快地说：

    「这是你的弱点!」

    她以法杖的顶端殴打雅人的腹部，然后是胸口，接着握住法杖的手腕往上一举，法杖击中了雅人的下巴。

    「咕!咳啊!」

    雅人被打飞到后方去。

    然后在地上一阵打滚。天草沙代放声叫道：

    「啊哈哈，就是这样!这就是你的弱点!少了五元硬币，什么事也做不成!」

    每当雅人摇摇晃晃地站起来想拿出五元硬币的时候，天草沙代总以法杖攻击他的身体、敲击他的手，借以打落他手中的硬币。

    「这个时候就是你的漏洞!些微的时间差是你的弱点!可是我没有这些问题，因为我有随时可使用的招数!看～就像这样。」

    天草沙代作出唱咒文的姿势，雅人随之作出防备的动作，但天草沙代突然发出嘲笑：

    「『骗你的』!」

    她再度以法杖殴打雅人。法杖如雨点般毫不留情地落在雅人的肩膀、头部和双脚上，连昏厥倒地的时间都没有。

    「哈哈哈哈!这样你就知道谁比较强、谁比较弱了吧!什么最高T・I值!根本没什么嘛!你比我弱，本姑娘天草沙代比你强!知道了吗――?」

    雅人紧I在手里用来反击的大量五元硬币，在瞬间被天草沙代的法杖打飞到空中，发出亮晶晶的光芒。

    「看啊，该结束了吧?你说呀，是不是结束了，『五元』术师?」

    天草沙代迅速使出一个扫腿，阻止了雅人的行动。

    「咕!」

    轰然倒地的雅人欲取出最后的五元硬币，却被天草沙代一脚踩住，被踢到远方去。

    「你看～最后的救命绳也没了!」

    她用扭曲的笑容望着五元硬币滚向远方，说：

    「太难看了!没了五元硬币，便什么事也做不成吗?『最高明』的封号跟你一点也不配!」

    她伸出法杖，指着雅人的喉结。

    「一次，就这么一次!只要你说『天草沙代大人，请您饶了我吧。是我太骄傲了，的确是您比较强，只有您才配得上「全日本最高明」的称号!』的话，我可以饶你一命!」

    在远处的吉儿僵住了。她双膝跪地，身体有些颤抖。

    天草沙代瞄了一眼杏眼圆睁、口中念念有词的吉儿，又更激动地说：

    「是怎样啊?说呀!『五元』术师!」

    就在此时，雅人以满怀歉意的笑容说：

    「呃，那个……」

    将视线往下压，显得唯唯诺诺的。

    「对不起……那个……」

    「咦?什么啦?」

    「那个，天草同学，你这个姿势……」

    雅人吐出一句：

    「又会被我看到你的内裤的……」

    听到这句话，天草沙代觉得全身的血液瞬间都流到了头部。

    宰了他!

    我真的要宰了他!

    她举起法杖，正想痛快教训这名少年的时候――

    「!」

    她看到原本全身无力地倒在自己脚边的雅人竟然慢慢站了起来。

    「啧!这家伙!」

    还发现自己不知从何时开始动弹不得。

    「啊、唔……」

    身体不听使唤、想使用法术却开不了口。天草沙代无计可施，只能呆站在那儿。

    相对地，雅人却露出了微笑，那表情似乎还带点悲伤。

    「那的确是我的弱点――没有五元硬币，什么事也做不成。不过……」

    但是――-

    他挥动拳头。

    「只要有五元硬币，就能达到某种程度的效果。」

    天草沙代感觉背上有一股寒意通过。

    身体起了鸡皮疙瘩。

    此时，一片异常的景象飞入了她的眼里。

    散落一地的五元硬币不知从何时开始渐渐浮向空中，月光的折射使硬币发出晶莹的光芒。

    数十枚的五元硬币有如飞奔至国王身边的骑士般众集在雅人周围，渐渐形成一个耀眼的圆圈。

    天草沙代终于理解了。

    五元硬币里的灵力化成巨大的结界，封住了自己的所有行动。

    凝聚的灵力强大到令人心生畏惧，甚至给人莫大的压迫感。

    五元硬币形成的黄金巨颚以天草沙代为中心散开来。

    那姿态就像蓄势待发的猛兽，似乎要将她的身心都生吞活剥一番!

    「天草同学。」

    雅人眯眼望着天草沙代，轻声呢喃道：

    「你想看我的真本事吗?嗯，我现在就给你看。」

    天草沙代反射性地差点失声大叫，但又随即摇摇头忍下来。雅人只是淡淡地说：

    「只有一次，就这么一次……」

    她的脸因恐惧而微微抽搐。

    「让你看看我的真本事。」

    天草沙代拼命扭动身体，却怎么也动不了。雅人闭上眼睛，在头上以拳头划出十字。

    他以充满力量的声音静静说道：

    「光弹们，上吧。火力全开――」

    天草沙代想起了一件事。

    外神雅人创下的T・I值。

    其数值高达3000!

    曾目睹这超常破坏力的人们心怀恐惧地给尚未成年的雅人取了这么一个称号――「神狼」。

    他们也为他发射的光弹招数取了一个名字。

    雅人奋力将双手往下一挥――

    「一齐发射!」

    名为――「神狼」的「咆哮」。

    天草沙代的视线在瞬间染成了白色……

    「雅人!雅人!你没事吧，雅人?」

    吉儿从远方飘了过来，脸上写满了自豪与喜悦。

    「雅人，有没有受伤?」

    雅人轻笑一声。

    「嗯，我没事!让你担心了，吉儿。」

    他挥挥手说。

    俯视着倒在眼前的天草沙代，雅人松了一口气，全身松懈下来。他也已经精疲力尽了。

    天草沙代确实是个难缠的对手。虽然在最后以灵气的总量取得胜利，但如果天草沙代不炫耀自己的实力，速战速决应战的话……

    现在倒在这里的，也许就是自己了。

    就在此时――

    「唔!」

    天草沙代慢慢爬了起来。雅人见状连忙阻止。

    「啊，天草同学，你还是躺着比较好……」

    但天草沙代没理会，只是咬着牙，全身因憎恨而不住颤抖，面露凶光怒视着雅人。

    「你、你!」

    她以法杖支撑虚弱的身体，摇摇晃晃地怒骂着：

    「究竟要要人要到什么程度才甘心!」

    「啊?什么要你……我不懂。」

    「开什么玩笑!」

    突然间，豆大般的眼泪从天草沙代的眼中滚滚滑落，顺着脸颊落在地面上。她不断哭泣，首次露出了幼儿般毫无设防的的表情，跟刚才的凶狠模样简直判若两人。

    她用手频频擦拭成串的眼泪，一边说：

    「你、你以为我什么都不知道吗!你明明就是故意放水，我都知道!」

    「我、我哪有放水……」

    「对!你一开始就放水了!把我当白痴一样要得团团转!其实你已经打赢了那只异形，而我却得意洋洋地自以为救了你!五元硬币也不是你不小心掉在地上的，而是为了张设结界!就跟刚才一样!我以为是你疏忽了，所以对你说了那些狂妄自大的话!这全是因为我被你的『谎言』唬住了!是你害我这么丢脸的!简直是奇耻大辱!」

    「我、我没骗你啊，不是这样的!如果我真的说了谎，你会立刻知道的，不是吗?我不太会解释，但我真的觉得很抱歉，也非常感谢你救了我，这是真的!」

    「少嗦!那刚才呢?为什么一直不用五元硬币直接攻击我?」

    「那、那是因为……」

    「我知道为什么!因为五元硬币互相撞击的冲击力便足以击垮我!只要一点点余波，就能把我打倒在地!」

    「因、因为……」

    「像、像你这种货色……」

    一道危险的光芒再度抹上天草沙代的眼眸。

    「像你这种人――――――!」

    她高举法杖，朝雅人笔直冲去。

    雅人见状，起先还慌了手脚。但是――

    （没办法，算了。）

    就挨打吧，他心想。

    不管找什么借口，再怎么费唇舌解释，都已经伤了这名少女的自尊心。

    如果这样能使她消气的话，就让法杖打在他身上吧。

    雅人认命地闭上了眼睛。

    就在这个时候――

    「……」

    一名少女闯入了天草沙代与雅人之间。

    是吉儿。

    雅人禁不住一阵错愕，朝吉儿纤细的背影缓缓伸出手。

    「这里太危险了，吉儿。你赶快离……」

    话说到一半，一阵剧痛突然袭击全身。

    雅人反射性地把手缩回来，惊愕地望着吉儿。另一边的天草沙代也认出了吉儿，将手中的法杖往旁边一划。

    「福神，快闪开!这里轮不到你出场!」

    她激动地叫着。

    「乖乖听话吧，小姐。<趁我还没动怒前先走开，不然会受伤喔>」

    但是――

    这一招对吉儿向来是百发百中的，但如今却完全失效了!天草沙代错愕地再次望向吉儿。

    「!」

    她倒吸了一口气。雅人也无法相信眼前的景象，难掩惊慌之情。

    「吉、吉儿……」

    雅人的声音有些嘶哑。因为――

    吉儿的模样渐渐走了样。灰色的头发在两人面前缓缓转为黑得发亮的夜晚天色。

    浓郁的黑色发丝越来越厚重，在空中嘈杂骚动着并发出了咻咻声，不一会儿便遮住了五官。

    吉儿以低沉的声调说道：

    「愚蠢的女人啊――」

    细长的黑色带状物从她的身体不断钻出，缠住她的手脚，然后有如自地底突然冒出来的瘴气般向上分裂成无数支流，在空中流泻飞舞着。

    吉儿周遭的空间变成了黑色，缓缓歪斜扭曲着。

    她飞向空中，说道：

    「其实你已经知道了，不是吗?」

    吉儿微微低着头说。

    「如果雅人真的想杀了你，你早就粉身碎骨了。因为怕你受伤，不想致人于死地，所以手下留情救了你一命。他做错了什么?没有，只是回应你的要求而已。他真的做错了吗?没有，只是因为你想战斗而已。雅人是个好人，所以愿意为你做这些事，只是如此罢了。我最重要的、最体贴的雅人救了你这种人一命，却被你亵渎了这份温柔，忘了自己是靠雅人才能苟延残喘!假使你仍执意继续践踏他的心意的话――」

    那声音已经完全失去了理智。

    低垂的双手挂在半空中，小小的身体散发出令人发寒的邪恶气息。

    「假如你仍坚持继续攻击雅人的话――」

    吉儿举超了一只手。

    「我的灾厄之云――『大凶』――将会成为你的对手!」

    突然间一大片浓密的黑色灵气冒出，仿佛里头潜藏了一只蠢蠢欲动的巨大怪兽。

    天草沙代不禁发出惊恐的叫声。

    她跌坐在地上，身体不断后退。

    那是出于原始本能的、发自内心的恐惧。

    最无情的噩运都在其中，真正的大灾难!

    此时，雅人呐喊道：

    「吉儿!不可以!不行!回来啊!」

    雅人从背后扑向吉儿，但碰到从她身体喷出的黑色带状物的那一瞬间，一阵剧痛袭击了他的全身。

    雅人没有退缩，只是一心一意想阻止吉儿。

    他用尽全身的力气，用哽咽的声音说道：

    「吉儿，不可以!够了!真的够了!我们回家好吗?一起回到我们的家、我们的帐篷!我买肉包给你好不好?给你抱抱好不好?」

    雅人使劲扯下浮在空中的吉儿，紧紧地拥她入怀。

    「没事了，真的没事了……天草同学只是有点生气而已，不会对我怎样了。谢谢你为我出气，不过，已经没事了，真的。我保证天草同学不会做任何事了，所以――」

    他将脸凑到吉儿的脸颊上，温存地厮磨着。

    「来，吉儿，我们回家吧，好不好?」

    他的声音有些沙哑，眼里噙着泪水。

    「我……我会多抱抱你的，所以――」

    被溃堤的情绪所包围，满怀不舍与怜爱。

    「所以……别再做这种事了。好吗，吉儿?」

    雅人不断地恳求，呼唤着吉儿。

    天草沙代屏息目睹着这一切。然后――

    吉儿的身体开始产生了变化。不断喷出的带状物体摩擦着空气，渐渐消失在空中。纯黑色的头发也缓缓变回灰色。四肢逐渐恢复了平常的血色，身体也变得柔软而温暖。

    「雅人……」

    吉儿似乎还在睡梦中，脸上一片迷蒙。

    「真的吗……」 

    她用娇怜的口吻问道：

    「回家后，你真的会抱紧我吗?」

    「嗯嗯!当然!抱得很紧很紧!」

    雅人使尽力气扶起渐渐瘫软的吉儿。她带着幸福的表情慢慢转头过来，似乎要确认他的确在自己身边，一边说道：

    「嗯，谢谢你，雅人。吉儿最喜欢……雅人了……」

    话一说完，她便沉沉地睡去，呼吸渐渐稳定了下来。雅人见状，这才重叹一口气安心下来。看来暂时是脱离危险了。

    天草沙代看清眼前的景象后，发出了微微的呜咽声，然后呆滞地说：

    「刚、刚才……是怎么回事?」

    「天草同学!」

    雅人哭丧着脸，用恳求的语气说道：

    「天草同学，你什么也没看到，对吧!这里没发生任何事!只是我们在吵架而已，没错，就是这样，什么也没发生……」

    「可、可是……如果出了什么差错，后果会比刚才的你更惨吧……」

    「天草同学!」

    雅人摇摇头，说：

    「算我求你!我们什么也没看到!是不是?对不对?」

    天草沙代终于回了神，站了起来，用无法言喻的复杂表情望着雅人。

    「可是……」

    「天草同学!」

    「……」

    天草沙代低头沉思着，似乎十分挣扎。雅人并没有看着天草沙代，也没催她一定要答应自己，只是默默地抱着吉儿。

    过了一会儿，天草沙代终于仿佛喃喃自语地开口说道：

    「对，我什么也没看见。要我这么想也可以。」

    「……」

    「不过，我会再来的。不，我会一直来找你们，持续确认你跟福神的状况。我想……你应该知道我得负起最低限度的责任，这就是我的做法。」

    她咬咬嘴唇，转向另一边，继续说：

    「还有……我绝对不会道歉。这一点你也知道吧?」

    雅人阖着眼，身体微微颤抖，点了个头。

    「嗯，我知道……所以请你……」

    「再会了，『五元』术师。」

    天草沙代转身背对雅人，一边收起法杖一边说：

    「……不，『外神雅人』。我和你，到时再来一决胜负。」

    说完，天草沙代便离开了，但雅人并没有瞧她一眼，只是虚无空洞地望着前方。

    「吉儿……」

    紧紧抱住怀中少女的雅人，脸上尽是无限的悲伤。

第二卷 终章 于帐篷～旧梦与新伙伴～

    招来的是灾难。

    唤来的是破灭。

    创造不幸与混乱，作弄世人。

    这就是自己的过去……

    从梦中醒来时，心头涌上阵阵寂寥，一颗心仿佛快被撕成两半。从帐篷入口穿射进来的夕阳似乎一直照在自己的脸上。

    吉儿抹抹脸，试着在梦境与现实之间取得妥协。

    她摆出笑脸，又转成生气的脸，然后作出闹别扭的表情、撒娇的表情、哭泣的表情。

    但不论是哪种表情，她也绝不会掉下任何一滴眼泪。从不带任何感情的瘟神转职为福神已有一段时间的吉儿，到现在还不会流泪。

    她梦见了很久以前的自己。

    那时她还是瘟神，还没认识雅人。

    吉儿不是没作过这样的梦。偶然间的触动使她一直作着这样的梦。

    但为什么现在却觉得如此痛苦?

    自己造成的灾难景象，在脑海中一段段苏醒。

    随风摇曳，在空中飞舞，仿佛自己是一朵邪恶的云朵，将厄运的雨水持续洒在人们头上。这样的梦境令她难以消受。

    最重要的是，雅人不在梦里。

    最喜欢的雅人，不在她的梦中……

    吉儿斜眼瞄了一下帐篷内，看见雅人坐在地上翻阅着杂志，似乎还没发现自己已经醒突然觉得心头被揪成一团。

    自己是怎么了?

    好想跟他说话。

    好想起来冲过去抱住他。

    好想跟他撒娇。

    可是，也不知道为什么，就是办不到……

    吉儿回想当时自己冲到天草沙代面前的时候，一不小心便显露了瘟神的姿态。

    这样的自己，应该已经消失了才对啊。

    然而，古老而久远的、不祥的恶种，还是存在着。

    最不希望被那个人看到这样的自己，却被他看到了……

    雅人会不会害怕呢?

    是不是已经唾弃自己了?

    吉儿盯着雅人心想。过了一会儿――

    「嗯?什么?」

    雅人感应到吉儿的视线，抬起头来。吉儿的心脏发出噗咚一声，剧烈地跳了一下。脸颊渐渐染上红晕。

    他的脸上挂着温柔的笑容，说道：

    「醒来啦，太好了。」

    在充斥着夕阳余晖的帐篷里，雅人向吉儿伸出手。

    「你突然晕倒，害我担心死了……没事吧?会不会不舒服?」

    吉儿迫不及待地想握住雅人的手，想趴在他身上。

    但她却缩了手，战战兢兢地问道：

    「雅人――」

    吉儿的声音有些颤抖。

    「嗯?」

    「我、我可以……那个……」

    雅人微笑等待着。吉儿用全身的力气继续说下去：

    「我可以……继续……那个，呃……」

    她停了几秒，才说：

    「可以继续『喜欢』你吗?」

    等待答案的时间对吉儿来说是一种煎熬。雅人沉默了。

    过了一会儿，雅人的嘴角微微上弯，温和地笑了一下，然后无可奈何地摇摇头，一把抱住了吉儿，让她坐在自己的膝上。

    「啊……」

    吉儿还来不及叫出来，雅人已将她紧紧拥入怀里。

    「说什么傻话。如果你不这么做的话，」

    他的语气极为温柔。

    「我会非常伤心难过的，吉儿。」

    雅人说。一股温暖、热切的心意填满了吉儿的心房。

    「雅人……」

    吉儿喃喃唤着雅人的名字，又用头蹭着他的身体，说：

    「雅人，我喜欢你!」

    通常在这个时候，人类应该会感动得哭出来吧?她想道。

    「好喜欢你!」

    吉儿激动地回以一个热烈的拥抱，双手紧紧环抱着他的身体。两人就维持着这样的姿势，过了好一段时间。

    一会儿后，两人才分开来。

    「嘿嘿。」

    「……雅人。」

    害羞的两人望着彼此，轻轻地笑着。就在这时候――

    「嘿～我的兄弟，在家吗?」

    帐篷外传出了声音。而且――

    「唔嗯，似乎有人的气息。」

    「真不敢相信，外神同学竟然真的在学校里搭帐篷耶!」

    「佐、佐野同学，别摇了，帐篷会坏掉的……」

    还有其他人的声音。

    「嗯?」

    雅人睁大了眼，和吉儿四目相交。吉儿只是偏着头，也不知道发生了什么事。正当雅人要作出回应的时候，一个声音说话了：

    「管他的，进去就对了!兄弟!你在……搞啥啊，你在家嘛。怎么不出声呢!」

    桐岛藤治一边说一边钻了进来，手上还晃着一个便利商店的购物袋。山口亮亚也跟在后头，一边脱鞋一边说：

    一喔喔，她就是传说中的雅人的妹妹吗。很可爱，确实非常可爱!」

    再加上――

    「喔～里面还满宽的嘛。应该挤得下全部的人吧。」

    啧啧称奇的佐野夏美也钻了进来，最后是满脸歉意的二之宫良子。

    「对、对不起，外神同学……吉儿的事不知道什么时候传开了，所以大家想来看看她……」

    二之宫良子合掌道歉着。佐野夏美在一旁看了，双手插腰说道：

    「当然!人家想看看让二宫误会的女生长什么样子嘛……」

    说完便端详吉儿的脸，仔细打量着。

    「哇!这女生真的超可爱的!难怪二宫打翻了醋坛子!」

    佐野夏美点点头。

    「别、别说了，佐野同学!」

    二之宫良子慌张地挥动双手，满脸通红。

    「第二个原因呢，就是来找朋友玩而已。」

    有「和尚」之称的山口亮亚豪爽地笑了出来。桐岛藤治也一屁股坐在地上，说：

    「对呀，我说兄弟你也太见外了。找到妹妹的话，应该秀给我们看一下嘛。」

    说完，桐岛藤治将购物袋倒过来摇一摇，一些罐装果汁和饼干等食物从袋里滚了出来。

    「所以，今天来好好庆祝一下吧!」

    于是山口亮亚和女生们便各自挑了地方坐下来。有人跪坐着，有人盘腿而坐――只有雅人还傻傻地愣在那儿。

    「二宫，这条毛巾拿去遮一下，不然会走光的。」

    「嗯、好……」

    「喂!外神同学!别色眯眯的!还不转过去!」

    「啊?我吗?」

    看到雅人慌张的模样，佐野夏美不禁露出了小恶魔的笑容，嗤嗤地笑着。接着桐岛藤治噗咻一声拉开了果汁拉环，一一传给其他女生、山口亮亚、雅人和吉儿。拿到果汁的雅人仍一脸呆滞，不知该怎么办才好。

    所有的人手上都拿着果汁，却不说话。

    他们不是面带微笑，就是用好奇的表情盯着雅人――正确来说，是躲在雅人身后缩成一团的吉儿。

    雅人点点头，接受了朋友的好意。

    他回头看看吉儿，发现吉儿正不安地仰望着自己、双手抓着自己的衣袖，便温柔地对她笑了笑，轻拍她的手背，希望能让她放心。

    「吉儿?」

    雅人催促着。吉儿也感觉到了。她用力点点头，握着雅人的衣袖说：

    「我叫吉儿。呃……那个……」

    她鼓足了勇气，小声地说：

    「……大家好。」

    说完，席间卷起了一阵骚动。

    「呜喔～声音也跟外表一样可爱耶!」

    「嗯，真惊人……都能当模特儿或艺人了呢。」

    「当雅人的妹妹太可惜了啦。」

    看到一群人对吉儿赞叹不已，二之宫良子像是自家人被夸奖了一样，一脸笑眯眯的。

    「来，妹妹，吃这个吧。」桐岛藤治说。

    「唔嗯，本想送几本『绅士爱用书』给雅人的，但有这么可爱的妹妹，还是克制一点好了。」山口亮亚在一旁说。

    「嗳，山口同学，『绅士爱用书』是什么东西呀?」佐野夏美问。

    「你说『绅士爱用书』吗?它又叫做A书。里面有很多裸体女人，是男人的梦幻天堂。」

    「喂，这里这么多女生，你胡说些什么啊!花和尚!」

    「可是雅人喜欢大胸部啊，拿它来当搬家和与妹妹相会的贺礼，是最适合不过的了。」

    「我已经教你闭嘴了!」

    一群人闹得好不开心，帐篷里显得越来越热闹。佐野夏美正急着叫他住嘴，反观山口亮亚却摆出一张扑克脸，一副不动如山的模样。桐岛藤治仰着身子放声哈哈大笑。二之宫良子则是头低低的，脸都红了。被夹在中间的雅人则默默地冒着冷汗，一副战战兢兢的表情。

    也许是觉得这样的画面非常有趣，吉儿忽然笑容满面，大声地说：

    「对，没错!」

    她得意洋洋地竖起了一根手指：

    「雅人真的很喜欢大胸部!」

    一群人突然安静了下来。吉儿以为自己说错话了，连忙东张西望。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「噗!连、连你妹都这么说!你喔!」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈!」

    看到大家笑得东倒西歪的，雅人发出了惨叫声。

    「吉、吉儿――――――!」

    这句话接得太好了，以致连佐野夏美也忍不住笑起来，对早已满脸通红的二之宫良子说：

    「二宫，这真是太好了。外神同学喜欢大胸部耶。有机会哟!」

    说完，她拍拍二之宫良子的肩膀，另一只手忙着擦掉因狂笑而流出的眼泪。

    「讨、讨厌啦!佐野同学!」二之宫良子急得慌了手脚。

    另一边的桐岛藤治和山口亮亚还想捉弄雅人，坏坏地对吉儿问道：

    「嗳，吉儿，雅人还有什么弱点，说来听听嘛!」

    「是呀，你们一直在一起，应该很了解他吧?」

    「唔嗯，这个嘛，雅人他――」

    看到吉儿竟然真的要回答两人的问题，雅人赶紧闯进来切断他们的对话：

    「喂喂!吉儿!我应该没有别的弱点吧!对吧!」

    「晚上睡觉的时候，我……」

    「不是都说没有了吗!」

    帐篷里的气氛越来越热烈，欢笑声不绝于耳。

    那一晚，帐篷里的灯光从未熄过，直至黎明……

第二卷 后记

    『幸运时刻!』第二集顺利出版了，真令人开心。第一集的插画实在太棒了（此时第一集尚未出版，只看过全部的插图），让我非常兴奋，雅人、吉儿、二之宫和校长等人也因此渐渐有了更鲜明的轮廓。

    QP二人组，非常感谢你们!

    第二集的吉儿终于越来越像女孩子了。我会继续投入感情写这孩子成长的故事，希望大家今后也能继续捧场。

    二之宫、雅人和吉儿之间的关系将如何发展，对下笔的作者我而言，也是非常大的乐趣。

    还有在本集登场的天草沙代。

    很久以前我曾写过这个角色，不过姓名和个性有一点点不一样。没想到还有机会让她再度登场。我对她也有一定程度的感情，就跟吉儿差不多吧。

    从上一部及上上一部作品开始，我就觉得能够有「身为一个作家在即使没有稿费或版税的情况下，也想继续写这篇故事」的这种想法，是很幸福的一件事。希望作家的创作乐趣能传达到读者的心里。

    我会继续努力的。

    在此向所有的读者致上无限的谢意。

    还有佐藤责任编辑以及协助制作本书的所有人――向各位献上我最诚挚的感谢。第二集就写到这里告一段落。

    真想赶快写第三集啊!

    有泽真水  于自宅

第二卷 插图



第三卷 序章 吉儿，究竟想要什么？

    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    福神吉儿的清晨总是从她最喜欢的依附对象――外神雅人的声音开始。

    「吉儿~太阳晒屁股~」

    「呼嗯……」

    吉儿揉揉眼睛，似乎有些不情愿。

    「唔。」

    「好了，快起来吧。」

    虽然嘴巴上这么说，雅人的动作却出奇地温柔。吉儿慢慢睁开了眼睛，眼前被晨曦染成金黄色的帐篷狭窄而破旧，到处都是修补的痕迹。这样的居住空间绝对称不上舒适，但，即使如此――

    「嗯呼―」

    每天早上，吉儿仍能带着幸福的笑容从睡梦中清醒。原因就在于……

    「早安，雅人。」

    因为雅人就在身边。

    当她醒来时，最先看到的就是她最喜欢的外神雅人的笑容。

    她觉得非常幸福。

    这个家，什么也没有。没有任何家具，只有最低限度所需的衣服。

    由于她所依附的对象――外神雅人生来就是个倒霉鬼，所以即使得到些许收入，也会因为突来的灾难而立刻变得空空如也。

    至于即将到来的早餐时光，若能吃到一片吐司就算好运了，糟的时候甚至得空腹好几天，啥也没得吃。

    ……即使如此，吉儿仍觉得全身上下的每一个细胞都幸福极了。

    ……这都是因为雅人在身旁的缘故。不但可以跟雅人互道早安，最棒的是能赖在他身边一整天。

    ……把雅人的衬衫当睡衣穿的吉儿抬起身子，一张脸凑到袖子上使劲闻香。在晨曦的照射下，雅人的味道更强烈了。

    「呼啊―」

    好幸福。

    吉儿做这些动作时，雅人刻意把头转开，脸上还红通通的，但吉儿一点也没察觉。她不知道自己仅仅罩着一件宽大衬衫从床上爬起来，纤细的颈部锁骨一带展露无疑时，白皙柔滑的曲线有多么诱人。

    不过，对吉儿来说，这些事一点也不重要。

    「雅人~今天我梦到一个奇怪的梦耶~」

    说着，她上前抱住雅人，用脸不断地摩擦、尽情地撒娇。雅人摸摸她的头，一边发出了苦笑。

    ……雅人吃了一片夹着起司片的吐司，换好了衣服，便举手说道：

    「那么，吉儿，我去上学。」

    看到雅人的动作，吉儿这才想到――对喔，昨天是「星期日」，所以雅人从今天开始又要上学了。

    「知道了！快去吧！」

    ……吉儿笑意盈盈地目送着雅人，又说：

    「大概中午的时候，我也会过去的！」

    说完，雅人便离开了。少了雅人身影的帐篷显得空荡荡的，吉儿只好躺下来仰望着顶篷板，忽然有感而发起来。

    「嗯~」

    吉儿对能跟雅人朝夕相处的生活感到十分满意、幸福，这样的日子简直无可挑剔，只不过如果能提出那个任性的要求，而且还能实现的话，那就更完美了。

    吉儿的心中，有一个无论如何都希望能实现的强烈愿望……

第三卷 第一话 二之官同学，只要有你在！

    那天早上，雅人一走出帐篷便察觉一股异样的气氛。一只黑猫从他眼前经过，雅人满腔狐疑地咦了一声，不禁停下脚步。

    结果，他看到了――

    「喵~」

    一只、两只、三只……不知从哪儿冒出来的无数黑猫，一只接着一只从雅人的右方慢慢踱步到左方。

    这些黑猫不断涌现的程度，光用「集合」二字恐怕还不足以形容。

    清一色的黑猫就像澳洲羊群般成群结队地向前走着，堵住了雅人的去向。

    而邻近的树木枝头上――

    「嘎！」

    一只乌鸦叫了一声。雅人睁眼环视四周，才发现所有的枝干上全都是乌鸦。

    「嘎嘎嘎嘎！」

    乌鸦们开始齐声呜叫，一边挥动着翅膀。

    雅人的额头微微渗出了汗珠。

    我还记得……

    这种感觉，记得可清楚了……

    自从吉儿来了之后，这种感觉便几乎不曾复现，但现在――

    「呜、呜呜……」

    一阵闷热的风吹在雅人脸上。

    「五元」术师外神雅人是天下第一的倒霉鬼，灾难与霉运在他身上只会愈演愈烈，似乎永远不会好转，是彻头彻尾的带衰体质。

    虽然平常倒霉的事已经够多的了，但每月总有两、三次衰运特别集中的时候。

    就如字面上的意义所示般，灾难接二连三地降临在雅人身上。

    「糟、糟了！」

    雅人忽然觉得一阵口干舌燥。最近的日子还算顺利，差点就忘了有这回事……

    看来，令天就是那个日子了。

    「啊、啊呜……」

    该，该怎么办才好。

    逃吧！先逃再说！

    雅人想着想着，开始慌张地东张西望起来。摇摇晃晃地往前走了几步后，突然听到啪的一声――两只脚的鞋带竟然都断成了两截。

    「咿！」

    正当雅人要发出惨叫声的时候，背后同时响起球被击出的清脆声响。

    而在同一时间，他也听到了有人这么喊着：

    「啊，同学！危险啊！！」

    这就是灾难的开始……

    清早，在雅人抵达校园之前，在晨练的棒球社击出的棒球不偏不倚地打中他的后脑勺，接着是足球社踢出去的球接连击中脸部和肚子，然后田径社扔出的铅球和标枪（勉强闪过）也像

    撞邪似地一一飞了过来。

    他在一阵翻滚和跌跌撞撞后，总算踏进了校园里。

    好不容易穿过了摔角同好会的飞身踢攻击，背后却冷不防被骑着脚踏车上学的女学生撞个正着；正要钻进校舍时，广告牌突然崩落倒向自己；走到换鞋的地方时被一堆学生推挤，接着鞋柜上不知从哪来的哑铃从天而降，漂亮地击中脑袋。

    浅尝濒临死亡的滋味之后，雅人换上了室内鞋，但鞋里却暗藏图钉。

    雅人痛不可当，一阵乱跳，一不小心撞上拿着水桶的老师。那时恰好遇上书法课结束，那桶水是用来洗毛笔的――水，不用说，自然是黑色的。

    见老师连忙道歉，雅人正想摆手表示无碍，但湿濡的地板却让雅人滑了一跤。他的身体在

    空中转了半圈后落地，头部受到重击。

    「啊呜―――――」

    摔在地上才没多久，摔角同好会的一群人正好从外面回来了。他们无视脚下的物体，践踏而过……

    「……嗨，早啊。」

    雅人拖着残破不堪的身体，走进教室说道。但不知为何，眼前竟出现一只野狗（好像是从外面跑进来的）咬了他一口。

    「嘎呜嘎呜！」

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在接受一连串令人难以置信的衰运洗礼之后――

    （哈、哈哈……）

    他的意识愈来愈模糊。

    （就跟平常一样……吧？）

    总之，还是先想想如何安然度过这一天吧……

    之后不管是上课或休息时间也都一样没什么好事，乖乖坐在位子也能有意外发生。不是日光灯脱落砸在头上，就是椅子的脚断掉，让他一屁股跌在地上。换教室上课的时候也是，在路上遇到摔角同好会邀约入团，被死缠烂打了一阵子之后还招来了女同学异样的眼光。上厕所时也同样倒霉，遇上水管爆裂，连逃出校园的野狗也来凑上一脚，跑回来猛咬雅人。

    「嘎呜嘎呜！」

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    多灾多难的时光一分一秒过去，逐渐向上累积。在更衣室换衣服准备上体育课的雅人感触良多地说道：

    「这就是人生啊……」

    「嗯，总是会有这种日子的。」

    在一旁以平淡的口吻答腔的是雅人的好友――桐岛藤治。

    蓬松凌乱的褐色头发，晒得黝黑的肌肤，打扮还算讲究，称得上是位帅哥，但浑身上下却散发出一种随便、粗鲁的气息。

    更糟的是，桐岛藤治的女人运特别差。

    「唔。」

    雅人对这样的应答不太满意，遂转向桐岛藤治。

    虽然实在不想说出来，但刚才遭遇的灾难等级已经不是用「总是会有这种日子」这样一句话就能打发的了，更何况自己还正处于现在进行式呢。

    是朋友的话，应该还有更好的安慰方式吧。

    结果，桐岛藤治将那对褐色的眼睛投向雅人，看起来似乎很疲倦。

    「哼。」

    他冷笑一声，叹口气，摆了拢头发说：

    「我说你啊，能捡回一条命就很不错了。哪像我，很快就要小命不保啦！」

    说到一半，他突然停下来，胆颤心惊地张望四周。

    「……不在吧？应该OK吧？」

    雅人一头雾水，问道：

    「你、你是怎么啦，藤治？」

    桐岛藤治露出了疲惫的笑容，说：

    「我被特大号的麻烦东西缠上了。」

    「啥玩意儿？特大号。，」

    「就是似有若无的那东西啊。」

    见雅人瞪大了双眼，桐岛藤治只好说：

    「看我的动作，这是提示。」

    说完，他在胸前垂着双手，吐出了舌头。

    「什、什么？」

    雅人心头一惊――他不可能知道的啊」

    桐岛藤治应该不知道自己是灵能者，所以不会拿「那个」来提这件事才对……

    「这是提示？你、你是说，『幽灵』吗？」

    雅人战战兢兢地问道。桐岛藤治只是静静地摇了摇头。

    他露出窝囊的表情，说道：

    「其实……」

    桐岛藤治望着远处，继续说下去：

    「算是活着的。」

    「怎、怎么会有这种东西？」

    「听好了，我跟你说……」

    仔细一瞧，更衣室里已经没有其它人了。学生在外面喧闹的嘈杂声远远地传了进来，使静默的室内更显寂寥。桐岛藤治以沉重的口吻开口说了：

    「……那是在我如往常参加联谊的时候发生的事情。那时正在下雨。」

    有如鬼故事的开场白。

    「嗯嗯。」

    雅人点点头。

    桐岛藤洽参加联谊，就跟另一名好友山口亮亚看A书、以及动物都要呼吸一样自然――即使他总是遭遇到悲惨的下场。

    曾有一次联谊发生了火灾，桐岛藤洽帮忙救火，还被迫对八十六岁的老婆婆人工呼吸；还遇过联谊的女生当中竟然有人是俄罗斯间谍，害他被调查局架走；要不然就是因对方认错人，差点被日本刀砍成两半……

    就女人运之差这一点来说，其程度可说远远凌驾了雅人。

    桐岛藤治深吸一口气，问道：

    「……你知道我家在哪里吧？」

    雅人笑答：

    「我不是去你家好几次了？」

    桐岛藤治点点头。

    「那，你应该知道我家前面有一间旧公寓吧？」

    雅人头一偏，想想后答道：

    「嗯，知道吧。」

    桐岛藤治压低了音调，说：

    「我想你应该知道，那间公寓前面有一个凹陷的角落吧？有一只小猫就被丢在那里受风吹雨打，在木箱里喵喵叫。就是有这么冷血的人，太过分了。」

    「小猫？」

    这故事好像在哪听过，雅人心想，一边催他说下去。

    「然后呢？」

    看起来不太正派，心地却非常善良的桐岛藤治说着：

    「兄弟，我可是超爱动物的，怎么可能放着不管呢，所以我就抱起那只小猫啦。」

    「嗯嗯。」

    「就在这个时候，一个跟我差不多同年的女生打着红色的伞从公寓走出来了。这女生超~~恐怖的，一头及腰长发又黑又亮，还穿着纯白的一件式洋装，感觉就很不吉祥。」

    「嗯、嗯。」

    「要打比方的话，像什么呢，女鬼吗？而她对我笑了――她嘴里一阵咕哝，不知在说些什么。可能是『从窗户看到这只小猫的时候，你已经站在那儿了。无法丢下它不管，看来你比外

    表来的有爱心呢。』之类的话吧。总之我吓得要死，也没听清楚她说些什么……因为过于害怕，我抱着猫就赶快溜回家了，一路上还一直清楚感觉到那女生的视线从背后投射过来。」

    「……」

    桐岛藤治抱起了头，样子相当苦恼。

    「本以为小猫有人照顾就没事了，谁知道……」

    他叹了一口气。

    「从此之后，那女生就一直出现在我的周围。去便利南店买东西的时候，她躲在架子后面对我微笑。我们的住处都在同一个方向，所以放学后她就在我身后十公尺左右的距离跟着我回家。半夜醒来也是，无意间望向窗外的时候，竟然看到她隔着两道窗户正对着我微笑……后来我才知道，这女生独自住在正对面的房间里。呜呜、呜呜……她盯着我的房间到底有几小时了？」

    雅人流下了几滴冷汗。

    「呃、呃，这个，我该说些什么吗……」

    桐岛藤治絮絮叨叨地继续说下去：

    「因为实在太缠人了，所以我发了脾气，要她适可而止，没想到她塞了一封信过来，上头写着『藤治同学，我喜欢你。』还夹了一堆黑发在里面，恐怕就是那女生的头发。之后每次遇到的时候，她就像诅咒一样一直念诵『我喜欢你』这句话。还有上次早上，她突然抱住我，那感觉黏黏滑滑的，黏到受不了。再来到了晚上，她疯狂打电话过来，铃声响个不停，害我就算塞住耳朵还是能听见那家伙的恐怖笑声；还有那张苍白的脸，闭上眼睛也没用，就是会浮现在眼皮底下。不论我到哪里，那家伙就跟到哪里，呜呜、呜呜……」

    桐岛藤治说着说着，眼神愈来愈空洞。

    嘴上老挂着『我喜欢你。』总是跟在自己后面――这样的行为好像还满熟悉的。雅人想到了自己的状况，不禁暗自庆幸，由衷感谢神。吉儿，谢谢，幸好是……

    最重要的是，打从刚才开始，雅人一直很介意一件事……

    「我、我问你，藤治，那个人长什么样子？」

    「啊？」

    桐岛藤治吊起眼珠子，一脸狐疑地说：

    「刚才不是说了吗？就是一头黑发，表情阴沉的女生啊。」

    「呃~是不是五官很标致的和风美人？」

    「啥？」

    桐岛藤治听了有点生气，答道：

    「我没看那么清楚啦……也许是吧？」

    「还有……」

    雅人吞了口口水，继续问道：

    「……眼睛下面是不是有一颗痣？」

    桐岛藤治顿时脸色发青。

    「该、该不会……」

    「呃~那个人，从刚才就一直站在你后面……」

    此时，一个声音响起：

    「初次见面，你好―」

    仿佛从影子里钻出来似的，一名少女突然从背后现身，抱住了桐岛藤治的脖子说道：

    「我是藤治同学的女朋友，户川菊子―」

    以鬼气逼人的声音打完招呼后，她的嘴角微微上扬，露出了微笑……恐怖到极点。

    真的非常惊悚。

    雅人回道：

    「这、这样啊。不打扰你们，我先离开了。」

    说完，雅人移动颤抖的身体，转向右边，直接离开了更衣室。

    「喂、喂！兄弟，别丢下我一人啊！」

    桐岛藤治嘶吼着，向雅人不断求救。

    「呜呵呵~藤治同学，我们是第一次在学校碰面吧~？我也是这里的学生哟！你没发现吗？」

    菊子边说边抱住了桐岛藤治。

    明明没有风，门却啪嗒一声自动关了起来。门后发生了什么事，雅人不敢再多想。他摇摇头，缓缓走向走廊。

    桐岛藤治的哀嚎声从身后微微傅了过来。

    雅人在心中双手合十，默默念道：

    （藤治……祝你幸福。）

    这两人的关系，看来还会持续好一阵子吧……

    「喔，藤治的那个跟踪狂女友啊。」

    后来，雅人把此事告诉了山口亮亚。他抖动着娇小的身躯，发出了豪爽的笑声。

    「男女之间的缘分很奇妙。这件事我也听说过了。现在只是被跟踪而已，没什么实质上的损害，只能静观其变。」

    山口亮亚一副不拘小节、以大局为重的模样。

    「跟踪狂女友」――雅人在心里点点头，十分认同这个命名。

    「别提这个了，我比较担心你。今天的状况似乎特别严重？」

    山口亮亚盯着雅人的脸问道。

    才一个早上而已，雅人就在上化学课的时候碰上玻璃烧杯爆炸的意外。之后不小心滑了一跤，堆栈的椅子便随后跟进，成堆砸在自己的身上。原本就没几个钱的钱包也不见了，只好哭丧着脸四处寻找。

    衰运似乎没有踩煞车的倾向，只是一味地加速前进。

    「虽然我知道这是你的常态……但亲眼目睹实在令人难过啊。想好好安慰你一下，所以就找你出来了。」

    雅人听了十分感动。午休时，山口亮亚突然把雅人叫到走廊上，开口说的便是这些体贴的话。或许是因为家里是寺庙的缘故吧，这名少年对些微的情感变化相当敏戚，拥有与年龄不符的成熟心智和从容老成的态度。被周遭的少年尊称为「和尚」一点也不夸张。

    除此之外，还有另一个被同年级的男同学如此尊崇的原因……

    「你看。」

    他打开自己的置物柜，随便取出一个纸袋说道：

    「这是从我的『极乐收藏』里精心选出的，好好抚慰受伤的心灵吧！」

    「咦？这、这是？」

    一打开纸袋一看，里面全是大量的A书。和尚――也就是山口亮亚，拍拍雅人的眉头，那温柔的眼光似乎在说「什么都别说了，好好欣赏就是了」。然后，他将置物柜上锁，一边说道：

    「情色是男人最好的解药。」

    「不、这个……」

    「失去了，再『站』起来就好了。」

    「说什么鬼啊！」

    「尽情享用这第一次的、绝无仅有的乐趣吧：」

    「喂―！在学校给我这种东西，很麻烦耶！」

    但山口亮亚没听进去，只是爽朗地挥挥手便回到教室里了。烦恼不已的雅人抱着纸袋，念道：

    「这么多，教我怎么处理啊！」

    这就是男同学崇拜山口亮亚的另一个原因。

    无畏众人的眼光，大胆放纵的色情爱好者。

    以他的作风，在学校心平气和地交易这类东西并不是什么太困难的事，但雅人只是一介凡夫俗子而已，要是被女生看到这种东西，尤其是被喜欢的对象看到的话……一想到这，雅人不

    禁冷汗直流。

    就在这个时候――

    「那、那个，外神同学。」

    好死不死，一个声音突然从背后响起。雅人吓得垫起脚尖，顿时全身冻结。匆忙将纸袋藏到背后答道．，

    「二、二之宫同学？」

    雅人战战兢兢地回头。

    外神雅人的意中人，就站在那儿……

    关于二之宫良子的姿色，桐岛藤治曾经下了如此评论：「可爱」这两个字穿着衣服在路上走。

    雅人心神领会，觉得这样的形容非常妙。

    的确，与其说「美女」，二之宫良子的感觉更接近「可爱」。以这个角度来看，年幼的吉儿可称得上是「美人系」了吧。而二之宫良子的身上有一种类似无尾熊或猫熊的可爱气质。

    首先是大大圆圆的眼睛，以及该年级公认第一、可与A级偶像比拟的完美脸蛋。虽然外表看起来可能有点柔弱，但事实上却非常坚强、温柔。行事低调，气质出众，还有一副前凸后翘、比例完美的好身材。

    尽管条件高人一等，也从未见她自恃甚高、骄傲自大的模样，总是十分谦虚。

    此外，虽然二之宫良子好像是富家千金……

    但她精通家事厨艺，对金钱的态度应该也很正确。

    简而言之，二之宫良子可说是男人心目中的理想对象。假使有「理想老婆全国排行榜」这种东西，虽然这么想似乎有点偏心，但雅人认为她一定能拿下第一名。二之宫良子的魅力就是

    如此与众不同。

    「外神同学，我，呃……」

    雅人的心脏剧烈跳动着。

    最近雅人和二之宫良子的交情变好了一点。但也正因如此，这样的状况反而让人感到无法理解。

    每当雅人被灾难缠身时，她总会露出担心的表情，或离开位子前来关心，但在作出这样的举动后，却又移开目光，或回到座位上，甚至离开到别的地方去。总之就是僵硬不自然的模样。

    而且，从早上开始，二之宫良子很明显地在避着雅人。

    可是那双眼睛却不停追逐着雅人，看起来似乎很担心。

    究竟发生了什么事？

    还是说，她讨厌我了？

    想得到的可能性太多了，但以她的个性，应该会优先考虑自己的安危吧……这么想是不是太美化自己的地位了？

    跟那些灾难比起来，现在更关心的是二之宫良子的想法。说穿了，其实只是习惯了这样的命运而已。

    可是――

    我可不习惯被二之宫良子嫌弃！也不想习惯！

    「怎、怎么啦？」

    雅人强作镇定挤出变调的声音问道。但她似乎有些紧张，让雅人也不由得紧张起来。

    「那、那个……」

    二之宫良子的食指轻靠在唇瓣上，一张脸红通通地转向旁边，一副吞吞吐吐的模样。光是如此，就能让雅人不顾形象地扭曲五官、直夸可爱。简直可以拿来配三碗白饭了。

    不妙，差点就要看傻眼，错过她说的话了！

    见雅人终于回了神，二之宫良子开始切入主题：

    「其实，今天我……」

    话说到一半时，突然啪地一声――

    背后的纸袋发出断裂的声响，破掉了。雅人的脸也绿了。啪沙啪沙！全是桃色照片的大量

    杂志从袋中滚了出来，散落一地。

    「……」

    「……」

    在场的少男少女对看着彼此。

    过了一会儿，二之宫良子露出无力的微笑说：

    「这种书，你收藏得还真不少呢……」

    说完，她立刻转身，跑步离开了现场。雅人双手捧住双颊，作出有如孟克的名画『群啊话愕谋砬椤Ｕ庋的姿势维持了数秒后……

    「NO――――――――――！」

    雅人突然变成了外国人，一阵哀嚎。

    在各方面遭受重大打击的雅人疲倦到极点，彷佛连五脏六腑都在喊累。奇怪？不是已经习惯遭遇灾难了吗……

    只要事情一扯上二之宫良子，雅人就会像现在这样轻易受挫。他遇到的衰事通常会让人沮丧万分，但其实只要咬咬牙就过去了。不管是肉体上的疼痛，或失去家园和财产，都能笑着撑过去。只要懂得放手，就能继续走下去；有所觉悟，就能超越任何痛苦。

    但是当二之宫良子对他微笑，用温柔的声音对他说话，让他拥有了两人独处的甜蜜回忆时，他开始害怕二之宫良子有一天会突然讨厌自己。

    心好痛。

    将A书放在自己的置物柜后，雅人一边啜泣，一边走向厕所。

    其实自己暗暗知道心痛的原因出在哪里。问题就在……

    原本只是在远处默默仰慕着这名可爱、体贴、胸部又大（这点很重要）的女生而已，但当两人的交情愈来愈好后，便渐渐开始为她所吸引。距离愈接近，就愈了解二之宫良子的好。知道雅人穷得没饭吃，刻意准备餐点送来。

    她真的好可爱。

    腼腆的表情和动作尤其惹人怜爱。一起去看电影的那段时光，是雅人最幸福的时候。这样的好女孩，全日本恐怕没有第二个了吧。她本来就是一朵悬崖上的花朵，想摘也摘不到。

    可是，还是想跟这样的女孩有更进一步的关系，变得更亲密……

    别痴人说梦了……

    像我这样的人，怎能作这种奢求呢……

    雅人深深叹了一口气。

    他进入男厕，走到便器前面，正要解放时――

    「嗳，你不觉得良子今天的样子怪怪的吗？」

    隔壁的人很自然地向雅人攀谈起来。

    雅人转头过去一着。

    「！」

    二之宫良子的亲哥哥――二之宫速彦已经捷足先登，正站在那上厕所。

    他穿着一袭西装。

    「~~~~~~！」

    雅人陷入了恐慌状态。

    咦？

    为、为什么？

    这里不是学校吗？

    你来这里干什么」

    「~~~~~~！」

    各种吐槽在脑海里一闪而过，却始终说不出半句话。看到雅人一味挥舞着双手，二之宫速彦不禁皱起了眉头：

    「……你的排尿方法真奇特啊，外神。」

    二之宫速彦一脸严肃，口吻带点责备。

    雅人像呛到似地捶了几下胸口，呼吸总算稳定下来。

    「你、你、你想做什么？这、这里是学校耶！」

    终于能开口问清楚了。只见二之宫远彦摆出理所当然的表情说：

    「这是为了良子！」

    「什、什么为了良子……」

    所以我才问，为什么会在厕所啊……

    「你根本不懂。」

    二之宫远彦左右摆动食指说道。拉上裤子拉链后，他突然转向雅人。

    这副模样……真的有点变态，但本人似乎没自觉。然后，他直接走向洗手台。

    将手洗干净后，用力甩掉手上的水珠，再拿出用熨斗烫得平顺的纯白手帕仔细把手擦干。

    一连串的动作看起来非常帅气。

    表面上是个细心讲究的帅气男人……事实上却是一个患有重度恋妹症的傻瓜。

    端正的五官，坚韧的表情，高挑的身材拥有日本人少有的适度肌肉，整个人散发出如好莱坞明星般的风采。

    只看外表的话，一百名女性当中应该有一百人能感受到他的魅力。

    不过，一旦知道他的脑袋里装了什么东西，这一百人恐怕都会退避三舍吧。

    二之宫速彦的精神世界就是如此异常。顺道一提，就雅人所知，他的西装里绣满了妹妹二之宫良子的电脑加工刺绣。

    「呃，您说我不懂，请问是什么事呢？」

    雅人曾因二之宫良于而被速彦用电锯追杀过，所以对速彦感到相当棘手。

    不过，今天的他看起来冷静多了。二之宫速彦点点头，竖起一根手指头答道：

    「嗯。从今天早上开始，良子看起来就怪怪的。就我所知，良子必定在七点二十四分醒来，但今天却提早起床，早餐也提早二分十四秒吃完。带吉娃娃散步回来后，冲澡的时间也比平常多了四十二秒，眨眼的速度也从四秒一次变成……」

    雅人冒出了一身冷汗。

    这个人，果然很怪……

    真要说的话，奇怪的不是二之宫良子，而是这家伙的脑袋……

    不过远彦完全没察觉雅人惊吓的表情，自顾自说道：

    「她似乎在隐瞒着什么。难道说……」

    他投以一个微笑。

    「该不会跟你有关系吧？外神？」

    说完，速彦突然将头凑近雅人的脸。

    一阵寒气从雅人身上吹过。

    不是在笑吗！

    为什么表情在笑，眼睛却没笑呢！

    雅人用尽全身力气使劲摇头。

    「怎、怎么会呢！这次真的跟我没关系！」

    二之宫速彦[起知性的双眼，仔细观察了雅人的表情好一阵子。

    「好吧，看样子你没说谎，只好再观望一下了。」

    他耸肩说道。

    「咦？观、观望？」

    雅人擦掉身上的冷汗，一边问道。

    「这还用说吗？当然是在一旁守护着良子。如果那孩子有什么心事，我当然要帮忙！」

    说完，他打开厕所的窗户，将一只脚踩在窗缘上。

    「再会了，请别告诉良子我问及此事。」

    「呃、那个，那工作呢？您不用上班吗？」

    听到这句话，二之宫速彦回过头来，用最灿烂的笑容答道：

    「良子比较重要！」

    他竖起了大拇指。

    然后，雅人还来不及阻止，就眼睁睁地看他――

    「哈！」

    从窗户跳了下去。

    这里，不是三楼吗……

    碰到二之宫速彦后，雅人的疲劳又更严重了。这个人根本就是自己与二之宫良子之间的阻碍。

    只要有他在，想跟二之宫良子有更深入的关系简直比登天还难。不，即使排除速彦这个因素，像自己这种货色也没有什么可以夸耀的特质能吸引对方。

    「那么好的女孩，怎么可能会看上我……」

    希望跟她有结果？别痴心妄想了。

    雅人重叹一口气，继续往前走。

    当他往前一踩，准备下楼梯的时候――

    「咿叽！」

    雅人突然感到一阵痉挛，脚抽筋了。

    「哇！―！！―――！」

    他从阶梯上摔了下去。砰！

    喀！

    砰喀！

    身体和头部被撞得乱七八糟。

    「好痛痛痛痛……」

    摔得差不多之后，滚落终于停止。

    「啊呜呜呜……」

    雅人摸了摸腰部，眼中的泪水不停打转。这次衰运持续的状况十分严重，雅人不禁缩起身子。

    「呜呜呜~」

    就在此时――

    「雅、雅人！你没事吧？」

    一个惊讶的声音响起。

    「发生什么事了？怎么一副要哭出来的样子！」

    他的「幸运女神」浮在空中，正睁大双眼望着他。

    不知道为什么，雅人突然有一种感觉。

    只是看到她而已，如此而已。

    「吉儿―！」

    一股安心的感觉自雅人心里油然而生。

    说明事情经过后，吉儿的表情愈来愈阴暗。

    忽然，她飞扑到雅人身上。

    「对不起！雅人，真的对不起！吉儿都没有发现！」

    雅人吃了一惊，转而安慰吉儿：

    「啊，没有啦，这不是的错啊！」

    但吉儿扭曲着五官，只是自责道：

    「不，吉儿是你的福神，却没有及时发现，是我不对。可怜的雅人，太可怜了。要是吉儿早点来学校就好了！乖乖，不哭不哭喔。」

    吉儿抱住了雅人的头。

    「没事，已经安全了。」

    她闭上眼睛，轻抚雅人的头发。

    「吉儿已经来，放心吧，乖。」

    雅人有点吃惊。平常总是向自己撒娇的、宛如幼儿般的女孩，在此刻反而变成了女人，以温柔的手指和充满怜惜的声音抚慰着自己。

    这样的吉儿，究竟隐藏在她心中的哪一部分呢？

    虽然心中充满疑惑，但在她怀里让人很放心，有一种安全感……

    「雅人！」

    吉儿忽然精神饱满地大叫，然后转到雅人的正面，直盯着他的脸。

    「暧，我不是说要让你得到幸福吗？」

    「嗯、是啊。」

    一头雾水的雅人点点头。吉儿咧嘴一笑：

    「我不想这么做了。」

    「什么――――？」

    雅人不禁发出悲嚎。倒是吉儿反而愈来愈开心，说道：

    「不是啦！我的意思是，不只是让你得到幸福而已，还要让你得到『特大号的幸福』！」

    雅人傻了，说不出半句话。

    吉儿的眼里闪耀着光芒：

    「雅人，我可以确定一件事，虽然现在是这个样子，但你绝对可以突破现状，脱胎换骨的！」

    「……啊？什么？」

    一定可以突破现状，不可能一辈子都这么倒霉、这么平凡。」

    「所以呢？」

    「雅人，我相信你是日本最高强的灵能者，上次遇到那个奇怪的女人的时候我就知道了。没错，你是日本第一！」

    「！」

    雅人的脑袋开始混乱起来。

    「呃，那、那个……」

    吉儿以强而有力的口吻缓缓说道：

    「不过，世人还不了解你的实力，他们都太小看你了，那个女人也是这样。你还没得到应有的评价，所以我要在让你得到『特大号的幸福』的过程中获得他人的认同，让你成为『全日本最高强的灵能者』。对，就像那个怪女人立刻认同你的实力一样！」

    雅人吓了一大跳。

    「吉、吉儿，干嘛突然说这些？」

    但吉儿只是露出一副不可思议的表情反问道：

    「像你这么棒的人，为什么要如此贬低自己的身价呢？」

    「咦、咦―？」

    「雅人！」

    吉儿又冲上去抱住雅人，开心地说：

    「雅人，跟我一起得到『特大号的幸福』吧。我会使尽全力帮忙的！一起去吧！我会带你到最合乎你实力的地方去！」

    雅人沉默了。

    「而且，不是只有灵能者这方面而已，钱也是一样。虽然现在住在帐篷里，但只要我的力量变得更强，就能招来更多的幸运，也能住在更棒的豪宅里了。我们一起住，一起变成有钱人吧！就跟你的实力一样，变成，全日本最有钱的富豪，不输给二之宫良子的大富翁！」

    「……」

    雅人叹了一口气。

    「吉儿……」

    他紧紧地回抱吉儿，终于知道自己跟她在一起时为何感到如此放心了。

    因为吉儿总是相信着自己。

    深信不疑、直言无讳！

    「只要有这份心意……」

    他脸上自然流泄出了笑意，今天厄运带来的阴霾，瞬间一扫而空。

    「只要有这份心意，这样就够了。」

    吉儿回以一个笑容，但一下子又回到稚气天真的表情：

    「那么，我也只要现在的『抱抱』就够了。雅人，跟我一起得到『特大号的幸福』吧。雅人……」

    吉儿将身体往后一挺，双眸散发出耀眼光芒。

    金黄色的灵气充满全身后，放声群啊―

    「雅人！」

    露出了自信满满的神情。

    「你所有的厄运，由我全数化解！我喜欢你！」

    忽然间，金色的光芒包围了雅人的身体。

    「啊呜？咦？」

    雅人吓得闭上眼睛，又戒慎恐惧地慢慢睁开，微微吃了一惊。

    「嗯？这是怎么回事？」

    吉儿也微微偏着头。

    「不知道耶……」

    吉儿的身体不用说当然是金色的，但连雅人的身体也像洒了金粉般闪闪发光。

    这是什么呢？

    不过，不是令人不舒服的感觉。要打比方的话，就像阻塞的喉咙突然通畅、沉重的身体忽然变轻快了一样。

    连心也变得开朗起来。

    「这是的力量吗？」

    「嗯、对呀……」

    吉儿用拳头轻靠在小嘴上，看起来没什么把握，但随即又笑咪咪地挥舞着双手说道：

    「应该是吧！这么一来就能躲过灾难了！我用『幸运招来』祈求解除你的厄运，结果就是这样！」

    「喔、喔喔―」

    吉儿的能力似乎愈来愈精进了。雅人露出赞叹的眼神，睁大了眼睛说：

    「吉儿，谢谢！」

    他伸手用力摸摸吉儿的头。

    「嘿嘿。」

    吉儿就像小动物般靠了过来磨蹭着雅人的身体。然后祈祷消灾解厄的成果很快就出现了。

    「方便说句话吗？外神同学。」

    班级大姊大――佐野夏美，在一旁叫住了雅人。

    佐野夏美的身高是148公分。

    小小的身体却拥有大大的心胸，有别于娇小纤细的身材，个性干脆果断。不仅深受班上女同学崇拜，也深得男同学信赖，雅人、桐岛藤治和山口亮亚也都对这名少女另眼相看。

    最重要的是，她是二之宫良子的好朋友。

    这样的人找上了雅人，叫他过去讲话。雅人只好歪着头跟了过去。

    一路上，佐野夏美一直嗤嗤笑着，一边说着「二宫最近比较积极了呢。」之类的话。看来她找雅人不是要讲什么坏事。

    到底是什么事呢？

    顺道一提，佐野夏美看不到雅人身上如金粉般的灵气，自然也看不到吉儿。

    雅人转头看了吉儿一眼。吉儿正动作夸张地摊着双手。

    意思是――我也不知道。

    总之只能跟着去了吧。过了一会儿，两人来到了家政科准备室前。

    「那么，我就到这里了。快进去吧。」

    佐野夏美举起一只手说道：

    「记得称赞她喔~外神同学~」

    说完，她露出大叔般的关爱眼神，拍了拍雅人昀腰，发出豪爽的呵呵笑声后便扬长而去。

    这――究竟怎么搞的？

    满脑子问号的雅人带着狐疑的眼神打开了家政科准备室的门。

    「那、那个……」

    朝思暮想的那个人，就站在那儿。

    「外神同学，不好意思，把你叫出来了。」

    二之宫良子腼腆地笑着，低着头，脸上红通通的。

    「！」

    雅人惊得说不出话来，只是一味摇着头。

    「……」

    吉儿微微[起了双眼。

    雅人照二之宫良子说的赶紧关上门后，二之宫良子竟主动靠过来，将门上了锁。

    「真、真的很不好意思。」

    二之宫良子一副极力辩解的模样。

    「这么突然，一定很匆忙吧？」

    「不、不会的。呃，有什么事呢。，」

    雅人故作镇定，摆出了一张笑脸，但完全破的声调却藏不住内心的紧张。

    二之宫良子表情复杂地说：

    「今天早上，哥哥的样子一直很奇怪。」

    「啊？」

    「嗯，这只是我的感觉而已，该怎么说才好呢……呃~说出来不准笑我喔！」

    「嗯，好。」

    「也许是我看错了，不过总觉得哥哥好像一直从教室窗户和走廊上监视着我呢……呵呵，哥哥又不是壁虎，应该不可能吧。」

    （就是有可能！没有看错！他在监视―就在窗户外面啊！）

    雅人在心中群白拧

    二之宫良子苦笑说：

    「就算是哥哥，也不可能做出这种事吧。到学校来就太夸张了。」

    「啊、啊哈哈哈……」

    雅人发出了干笑。

    她叹了一口气，说道：

    「今天看你发生了很多事，本来想找你的，但我怕哥哥来搅局，所以变得有点神经质……人家都做好带来了说。」

    二之宫良子抬眼望着雅人，满脸歉意。

    「真的很对不起。」

    她说了一声道歉。雅人听了又猛摇头，但随即发觉不太对劲。

    「咦？」

    他惊愕地问道．，

    「『带来』？什么东西？」

    被这么一问，二之宫良子的脸红成了一片。

    她转向旁边，答道：

    「呃，我不是多管闲事喔，只是今天太起劲，便当的配菜做太多了。」

    难、难道说……

    「所以……」

    二之宫良子深吸一口气，下定决心说道，．

    「我也做了你的便当！」

    说完同时，二之宫良子从背后迅速递出了一个可爱的便当盒。

    雅人一惊。

    果然如此！

    「真、真、真的吗？」

    「嗯、嗯，真的。」

    二之宫良子怯怯问道：

    「我、我是不是太多管闲事了？」

    「有没这回事！」

    雅人突然放声大喊，把二之宫良子吓得目瞪口呆。

    尴尬的雅人咳了两声，自以为很酷地说：

    「没这回事。」

    他笑了笑，摆出自以为帅气的姿势，又露出两排洁白的牙齿。

    「我会好好享用的，二之宫同学。」

    但那张酷脸很快就跨掉了。

    「超超超超超―――――――――――――超赞的！」

    雅人将便当紧紧拥在胸口，发出了嘿嘿笑声，脚上还踏着类似线控人偶般诡异的小跳步。

    「我好高兴！超开心的！呀！―――！『特大号的幸福』！」

    这样的表现，才比较像平常的雅人吧。

    二之宫良子将粉拳轻放在小嘴上，轻声笑了出来，看起来也很幸福。

    但此时，旁边传来了一阵嘘声。

    「哼~」

    [起眼睛的吉儿眼神明显转为冷淡，念念有词道：

    「『特大号的幸福』是吗？这样啊。」

    这时，覆盖在雅人身上类似佥粉的灵气已经开始消失了。他并没有发现这一点，也没发现吉儿正对着自己咬牙切齿地抗议着。

    「雅人是笨蛋！明明只有我才能带给你更多的圭幅的！」

    吉儿小声埋怨道。

    然后，又传出了另一种声音。

    滴哩！

    滴哩、滴哩、滴哩！周围飘出了一阵奇妙的音乐。雅人、二之宫良子和吉儿纷纷停止动作，伸长了脖子四处张望。

    突然间，垃圾桶轰然倒地，声音就是从那传出来的。

    那音乐宛如将送葬进行曲、欧陆音乐和前卫音乐全部混在一起煮成的大杂烩般糊成了一团，总之就是令人非常不舒服。

    到底是怎么钻进去的？

    然后，一颗人头从垃圾桶里忽然钻了出来。

    「你给我听清楚，好好记住。」

    只露出一颗头的二之宫速彦提着音乐播放器一边爬出垃圾桶，一边说：

    「这首歌就是深爱妹妹的『哥哥的主题曲』。外神雅人，我只说一次，从今以后，只要你听到这首歌……」

    他露出了般若女鬼般的凶狠笑容。

    「尽管逃就对了！」

    被这么一恐吓，雅人吓得腿软，二之宫良子不禁尖叫起来，吉儿也被吓得睁大了眼。

    「不可原谅……」

    等身体整个钻出来后，二之宫速彦狂叫道：

    「绝不饶你――――――――！」

    他举起小型电锯，不由分说便杀了过来。噗噜！噗噜！双手不断殷动电锯，一边发疯似地

    咆哮着：

    「你手上的便当，没收收收收―――――！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就如二之宫速彦所说的，雅人开始上演了逃亡诅……

    之后的状况是一片混乱。雅人在狭窄的家政科准备室里四处逃窜。他跳上桌子、在空中翻了一个筋斗、降落，接着便如跳跳球般在桌子间跳来跳去。

    雅人死守着珍贵的便当，说什么也不肯放开。

    二之宫速彦则顶着一张发狂的笑脸一边追逐着便当，一边将周遭的物品锯成了碎片。

    「站住住住住住住住住~~~~~把你手上的东西交出来来来~~~~~！」

    简直就是一头怪物。

    一旁的二之宫良子则从头到尾都在生气，怒骂道：

    「真是的！哥！你好讨厌！」

    垃圾桶或椅子都行，总之抓到什么就丢什么，二之宫良子拿东西不断扔向自己的亲哥哥。

    「不要对我的外神同学这么过分！」

    看那股狠劲，搞不好事实上她还挺强的……？

    听到这场骚动，刚才带雅人过来的佐野夏美又跑回来探个究竟。

    「喂、喂，这是在干嘛！发生什么事了？」

    看清楚后，她愣住了。

    此时，又传出了另一种声音。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿：」

    桐岛藤治发出惨叫往这里冲了过来，背后紧黏着他的跟踪狂女友――户川菊子。

    「呜呵呵，别想逃~藤治同学，你逃啊，尽管逃吧，」

    「哇啊――！甩不开！拍不掉！谁来帮忙拿掉这东西啊啊！」

    他像拍掉烫手的星火般使劲挥动着手脚。至于雅人那边的混乱状况，他根本无暇理会。

    紧接着――

    「嗯？你们在做什么？」

    有和尚之称的山口亮亚也来了。

    「哈哈，好热闹啊：」

    将手举至眼睛上方看热闹的和尚豪爽地笑了起来。

    最后，连这个人也现身了。

    「喔啦啦啦啦啦啦啦啦！吵死人了！」

    雅人的班导――今上小百合老师出现在众人面前，杏眼圆睁地骂道，，

    「你们几个，到底在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊，」

    今上小百合怒吼着。但状况早已一发不可收拾，愈来愈混乱。

    虽然场面乱糟糟的，但似乎也很开心。

    吉儿用羡慕的眼神盯着他们。好想加入他们。

    「好好喔……」

    她咬着手指喃喃自语道。

    眼前热闹喧嚣的景象，更加让吉儿下定决心要达成某个愿望……

第三卷 第二话 萨蒙・时二郎，别怕！

    那个男人气势凌人地站在快要崩坏的洋馆里。

    单手插在口袋里，轻轻扭转脖子一圈後，他露出了魅惑异性似的迷人笑容。

    「怎么啦？别躲了，出来吧！多亏了你，害我们的工程赶不上时间，大家伤脑筋得很呢！刚才那几招只是牛刀小试而已，可不能就这样玩完了喔！」

    他朝着空无一物的空间喊道。

    洋房一楼的大厅里，家具的残骸散乱一地。忽然间，男人听到了喀哒声响。

    「……嗯？」

    一副西式盔甲矗立在男人附近，墙边则有一尊大理石像和一座大型立钟。这三样东西，突然朝男人飞扑过去。

    「Welcome！！」

    男人抛了一个媚眼，合掌一拍，以曼妙的舞步将重心移到脚后跟上。

    将食指和中指靠在唇上后，他念道：

    「召唤――」

    男人的眼睛眯成了一道弧形。

    「『暴风与尘埃的精灵（克魔迪思）』！」

    如送上飞吻般将两指往前一伸，迅速在空中画出魔法阵后――

    「~」

    男人的背后倏地出现一道身着黑衣的未知物体。

    「~」

    那东西高高举起了手上的大镰刀。

    「~」

    举起镰刀后，物体忽然向前加速，一边发出巨响一边穿过盔甲、大理石像和立钟之间。然后就在下一秒――

    铿！

    砰！

    咚磅！

    盔甲、大理石像和立钟依序发出破裂的声音，化成碎片。

    挥下镰刀的同时，黑衣物体的身影也渐渐淡去，融化在空气中。

    男人开口说道：

    「啊哈哈，讨厌啦，怎么一直丢家具过来嘛。听说这个案子是受诅咒的洋馆，人家好兴奋的说，跑来一看却是这个样子，很无趣耶！到底是什麽东西嘛？再不出来，我就去找你了喔！」

    男人踩着轻快的步伐走向楼梯。

    「……唉呀？」

    察觉异状的男人抬头一看，发现头上的水晶吊灯正发出恐怖的嘎嘎摩擦声。

    「来这一套啊?」

    水晶吊灯发出啪嚓一声，轰然落下。这盏水晶吊灯并不是普通的照明器具，其重量高达数百公斤；若被如此沉重的玻璃堆砸在身上，恐怕连成年男性都会轻而易举地被压扁。

    面对这样的危险状况，男人仍是一派悠闲的神情。

    「召唤――」

    他的两根手指头再次轻靠在嘴上。

    「『纯自与冰雪之圆舞（托托）』！」

    男人的手指如送出飞吻般朝头顶一伸，画了一个魔法阵。

    「~」

    他的脚下霎时发出一阵自光，一条巨大的白蛇从里头窜出。它的身躯不断洒落晶亮的碎冰，一边朝水晶灯冲去。

    水晶灯眼见就要砸到男人头上了。

    白蛇持续吐出冰冷的气息，一边扭曲着身体向上爬。

    当白蛇与水晶吊灯在同一条轨道上交会的下一秒――

    「咻~?」

    眼前出现了令人难以置信的景象，连男人自己都惊讶得吹起了口哨。

    水晶吊灯突然停止掉落，就这么悬在半空中。正确来说，是大厅中央的地板冒出直径约三公尺的冰柱包覆了整座水晶吊灯。水晶吊灯在冰霜中微微透出光芒，仿佛一件以冰柱封包起来的展示品。

    「……你的力量总是这么恐怖呢，托托。」

    男人抬头望着冰柱，摇头说道。

    「……」

    他半眯起眼睛，回头问道：

    「嗳……你为什么还在这里？」

    仔细一瞧，刚才的大蛇如冰淇淋般蜷成一团，抬头睥睨着男人。

    「事情办完就赶快回家啦！这不是被召唤的精灵的美学吗！」

    但自蛇却只是轻轻地摇摇头，看起来有点可爱。

    男人双手插腰，斜眼睨着白蛇说道：

    「……怎么？难道说自从上次之后，你就……」

    白蛇闻声，脸竟微微红了起来，又点点头。男人见状叹了口气，一副莫可奈何的模样。

    「唉哟！看来事情愈来愈麻烦了。」

    「……」

    白蛇不语，只是用一对深邃的眼睛盯着男人。男人没办法，只好耸肩说道：

    「也是啦~我没有可以制约你的权力。再说，你常常帮我做事，平时也很少听你提出什么要求，好吧，我答应你。」

    男人咧嘴一笑。

    「但是呢……」

    他倏地伸出食指，警告道：

    「话先说在前头，那孩子有很多对手哟！」

    才刚说完，白蛇的轮廓忽然开始变形，由固态变成一团气体。

    「……」

    白雾散去，一名表情冷酷的少女取而代之站在男人面前。

    那是一名拥有一头柔顺白发的少女，看来大约只有十三、四岁，身穿一袭复古风格的洋装。

    少女的身上萦绕着一层白雾，一边朝男人的方向走过去，握住了他的手。

    她拉拉他的手，於是男人苦笑道：

    「好好好，不过要等一下喔。我得先把这里清乾净才行，你也会帮忙吧？」

    「……」

    少女没说话，只是将拳头靠在自己的胸口上，作出了「包在我身上」的姿势。

    之後，两人在馆内绕了约一小时，但仍毫无斩获；只有一些家具像唤起记忆般偶尔朝男人飞去，但都被名为托托的少女一瞬间冰封住，挡了下来。

    「这么小气的攻击，看来应该是低等的器具灵，但找不到藏身处还真伤脑筋呢！」

    男人环抱双臂低语道。

    然后，他瞥见房间角落地上有一面手拿镜。

    望着手拿镜，男人眯起了眼睛。

    「………就说嘛，这也有可能。」

    少女抬头仰望男人，一脸讶异。

    「若真是这样，那也太狡猾了。也许还有其他未知的能力呢，还是小心一点吧！」

    语毕，这名男人――萨蒙・时二郎――便走向那面手拿镜。为了避免看到镜面，他用自己的上衣盖住镜子，然後连同衣服将镜子轻轻拿起……

    这就是事件的开端。

    那天，直到那一刻为止，得以黏在雅人身边的吉儿一直沉浸在幸福中。雅人在帐篷里盘着腿看杂志，吉儿就舒舒服服地靠在他的膝盖上，看起来十分享受。

    「呵呵！」

    她嘻嘻笑着，脸上写满喜悦之情。

    这个时候，雅人不会轻易离开吉儿，所以她可以尽情撒娇，想抱就抱、想在他身上磨蹭就把脸凑到他肚子上磨蹭一番，爱怎样就怎样。

    就在吉儿打从内心品尝幸福的时候，帐篷外吹来一阵冷风。

    「……」

    吉儿完全无法想像下一秒发生的事情。一名白发美少女竟闯了进来。

    「……」

    美少女的视线转到吉儿身上，凝视了好一阵子。

    「……」

    接着，她揪住吉儿的肩膀，往旁边一推。

    「什、什么！你干什麽？」

    但美少女没理会目瞪口呆的吉儿，迳自抱住了雅人。

    「哇！托、托托！」雅人起身惊叫道。

    吉儿傻了。莫大的打击使她全身僵硬，双手因而还维持着抱住雅人的状态，悬挂在半空中。

    「……」

    美少女紧贴着雅人，一动也不动。

    「……」

    她满意地点点头。接着，雅人的监护人――萨蒙・时二郎也进来了，脸上还带着罕见的尴尬神情。

    「嗨、嗨~不好意思，我们家托托忽然很想你，所以就跑来了。陪她玩一下吧，好吗？」

    说完，萨蒙・时二郎瞄了吉儿一眼，问道：

    「……吉儿，请多指教！你没事吧？」

    但吉儿只是从头到尾抖个不停。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    然後，她发出了一串意义不明的惨叫声。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    吉儿不停挥舞着手脚，时而朝校长、时而朝雅人逼近。她将脸凑到两人的脸上，不断发出不成任何一国语言的哀嚎声。

    「~~~~~~~~~~~？」

    吉儿本人似乎是想问：那个白头发的是谁？为什么黏着我的雅人？

    「啊、不是啦，她是那个……呃……」

    雅人被不断贴过来的托托磨得受不了，支吾其词了半天，就是找不到一个好藉口。

    一旁的校长则半露笑容说道：

    「呃，托托是我在两个月前――也就是你来的稍早之前――跟我订下契约的精灵。」

    即使知道吉儿可能连一句话都听不进去，校长仍迅速抓住托托的衣服，一边对被强行拉开的吉儿说明原委。

    「呃~不晓得你知不知道这件事，我的名字是*萨蒙，而我就如其名般，是使用召唤术的灵能师。」（编注：音同英文summon有召唤之意。）

    顺便一提，吉儿已经滑进了雅人和托托中间，挡在托托面前。她死命抱住雅人的头，将全身毛发都竖起，对着托托发出恐吓的呜呜声，就像一只宣示主权的灰色小猫。

    但托托只是冷冷地盯着吉儿，不为所动。

    「……」

    托托哼地冷笑一声，接着又目中无人地用头顶不断摩擦雅人的身体，宛若一只我行我素的白色小猫。

    「唔嗯~~~！」

    愤慨的吉儿奋力从中抄球，托托则卯足了全力向前钻动。

    灰猫和白猫之间引起了一场争夺战，谁也不肯相让。不敢出手的雅人只能冒着冷汗，杵在原地。

    校长半阖着眼，以说明公务的口吻继续说道：

    「呃！托托是我在斯堪地那维亚时认识的。她是修炼了数百年的蛇精，是冰雪的化身，等级为魔神。本来以我的程度是不可能跟这样的高等精灵缔结契约的，但不知道为什麽，她似乎很喜欢我，所以我们订了契约，再加上她很善良，常常免费帮我做事呢！」

    但吉儿只顾着用头疯狂拦截托托的头，而托托也不断往前顶，两人的头在空中敲得喀喀作响。

    「喂、喂，你们两个，快停下来，」雅人出言制止道。

    校长的眼睛眯得愈来愈细了。

    「在你来到这个世界稍早之前，我曾在小雅雅面前俘唤托托，想不到她竟非常喜欢小雅雅，所以这次帮忙的代价就是让她见雅人一面。」

    但吉儿一句话也没听进去。她持续抵抗，托托也不甘一示弱地继续挺进。两人最后变成了两颗糯米丸子，在同一支竹签上挤得水泄不通、拼个你死我活。

    「嘎~！」

    「呜喵~！」

    两人间的激战已经到了似乎能听到两只猫互呛对叫的程度。

    一旁的校长彷佛进入了冥想阶段，渐渐闭上眼睛。

    「所以，我实在没有立场去命令托托做些什么……」

    最後，他微微张开眼睛，说道：

    「请多指教，吉儿！」

    校长下了结论的那一瞬间，从头到尾没在听的吉儿突然抬起头，扬声抗议道：

    「绝~~~~~对不行！我才不要！」

    结果，这场骚动一直持续到晚上才平息。

    萨蒙・时二郎硬是拉走了托托，回到自己的家中。他就住在耸立於市中心的一栋高级公寓里。

    托托忍着呵欠，看来似乎有点疲倦。

    萨蒙・时二郎望着托托，问道：

    「累了？」

    说完，他投以一个微笑。托托抬头看了他一眼。

    「……」她点点头。

    校长说道：

    「没办法，你和吉儿在各方面都势均力敌，会累也是难免的。」

    托托疑惑地歪着头。

    「……」

    「算了。你休息一下吧，我还有别的事要做。」

    托托又点点头。

    「……」

    接着，维持实体姿态的托托直接走向萨蒙・时二郎的寝室。

    萨蒙・时二郎苦笑道：

    「我的意思是，请你像个正常的精灵般，回自己家里睡觉好吗……」

    被下了逐客令的精灵，通常会突然消失，或躲在暗处才对吧？

    看样子，托托打算以实体的状态在这里待上一段时间。

    「也罢，不是什么太大的问题。」

    萨蒙・时二郎耸了一个肩后，便将目光投射到客厅桌上的布条上。里面是一把在洋馆执行除灵任务时捡到的手拿镜。

    「呼。」

    他缓缓走向桌子。

    过了一会儿，客厅发出了一阵刺眼的光芒。

    雾峰高校校长萨蒙・时二郎就这么消失了……

    稍后，天色已经完全暗了下来。吉儿在帐篷里泪眼婆娑地望着雅人，呜呜咽咽地说：

    「雅人，你怎么可以摸她……」

    「唔……」

    雅人坐如针毡，伸出双手解释道：

    「那、那种状况下没办法啊，我是不得已的！」

    「雅人！」

    吉儿捏紧了衣摆，叫道：

    「摸就是摸！不管！」

    说完，她抬眼瞪着雅人。

    吉儿的模样，与其说像女人责问恋人是否劈腿，倒不如说像小猫不满主人疼爱其他动物般更为贴切。就连说的话也像小猫一样：

    「不然，你给我十倍的摸摸！」

    说完便抱住雅人的脖子，一边喊着「讨厌讨厌」。

    雅人露出苦笑，只好依了吉儿：

    「乖，乖喔！」

    「嗯~」

    「乖乖。」

    「雅人大笨蛋！」

    「对不起嘛。」

    「……」

    吉儿的声音愈来愈小，缩成了一团。

    「嘿嘿。」

    果然不出所料，简单的几个动作就能使吉儿心情好转。抱着雅人的吉儿蹦蹦跳跳地叫道：

    「雅人！雅人！」

    就在两人沉浸在令人会心一笑的两人世界里时――

    「……」

    托托伴随着一阵冷风，忽然闯进帐篷。

    「……」

    她抓住吉儿的肩膀，将吉儿往后推倒在地上后，便换自己凑上去紧紧扒住了雅人。

    「……」

    托托心满意足地点点头。在后面的吉儿一阵哑口无言，惊愕地坐在地上。

    一会儿后才弄清楚状况的吉儿抖个不停，唰地一声站起来叫道：

    「你又来做什么！」

    「？」

    听到这句话的托托露出了「什么意思？」的表情，狐疑地歪着头。一边的雅人则全身飘出冷汗。

    「……」

    托托看看雅人，又看看吉儿，脸上毫无表情。

    「……」

    啪的一声，托托突然拍了一下掌心，更奇妙的是，连吉儿堵在中间硬要掰开两人这样的举动都不加以反抗了。

    她在帐篷地上跪坐下来，姿势相当端正。

    觉得奇怪的雅人问道：

    「托托，校长呢？」

    「……」

    托托只瞥了雅人一眼，就是不开口说话。雅人只好将头伸出帐篷外，但左看右看，还是没有其他人的踪迹。

    到处都感觉不到萨蒙・时二郎的存在。

    雅人回头望着托托，以严肃的表情问道：

    「托托，你一个人来的吗？校长没跟你一起？」

    托托点头回应。此时吉儿靠到雅人身上，细声问道：

    「雅人，这家伙不会说话吗？」

    雅人的表情有点困扰，似乎不知道该怎么回答。

    「唔~这个嘛，我也不知道。」

    说完，他转向托托，定定地看着她的脸。

    「你是出来帮校长买东西的吗？」

    托托摇摇头。

    「来这里玩吗？」

    托托又摇摇头。

    「唔嗯~」

    雅人迷惑了。

    「到底是来做什么的呢……」

    他交抱着双臂，百思不得其解。

    「该、该不会打算一直赖在这里吧？不、不可以！雅人是我的！」

    吉儿焦急地圈住了雅人的头。看到吉儿的动作，托托不禁眯起眼睛瞪了一下，然后双手一摊。

    「喔？」

    「！」

    眼前的景象让雅人和吉儿惊愕不已，几乎要屏住了气息。托托的手心上突然冒出一座似乎是萨蒙・时二郎的小小冰雕，作工非常精美细致，使雅人不禁哑了喉咙，赞叹其身为冰雪化身的实力，就连对托托充满敌意的吉儿也发出了感佩之声。

    托托将冰雕放在手心上，直盯着雅人。

    「呃，你好厉害……所以，这个是校长吗？」

    雅人指指冰雕，确认道：

    「是这个意思吗？」

    托托颔首。然後眼神一转，视线又回到冰雕上。

    结果――

    「哇！」

    「！」

    在托托斜眼望向冰雕的那一瞬间，冰雕在两人面前突然消失了。

    这是在一秒内发生的事。

    「消、消失了……」

    雅人低喃道。过了一会儿，他回过神来说：

    「也就是说，校长消失了？是这样吗？托托？」

    托托沉默了好一阵子，终於大力地点点头。

    面对如此肯定的回答，雅人和吉儿不禁面面相觑，充满了疑惑。

    「……校长消失了？」

    状况尚未明朗化，谁也不知道发生了什么事。究竟是什么意思呢？

    「是指字面上的意思吗？也许是校长没说一声就出门了？」

    雅人问道。但托托猛摇头，否认了这个猜测。然后，她握住了雅人的手。

    「……」

    托托用力拉了拉雅人的手。虽然面无表情，但从那手劲来看，状况似乎已经到了迫在眉睫的地步了。一脸疑惑的雅人只好问道：

    「嗯？什么？你想干嘛？」

    忽然，雅人像是领悟到了什么似地惊呼起来：

    「难、难不成，你要我去你家？校长他家？」

    托托点点头，态度十分肯定。

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    雅人突然爆出一串怪异的惨叫声。

    「不！我不去！放过我吧！」

    雅人疯狂摇头，四肢发软，像痛恨看牙医的小孩般不断往后退。

    吉儿以及托托，都吓了一跳。

    过去在校长的家里，雅人身上究竟发生过什么事？

    看到两个少女都张大了嘴盯着自己，雅人这才惊觉自己的失态。

    「咳嗯！」

    雅人咳了两声掩饰尴尬後，便满脸通红地说：

    「好、好吧，既然你坚持，那就去吧。不过在此之前……」

    他的表情变得有些认真起来。

    「可以再告诉我一些详细的内容吗……只是，你真的不会说话吗？有没有什么可当成线索的东西？」

    只见托托将手指按在额头上，抬头望着帐篷的顶部思考了一阵子之后――

    「……」

    啪地一声，托托又拍了一下手心。

    「！」

    接下来的动作，让雅人和吉儿不禁倒退三尺。

    「哇！」

    「你、你干什麽？」

    托托突然张大嘴巴，开始吐出某种东西。正确来说，托托的嘴里似乎连结了其他空间，而

    她正要透过这条通道取出某种物品。不过在他人看来，就只是一名少女在呕吐而已。

    「你、你真的是一条蛇呢……」

    雅人冒着冷汗说道。吉儿也左右晃着脑袋，不敢相信眼前的情景。

    「……」

    啪哒！托托吐出的物体掉在地上。

    「……」

    她指着那物体，洋洋得意地看着雅人。

    雅人拿起了那物体。

    「……玩偶？」

    他歪着头，露出疑惑的表情。

    那的确是一尊玩偶。而且给人一种毛骨悚然的感觉。玩偶的腹部严重隆起，杏眼圆睁，身体半裸。是一尊法式玩偶。

    雅人将玩偶拿在手上。突然间――

    「我是波波。陪我玩吧。」

    玩偶忽然开口说话了，而且眼珠子还不停地左右转动。

    「呜哇！」

    雅人手一软，差点让玩偶掉在地上。

    「怎么回事？这玩偶有说话功能吗？」

    他拿稳玩偶，将它倒过来看看。

    「讨厌啦！」

    玩偶发出了奇妙的叫声。

    「我是波波。陪我玩吧。」

    「好、好嗯。」

    面露嫌恶的雅人以指尖揪住玩偶的一小角，将它拿得远远的，让它尽量远离自己的身体。

    吉儿也举起了拳头放在嘴边，惊吓得睁大了眼。

    只有托托仍不为所动。雅人瞄了托托一眼，问道：

    「怎么？这就是线索？」

    托托点点头。接着，又有了下一个动作。

    「……」

    嗯呕！托托又要吐东西了。雅人赶紧将玩偶放在地上，准备接起托托的第二个呕吐物。

    「嗯？镜子？」

    那是一面古老的手拿镜。雅人一边将镜子翻来翻去仔细端详，一边问着：

    「托托，这是什麽？跟校长失踪有关吗？」

    「……」

    托托偏着头思考了一下后，又在手上做出校长的冰雕。停顿几秒後，校长的冰雕消失，取而代之的是另一个跟地上的玩偶一模一样的冰雕。

    霜雾在空中飞舞，凉意逼人。

    「唔嗯。」吉儿半睁着眼，感到有些佩服。

    「喔喔，原来如此。也就是说，校长消失了之後，只剩下这个玩偶的意思吗？」

    雅人做了如此的理解。

    托托点点头。又指指镜子，皱起眉头。看起来相当可爱。

    「嗯……我也觉得原因可能出在镜子身上，刚才拿着它时就觉得不太舒服了……咦？」

    雅人忽然惊呼起来。

    「这是什么？」

    刚才镜子遗能照出雅人的身影，但现在却……

    「校、校长？」

    镜中竟然渐渐浮出萨蒙・时二郎的身影。而就在同一时刻――

    「！」

    镜面突然发出一阵强光，惊愕的雅人瞬间被吸入镜中，萨蒙・时二郎的身体则被弹出镜外。

    「雅人！」

    率先反应的吉儿起身飞扑到镜子面前。在她眼中，镜子里的萨蒙・时二郎似乎与雅人互换位置了。

    「雅人！雅人！」

    吉儿不顾形象地大声呼喊。托托见状，赶紧上前制止。

    「！」

    她从背後扣住吉儿的身体，但一切都太迟了。

    「！」

    就在下一秒，镜子又发出强烈的闪光。

    这次同样换吉儿被吸入镜中，雅人的身体被弹了出来。托托呆滞地望着倒在地上的雅人和萨蒙・时二郎。

    然而，更令人惊愕的事还在后头。

    「咕叽！」

    镜子发出怪声，渐渐蠕动起来，没一会儿，镜子边缘竟长出了黑色的四肢。

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎！」

    接着，镜子伸出两只脚站了起来，然后一边晃动着身体，一边得意地狂笑了好一阵子。当镜子的视线移到托托身上，两人四目相交的时候，镜子便突然不动了。

    「……」

    「……」

    明明只是一把普通的手拿镜而已，但镜面却流下了一条汗水。而且仔细端详的话，还可以发现镜面边缘有一部分是裂开的，就像动物的嘴巴。

    看样子，由于托托不会讲话，镜子似乎完全忘了另一个人的存在。

    「……」

    托托也沉默了好一阵子。

    她看看倒在地上的雅人和校长，又看看镜子。

    「！」

    突然间，托托顿悟了这把镜子就是罪魁祸首，便高举双手，将所有力量集中在掌心，准备将它冰封起来。但镜子的行动却快了一步。

    「咕嘎嘎！」

    镜子张开两只脚往帐篷外逃跑，同时发出愉快的笑声。

    「咕嘎嘎嘎?」

    接着奋力一跃，两只手向下一挥。

    「！？」

    突然间，帐篷内的家具产生了异状。

    说是家具，其实也只是一些棉被、木箱、锅碗瓢盆和衣服之类的东西而已。这些东西忽然应声浮起，朝托托飞了过去。

    托托伸手一一挡下。虽然没造成伤害，但托托的视线被遮住了几秒，手拿镜确实争取到了些许逃亡的时间。

    定神下来后，帐篷内早已没了镜子的身影。

    托托在一瞬间本想冲出去追赶镜子，但在看到倒地的雅人和校长之后，还是放弃了追击。

    「……」

    托托走向两人。就在此时――

    「唔……」

    雅人和校长（看似如此的两人），渐渐醒过来了。

    雅人还无法理解究竟发生了什么事。

    「唔……」

    只记得一阵强光照在自己身上，然后晕倒。

    他试图爬起来，坐在地上。

    「咦？」

    那是什麽？

    对面有另一个自己正在慢慢爬起来。

    「？？？？？？？？？？」

    雅人的脑袋里爬满了问号，然后像是忽然想起什么似地往下一看，赫然发现自己的手变成了别人的手。

    不是平常的手，不是自己的手。

    而且手指异常粗大，手毛十分浓密……

    还有。这是什么玩意儿？这只金表也太没品味了吧？

    身上穿的衣服也完全不一样……

    雅人又摸摸自己的脸。脸上的凹凸起伏过於分明，还长着原本没有的粗硬胡子。太不对劲了！

    分明有问题！

    就在这个时候――

    「雅人~？」

    另一个自己正露出不安的表情，环顾着四周。

    的确没错。

    那个人，是我……

    他是外神雅人。

    那么，现在的我又是谁？

    「嗳，」

    那个自己说话了。这样的形容似乎有点复杂。简而言之，就是拥有外神雅人姿态的某人正对着自己问话。

    「怪怪生物，雅人去哪里了？」

    「怪怪生物」――？

    所有的疑问都在瞬间连成了一条线。

    对面那个人的外表是「我」，其实内心是我的福神――「吉儿」。

    当吉儿称之为「怪怪生物」时，指的就是雾峰高校校长――萨蒙・时二郎。

    也就是说，现在的自己……变成了萨蒙・时二郎。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他疯狂地嚎叫起来。

    雅人在地上不断打滚，就像卡夫卡的荒诞小说《蜕变》中的主角――戈勒各尔?萨摩扎（早上醒来后发现自己变成了一只大毒虫）般万分厌恶自己。接着，雅人又弹跳起来，向一直平静地望着事情经过的托托提出问题。

    「托托，我是不是变成校长了？我的模样是萨蒙・时二郎吗？你确定？」

    托托用力点点头。

    「呜喔喔喔喔喔喱喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    雅人再度抱着头在地上打滚。

    「咦？怪怪生物，你是怎么啦？」

    吉儿不安地拾眼问道。雅人叫了起来：

    「不是！我不是怪怪生物！吉儿，你摸摸自己的身体！我是雅人啊，不，你才是雅人……唉唷，怎么这么复杂啦！我的长相是校长，可是内心是雅人！而你的外表虽然是我，其实是变成了雅人……唉唷！我在说什么啊！」

    吉儿瞪大了双眼，惊讶不已。

    从雅人的角度来看，眼前的这个人长得跟自己一模一样，会感到浑身不自在也是正常的。

    吉儿战战兢兢地摸了自己的脸一把。

    「真、真的耶！是雅人！我变成雅人了！」

    吉儿的表情浮现短暂的喜悦，但随即担心了起来。

    「我、我们该怎么办？」

    雅人试图调整呼吸，对自己说道，

    「冷静下来！外神雅人，你要冷静！」

    「雅人~」

    吉儿一脸担忧地靠到雅人身上。

    自己的身体贴在自己的身上，紧抱着自己。

    那触感不怎么柔软，有点粗粗的，给人一种快晕船呕吐的感觉。

    「呃，简而言之……」

    雅人绞尽脑汁整理事情经过，高声下了结论。

    「问题出在那把镜子上……被镜子的光照到後，我们就变成这样了。托托，镜子呢！？它在哪里？」

    托托领会雅人的意图后，便指指帐篷外面。又在手上重现镜子落荒而逃的模样。

    雅人摆出了一张苦瓜脸。

    「这样啊。看来，那镜子八成是妖怪，而且拥有让人变身的能力。慢着，我照镜子的时候，校长正在镜子里面――」

    他看了吉儿一眼，又继续说道：

    「你还记得被强光照到时，谁在镜子里吗？」

    吉儿立刻回答：

    「就是你呀，雅人！」

    她答道。雅人点点头，更加脑力全开。

    「也就是说，镜子能够夺走照到镜子光芒的人的身体，同时使其变成另一种姿态。一开始的时候，校长在镜子里，所以我变成了他。接下来换吉儿被夺走身体，变成了我。看来，在镜中只能保有一副身体。」

    雅人咬了咬牙齿。

    「所以，现在在镜子里的是吉儿的身体。得想办法拿回来才行！」

    然后，他向下望着玩偶，低语道：

    「这么一来，这个玩偶可能就是校长了吧。当他照到镜子光芒的时候，这个玩偶就在里面，一定是这样吧……」

    看到校长凄惨的下场，雅人不禁鼻酸。

    「我是波波。陪我玩吧。」

    玩偶的声音听来格外凄凉。

    「好！」

    雅人毅然决然地握紧拳头。

    「我们一定要逮住那面镜子！」

    吉儿和托托发出「喔！」的一声，一同高举拳头。

    「来是来了，不过……」

    雅人一行人来到了夜晚的街头。在他们居住的相生市是唯一称得上比较热闹的地方。小酒店和居酒屋栉比鳞次，入口处挂着霓虹闪烁的招牌。

    「托托，方向对吗？」

    雅人担忧地问道。

    「……」

    托托肯定地点点头。她一路上不时停下来闻闻空中的味道，一边引导着雅人来到这里。就像警犬以气味追踪犯人，托托似乎也能以些微的灵气追出敌人的下落。为了尽早逮住镜子，现在也只能相信托托了。

    就在这个时候――

    「唉呀，这不是时二郎吗？」

    一名画了浓妆、疑似风尘女子的女人向雅人打招呼。

    她身着和服，似乎是酒店的妈妈桑。

    「好久不见了。这么久没来店里，我们家那几个都很想你呢~只要你来，大家都能玩得很开心说。」

    说完，妈妈桑瞄了雅人（萨蒙・时二郎的身体）一眼，笑道：

    「哟~」

    她露出了不怀好意的笑容。

    「他是你的新伴侣吗？怎么这么嫩呀。」

    雅人这才发现，外表是雅人的吉儿正握着自己的手，看来就像是一名少年和萨蒙・时二郎正亲昵地牵着手。

    「哇咧！」

    雅人连忙甩开吉儿的手。吉儿不悦地鼓起了腮帮子。

    「暧暧，不可以这样喔。怎么可以因为害羞惹人家不高兴呢~」

    妈妈桑责备道，又露出有点惊讶的表情。

    「……时二郎，这样不像你喔。平常的你，应该不会为这点小事害羞才对啊。」

    雅人狼狈地倒退了几步，仍想不出好藉口。

    「不、不是这样的！先告辞了！」

    说完，便拦腰抱住吉儿和托托，加速逃离了现场。

    妈妈桑杵在原地，一愣一愣的。

    即使取回自己的身体，也绝不会再踏进这里一步了。雅人一边喷泪，一边心想道。

    以萨蒙・时二郎的姿态走在街上的雅人深刻体会到一件事情，萨蒙・时二郎这个如夜禽般捉摸不定的男人，其实拥有极广的人脉，到哪里去都吃得开。

    不论大街小巷，总有人举起了手向自己打招呼。比如说――

    「哟，阿时，你要去哪里呀？下次找小末和阿吉一起喝一杯吧？」

    正准备关店的卖鱼大叔叫住了雅人，如此说道。

    「喔，时二郎先生，上次真是谢谢你了，我的腰好多了呢！这给你，拿去吧！」

    卖菜的欧巴桑说完，便塞了一些桃子给雅人。

    「萨、萨蒙先生，上次的联谊，谢谢您了！」

    面包店第二代老板向雅人致谢。

    「啊，时二郎叔叔，你要去哪里？叔叔要去哪里？」

    补习完正要回家的小鬼头们凑上前来，围着雅人问道。

    「唔，萨蒙，上次你想看的《相生帝历程》终于进货了，下次来拿吧。」

    二手书店的老爷爷拍拍雅人的肩膀说道。

    萨蒙・时二郎在男女老少之间都拥有极大的人气，而且引人注目。雅人就读的雾峰高校也是如此，全校没有人不认识他。不过以他的校长身分来说，这也是理所当然的吧。

    「那种怪胎为什么会是校长呢？」

    有人不禁提出这种疑惑。

    「我们的校长挺妙的，也很风趣呢―」

    也有人这么说。

    就某种意义上来说，也许算得上是德高望重吧。

    在暗巷里，萨蒙・时二郎的长相也同样受用。一名看起来不太正派的金西装男子向雅人攀谈起来。

    「喔，时先生。你好吗？上次多亏有你在，才能和他们一拍即合、达成协议，谢谢你了。下次让我请客吧。」

    不知道为什么，连貌似小混混的男人也来凑一脚，鞠躬哈腰地说道：

    「呜！是时二郎大爷！嘿嘿嘿嘿，上次真不好意思，那件事我已经抽手不干了，您就放过我吧！」

    就在这时候，胸口的手机突然响起。雅人一接起电话，手机那头便传来了美国人滔滔不绝的说话声。

    「Hey~时二郎，谢谢你给我这么特别的情报。芝加哥家族的老大要我跟你问好哩。下次有机会再干一场大笔的吧！」

    雅人听了，连忙挂断电话。太恐怖了。

    「这个人，平常到底在做些什么啊？」

    雅人不禁冷汗直流。萨蒙・时二郎的私生活充满了谜团。雅人对萨蒙・时二郎的认识，也仅止于七年前的状况而已。

    据说萨蒙・时二郎年轻时一直在外国流浪，召唤术也是在那时候学会的。

    总之，不论过去如何，今天雅人终于了解到一件事情：在光明与黑暗的世界里生活的两种人，都十分仰慕萨蒙・时二郎。

    「真的很诡异……」

    雅人歪头心想。

    「那个死变态校长，好几次我都想掐死他哩，可是实际上怎么会是这个样子呢……」

    不知道为什么，萨蒙・时二郎似乎特别爱欺负雅人。虽然在紧要关头萨蒙・时二郎还是会出手相助或是提出中肯的建议，但从比例上来看，挖苦和恶作剧的次数还是占了大多数。虽然本人曾对此表示「讨厌啦~这是因为『爱』呀，对喜欢的人，人家就是忍不住想欺负他嘛~」

    这样的说法，但对雅人来说，萨蒙・时二郎的爱情表现总令雅人忍不住想痛殴他一顿。

    「你的主人很受欢迎呢，除了『我』以外。」

    雅人回头望着托托说道。

    「……」

    托托露出了雅人从未见过的灿烂笑容。

    看到托托这样的表情，雅人变得有些害臊。

    「嗯，也许因为是爸爸好朋友的关系吧。」

    他一边说，一边把脸转向旁边。

    附带一提，雅人从头到尾都没发现吉儿（身体是雅人）的心情愈来愈恶劣，表情已渐渐扭曲起来。

    萨蒙・时二郎在本市广受爱戴，但也有例外的时候。雅人穿过了市中心后，便撞上了那个「例外」。

    「啊，阿时……唔~这个男生是谁？这么快就找到新情人了？大笨蛋！下流的男人！你只是想跟我玩玩而已，对不对？」

    一名漂亮的大姊破口大骂，还把手上的饮料罐扔向雅人。

    看样子她似乎是喝醉了。

    「呃、呃，不是这样的……」

    雅人解释道，同时发现吉儿正拉着自己的衣袖，便赶紧挥开吉儿的手。

    「我、我走了！」

    说完，雅人便拦腰抱起吉儿和托托，再度逃之夭夭。

    「那、那个人，是男的还是女的？」

    雅人吓得心脏砰砰跳，一边狐疑问道。

    再顺道一提，此时的吉儿（身体是雅人），脸更臭了。

    接着，一行人来到了雅人常去的公园。托托抽动着鼻子使劲闻了一阵子之后，便回头望着雅人自信满满地点点头。看来，镜子妖怪就在不远处了。

    「很好，接下来就是想办法把它揪出来……」

    雅人喘一口气，正想开口如此说道，却忽然发现吉儿（身体是雅人）紧握拳头，嘴角下垂，红通通的一张脸转向另一边。

    终于察觉吉儿异状的雅人赶紧上前关心，问道：

    「你、你怎么了，吉儿？」

    吉儿以怨恨的眼神答道：

    「雅人，你是不是讨厌吉儿了？」

    她的五官突然扭曲起来。

    「呜~你不要讨厌人家嘛！」

    吉儿抱住了雅人。她是不会「流泪」的；如果可以，想必现在已经啕嚎大哭了吧。

    「雅人―不要讨厌我，好吗！」

    吉儿不断地重复着同一句话。

    雅人忽然觉得胸口一阵刺痛。

    一个拥有自己长相的人一直黏过来真的非常恶心，便下意识不断敬而远之，但仔细想想，她的内心还是吉儿啊，为什么现在才想到这一点呢？

    纯真无邪、总是优先为自己着想的善良少女。

    眼前的雅人，内心世界是这样的一名少女。

    只不过是外表改变了而已，却遭到如此冷漠的回应，吉儿一定感到相当不解而痛苦吧。

    即使长相完全变成雅人，吉儿的态度仍始终如一，全心全意地对待自己，一直努力跟在身旁。

    可是看看自己，对这样的吉儿做了些什麽？

    雅人在心里责备自己，叹了一口气。

    他苦笑说：

    「对不起，吉儿。」

    他用力拥住吉儿，轻轻抚摸她的头。

    「真的很抱歉，我没想那么多，对不起。乖，不哭了。」

    「呜~」

    吉儿用更强的力道回抱雅人。

    「雅人――」

    她抬眼望着雅人，不安地说：

    「你不讨厌我吗？」

    雅人微笑答道：

    「怎么会呢，我从没这样想过。」

    说完，又伸手摸摸她的头。吉儿的脸瞬间涨红起来。

    「……嗯。」

    然後，她露出了阳光般的灿烂笑容。

    「我……我也最喜欢你喔！」

    吉儿激动地抱住雅人的肚子，将脸凑上去不断摩擦。

    就在此时，雅人发觉了一件事。

    到目前为止，场面选相当感人，但是晚上的公园里还有其他观众在场。维持萨蒙・时二郎状态的雅人，和那个观众对上了眼，接着便愣住了。

    那名观众，就是正在带狗散步的二之宫良子。

    顺带一提，连她的爱犬帕司提儿也不禁目瞪口呆，定定地看着两个大男人……

    如瀑布般从额头上流下来的，是什么东西呢？

    对了……是汗水。这叫冷汗，一点儿也没错。

    雅人的脑袋不停打转，努力研究现在的状况。倒是吉儿完全没发现二之宫良子的存在。

    雅人在心中套用公式，验证结果。

    （呃~我现在是人妖校长，吉儿是我。）

    也就是说――

    （从二之宫同学的眼中看来，我正和那个人妖校长热情地抱在一起。而且是在晚上的公园里。）

    喔喔！

    绝望啊！

    本来这一幕够震撼绝望的了，但雅人又忽然想起刚才的状况可能都被听到，便开始回想对话内容。

    『你不讨厌我吗？』

    『怎么会呢，我从没这样想过。』

    『我……我也最喜欢你喔！』

    完了！我的人生毁了！

    「……」

    雅人无言地望着二之宫良子，但她却只是浅浅一笑，双手在胸前交叉，然后――

    「……」

    二之宫良子身体一僵，往后倒下，撞到地上的后脑勺发出了砰然声响。雅人吓得不禁缩起身子。

    在裙摆翩然飞舞的那一瞬间，雅人看到了白色的布料……

    「二、二之宫同学！」

    雅人慌张推开吉儿，奔向二之宫良子。吉儿也在同时察觉异状，转头看发生了什么事。只有托托一脸严肃地环视着四周。

    忽然间，托托像是发现了什么，欲作手势对雅人打信号。

    但在这之前――

    「嘎嘎嘎嘎！」

    草丛突然沙沙作响，接着，长出手脚的镜子从里面钻了出来。

    「嘎嘎嘎！」

    镜子随着叫声射出强光。雅人不禁发出「啊」的一声。

    被雅人扶起的二之宫良子沐浴在强光中。转眼间，雅人怀里的二之宫良子变成了吉儿。

    「！」

    雅人见状一惊，一旁的托托则高举双手准备发动攻击。

    「~」

    但因吉儿在攻击范围内，托托犹豫着该不该出手。这时候吉儿冲上前去。

    「可恶的家伙！」

    不过，镜子的动作仍快了一步。

    「嘎嘎?」

    镜子再度挥手，让强光照在吉儿身上。

    「呀！」

    被强光照得眼冒金星的吉儿跌进了草丛里。

    「嘎嘎嘎嘎！」

    看到吉儿跌倒，镜子一阵捧腹大笑，接着便蹦蹦跳跳地逃走了。雅人见状急忙起身追赶，不过他看到二之宫良子（身体是吉儿）仍不省人事，只好停止动作。

    托托看看雅人，又看看镜子，判断以后还有追击的机会之后，便走向了雅人。

    就在此时――

    「雅人~」

    全身沾满树叶的吉儿从草丛中露出脸来，一副狼狈的模样。雅人一看到吉儿的脸，吓得眼珠子都快掉出来了。

    吉儿的身体，已经完全变成了二之宫良子……

    一开始，吉儿还没察觉自己身上发生的异状，直到看见雅人惊愕的表情的那一刻为止――

    「？」

    她摸摸自己的脸颊。

    「！」

    又摇了摇丰满的双峰，波涛汹涌。

    「！！！」

    吉儿也露出了惊讶的表情。

    「这是怎么回事―」

    错愕的两人，发出了同样的感想。

    「喂喂！吉儿，你打算揉到什么时候啊，别玩了，」

    雅人红着脸对吉儿念道。此时一行人了追赶镜子，正一边朝公园内移动。一路上，吉儿不断把玩自己的胸部（也就是二之宫良子的胸部），对这样的尺寸感到惊叹不已。

    吉儿时而握起胸部，时而揉搓拿捏，感觉非常煽情。

    而且还偶尔做出了某种举动。

    「嗯~」

    吉儿蹙起眉间，脸上微微泛红，抬眼瞧了瞧在旁边的雅人。

    请你停下来吧……

    雅人感到腰愈来愈沉重，快跑不动了。

    他抬了拾背上的二之宫良子（仍在昏厥状态），清清喉咙说：

    「吉儿！不可以！不准玩！」

    「……」

    走在前头的托托闻声便转过头来，用不悦的表情瞄了吉儿（身体是二之宫良子）一眼。敏戚的吉儿立刻就知道托托轻蔑的眼神还带了几分羡慕，忍不住露出了胜利的微笑。

    「呵呵。」

    到胜利滋味的吉儿故意放大动作，强调胸部的姿势愈来愈夸张。托托见状，不禁为之气结，再加上刚才希望能带二之宫良子的吉娃娃一起同行，却被雅人拒绝，将吉娃娃绑在原处，使托托一气之下便转头离去，将速度落后的雅人等人远远抛在後头。

    「啊，托托……」

    雅人举起手来想叫住托托，但是――

    「雅人――」

    一旁的吉儿抱住了雅人的身体。柔软、极富弹性和份量十足的触戚从手肘上一并传了过来，让雅人的脑海瞬间变成一片空白。

    「怎、怎么了？」

    雅人问道。

    「这双鞋，好痛喔……」

    吉儿皱着眉头，似乎有点痛苦。

    「喔喔。」

    雅人看到她的鞋便理解了。那是一双鞋跟很高的露后跟淑女鞋，和吉儿平常穿的不一样。

    「喔，嗯。」

    雅人微微红着睑说道：

    「那、那么，我们走慢一点吧……」

    说完，雅人便牵起吉儿的手。虽然托托独自走在前头，但以她的实力，即使遇到敌人也应该没有问题。

    摸到雅人的手，吉儿开心地笑了，脸颊也红了起来，但仍不肯放开雅人，一对胸部在雅人手臂上轻轻挤压着。

    「雅人――」

    吉儿的口吻极为认真。

    「如果我的胸部就是这么大的话，你会更疼我吗？」

    「啥！」

    雅人的心跳指数瞬间破表。破坏力也太强大了吧。

    几近二之宫良子的完美外表。

    太可爱的长相、饱满圆润的胸部，以及吉儿毫无防备的、纯真无邪的表情。

    俗话说得好：相由心生。二之宫良子平时清纯娇羞的神情也许不是因为长相，而是从她的内心反映出来的态度吧。

    听说气质也会影响行为、说话语气和视线，所以二之宫良子那楚楚可怜的淑女气质应该也影响不小吧。

    此时的雅人，深刻体会到了这一点。

    而现在，眼前的这个人虽然拥有和二之宫良子一样的姿态，内心却是吉儿。光是如此，便显得比本人更加柔弱、稚嫩、可爱。

    或是说，就像一只惹人怜爱的小动物。

    「啊，呜……」

    雅人声音沙哑了。

    不妙，真的不妙。

    「呃、呃……」

    冷静点！镇定下来！雅人不断思索该怎么回答。

    「不、不对哟，吉儿。」

    过了一会儿，他终於找到了答案，答道：

    「吉儿，你是你，她是她，这一点是永远不会改变的。」

    吉儿的眼睛有点湿润，双颊渐渐泛红。

    「嗯。」

    她乖巧地点点头，拉开了身体。

    「我就知道你会这么说?」

    吉儿耸着眉笑道。她将手放在背后，开心地跳来跳去。看到这样的反应，雅人傻了，魂也飞走了。

    这是怎麽一回事？

    是因为外表是二之宫良子的关系吗？

    吉儿的一颦一笑宛如正值花样年华的少女般惹人注目、美丽动人。这样的一举一动虽然异于平常的二之宫良子，却拥有同等的魅力，足以令人驻足叹息。

    最近，雅人深刻地体会到，其实吉儿拥有连她自己都不知道的多种面貌。

    不，也许不只吉儿如此，说不定连二之宫良子和最近认识的天草沙代也是这样吧。

    女人真是深不可测啊！雅人吸了一口气，如此心想道。

    此时，吉儿似乎感应到雅人的想法，便眯起眼睛直盯雅人，眼神中带着罕见的娇媚。

    「可是――」

    说着说着，又抱了过来。

    「我还是想让胸部变大一点，因为――」

    她吐出了芬芳甜蜜的气息，又闭上眼睛紧抱住雅人，胸部径他的身体推挤。

    「因为，只要这样抱着雅人，雅人一定会更高兴……」

    吉儿娇嗔道，又在他身上磨蹭了两下。

    雅人觉得自己快喷鼻血了。不妙，真的相当不妙。如果在这个时候抱住吉儿，接下来的局面可能会变得一发不可收拾！

    就在雅人的脑袋快短路的时候，突然发生了一件让他瞬间清醒的事。

    一名身穿西装的男人从转弯处一闪而出。

    「喂，良子！你没事吧？你回家的时间晚了一分十一秒，所以哥哥我跑来……咦？」

    那个男人一脸错愕，全身僵硬地站在那儿。

    他的下巴几乎要掉到地上。一点儿也不夸张。

    接着，那个男人――也就是二之宫速彦……

    二之宫速彦发出了「唔~」的一声，然后往后倒下，晕倒模式和妹妹如出一辙。倒地的轰然巨响让雅人不禁紧闭双眼。

    这个人的长相跟二之宫同学不怎么像，但……

    雅人瞄了背上的少女一眼。

    这两个人，果然是兄妹。绝对没错。雅人真的这么觉得。

    就在此时――

    「嘎嘎！」

    镜子从另一端全力加速，蹦蹦跳跳地朝雅人笔直冲来。

    「嘎！」

    顾不得被雅人发现，镜子一味向前逃跑。

    「嘎嘎嘎！」

    然后，在逃命的镜子后面，出现了托托的身影。

    「……」

    托托轻轻张着双手，宛如低空飞过的猛禽伸出了爪子。

    「……」

    虽然拥有一张稚气而美丽的面孔，但此刻的托托却没有任何表情。她以飞快的速度无情地追赶着，双脚不断发出哒哒声响。

    「……」

    更恐怖的是，就在她的眼睛发出锐利光芒的那一瞬间――

    「哇！」

    「什么？呀！」

    刀刃般的冰锥从托托的身体一一飞出，如散弹枪般往四面八方射去。雅人见状赶紧抱住了吉儿和二之宫良子，以二之宫速彦为盾趴在地上，一边抗议道：

    「喂、喂！托托！暂停，暂停啊！」

    但托托完全没听进去。

    她面露凶光，脸上浮现弱肉强食的凶残笑容。

    「嘎！」

    镜子陷入了混乱，一阵手忙脚乱。

    「嘎嘎！」

    被托托逼得走投无路的镜子一心只想逃命，自然无法顾及后面的雅人。

    「嘎！」

    为了拉开距离，镜子施法浮起公园的椅子，欲牵制这名恐怖少女的行动。但――

    「~」

    托托伸手随意一挥，空中便突然吹起一阵媲美北极暴风雪的冰雪飓风，飘在空中的椅子瞬间被冰封起来。

    坦白说，这种只会耍浮起家具或改变外表等小手段的低等器具灵，根本不是她的对手。

    托托是真正的魔神，冰与雪的魔种。

    每次当她伸手一挥，周围便逐步被结成了冰块。很快地，地面变成了一片如镜子般平滑的溜冰场，树木的枝头也结成了冰霜，瞬间化为一片零度世界。

    咻咻咻咻咻。暴风雪以托托为中心，毫无忌惮地狂吹着。

    「喂~！托托！托托啊！」

    风这么大，托托一定听不到任何声音了。雅人只好回头望着吉儿说：

    「不行，她已经完全失控了。吉儿！再这样下去镜子会被托托弄坏的！我们得设法抓住镜子！」

    吉儿一边拼命摩擦裸露在外的手臂，一边点头答道：

    「嗯、嗯，好！」

    二之宫速彦的身上已经开始积雪，眼看着就快冻死了。背上的二之宫良子（身体是吉儿）的状况也令人担心，得速战速决才行！

    「我的五元硬币――」

    雅人从自己的胸口口袋取出了厚厚的钱包（也就是萨蒙・时二郎的钱包）。只取用一点点而已，应该没关系吧。

    正想取出零钱，却发现――

    「什么？只有信用卡？」

    更不巧的是，连万元或千元钞票也没有。

    「没有！都没有！」

    吉儿也跟着在雅人（萨蒙・时二郎）的身体上摸索起来。然后，她摸到了外套里的口袋。

    「雅人！这里有硬币！」

    吉儿抽出零钱包，一边叫道。

    「谢啦！吉儿！」

    他从吉儿手上接过零钱包，两人的手指碰了一下。

    好冷。

    吉儿的手指似乎快冻僵了。

    「我……」

    吉儿腼腆地说，脸上还带着一丝落寞。

    「我好想再维持这个状态一下子喔……」

    雅人听了，不知该说什麽才好。但吉儿随即又说道：

    「雅人！快啊！」

    她下定决心点点头，抬头望着雅人。雅人看到她的表情，立即答道：

    「好，我们上，吉儿！」

    他将钱包里的零钱全数倒在地上。吉儿微笑着，又摇摇头。

    「这样就够了。」

    斩断了内心的纠葛后，吉儿抬起头来。

    「只要能帮助雅人，这样就够了！这就是我身为福神最好的证明！」

    她伸手指向天际。

    「兑币神技！」

    吉儿呐喊的那一刹那，浮在空中的百元、五十元和十元硬币全部变成了五元硬币。雅人也在同时将双手高举至背后，高喊道：

    「光之阵啊，包围吧！」

    无路可逃的镜子抱着头蹲在地上不停地发抖，等待毁灭性的那一刻到来。

    无数的冰柱悬浮在空中，接着一齐冲向镜子。冰柱的尖端十分锐利，对道行尚浅的镜子来说，冰柱势必能轻易贯穿自己的身体。

    啊啊，早知如此就该乖乖就范，一开始就把那栋洋馆交出去不就没事了吗？镜子心想。

    然而，一切都太迟了。

    彷佛眼泪的水滴缓缓浮上镜面。

    但在下一瞬间，一阵耀眼的光芒将镜子四周团团围住。

    「光之阵啊，包围吧！」一股声音高声喊道。

    镜子惊愕地睁大了眼。

    猛然袭来的冰柱被挡了下来，化成碎片。金光闪闪的光圈成为镜子的盾牌，弹走所有的冰柱，同时阻隔了寒气。

    「呼。」

    过了一会儿，动弹不得的镜子才发现自己已经被接近的少年抓住了。

    虽然外表不同于以往，但温柔的眼神依旧如昔。少年走向镜子，温和地问道：

    「你……愿意帮我们恢复原状吧？」

    少年盯着镜子说。

    「嘎。」

    一直恶意捉弄人类的镜子，此时居然乖乖地点了一个头。

    一场变身意外，终于结束了。

    虽然意外看似已经结束，但后续的处理仍让一行人花了不少功夫。先让所有的人恢复原状后，校长便难为情地说：

    「真不好意思啊。竟然着了那种低等灵的道，可见我的功力还不够呢！」

    他向雅人道歉。

    雅人眯着眼睛，故意调侃道：

    「是啊，校长也会出这种错，真稀奇呢！」

    校长将手搁在下巴上，叹口气说：

    「是呀~那时我也觉得可疑，但那是镜子嘛，人家想看看自己的棋样，所以照了一下，就变成那个样子了。小雅雅，还有吉儿，这次欠了你们一笔人情债。有什么我能做的尽管说出来吧，我愿意尽我所能帮你们一次忙。」

    被这么一说，雅人的双眼立刻闪开发光，希望校长能帮忙介绍肥缺。没一会儿又想起二之宫良子的事，便连忙要校长也帮忙解开误会。

    校长发出了苦笑，点头答应。

    「吉儿，你呢？有什么需要帮忙的吗？」

    校长转向吉儿问道。

    听到校长的好意，吉儿陷入了一阵沉思……

    二之宫良子醒来后，雅人和校长便以「练习话剧」如此毫无说服力的理由说明事情原委。

    而二之宫良子也全盘接受了。

    因为晕了过去，所以完全不记得发生了什麽事。既然自己最信任的校长都这么说了，就一定没错。再加上――

    「他喜欢的是女生。你应该知道他喜欢大胸部吧？」

    听到这句话，自己也颇有同感，不禁红着脸笑了起来。

    而且雅人的神情相当慌张。

    是呀。外神同学怎么看都不像是有那种兴趣的人，自己也真是的。

    二之宫良子想着想着渐渐羞红了脸，变得客气起来。

    「嗯，没关系的。大致上我都了解，倒是外神同学你……」

    她抬眼望着雅人，说道：

    「突然晕倒给你添麻烦了，不好意思……」

    雅人连忙挥手，以示无碍。

    此时，二之宫良子开始认真检讨一件事：自己究竟是受了什么打击才会昏倒的？

    一旁的吉儿和托托则一直处于对立状态。

    「都是因为你，事情才会变得这么麻烦！」

    吉儿对托托淳淳教诲道：

    「我们是为了帮助人类才会站在这里的！但你却大闹一场，不听雅人的话！要是雅人和我不在场，你知道下场会变成怎样吗！你有在反省吗？」

    被训斥了一顿的托托鼓着脸颊，心有不甘地挥动着双手。

    「笨~蛋！」

    托托脱口说道。

    「你、你……」

    吉儿睁大双眼叫道：

    「你会说话不是吗！？」

    两名少女吵成了一团，就像两只争吵的小猫在不停喵喵叫。

    二之宫大哥醒来后开始追杀校长以及洗心革面的镜子成为校长的私人物品，都是后来发生的事了。

第三卷 第三话 天草沙代，再度现身！

    这里是一座占地广大的日式庭园。一名少女正沐浴在如蓝宝石碎片熠熠生辉的月光里，挥舞着法杖。

    她将法杖奋力往旁边一挥，或转动法杖，再往前一刺，身形优雅而流畅。少女的眼前，似乎有个看不见的对手。

    「！」

    她的表情时而扭曲，彷佛将法杖另一端的身影捕捉得一清二楚。

    「可恶！」

    从双手改为单手持握法杖，少女喊道：

    「说什么……！」

    她一边叫道，一边随心所欲地旋转法杖。

    「说什么『让看看我的真本事』！」

    少女咬着牙继续怒骂道：

    「说什么『没有放水』!明明就有！可、可恶的大笨蛋～～！」

    如起舞般迅速移动身体，再一个跳跃，将法杖往后刺出。

    「那个臭#$%。（（＆$#-！」

    莫名其妙臭骂了一顿后――

    「下次我绝对不会输给他的！」

    法杖倏地水平一转，冒出了熊熊火焰。

    「等着瞧！（燃烧吧！）」

    赤红的烈火气势凌人地从法杖喷出，彷佛要将天空化为焦土般直冲天际，接着瞬间便消失在黑夜里。再度恢复宁静的庭院里只听得见少女的粗重喘气声。

    她的目光停留在远方某一点上。

    「……」

    过了一会儿，少女以手背默默地拭去额头上的汗珠。

    这名少女拥有一张五官极其工整的精致脸庞。

    虽然老是露出一张臭脸，却仍散发出一股惹人注目的亮历气息。刚才任意挥舞法杖的双手力道十足，令人无法相信是出白这双纤纤玉手。迷你裙下的一双长腿也同样纤细清瘦。

    她的脖子白皙而粉嫩，亮丽的黑发在单边绑成一束。

    就在此时――

    「呵呵呵呵呵呵，您真卖力啊，沙代小姐。在练功吗？」

    她是何时出现的？

    庭园的阴影处忽然渗出一名女子的身影，站在少女的身旁。一身即使是黑夜也十分醒目的

    朱红色和服，长发是闪亮的银色。

    夜晚的凉风吹拂着女子的长发，银色的发丝在风中摇曳。

    女子的脸型偏长，细长的眼眸里带着浅浅的灰色，令人联想到狐狸。

    少女瞥了那女子一眼。

    「……」

    一阵沉默后，少女作势正要离去。

    「哎呀，怎么这么冷淡呢，沙代小姐。这么久没见面，跟阿灵喝杯茶再走如何？」

    女子含笑邀约道。但少女只是一脸漠然，没有理睬。女子见状，继续说道：

    「不想喝茶的话，吃宵夜如何？呵呵呵，猪骨拉面、茶泡饭、咖哩饭、牛肉烩饭都行，阿灵都可以做给您吃哟～?」

    听到这里，少女突然停下脚步，转身说道：

    「我应该说过了，阿灵，我不想跟们有太深的交情。」

    女子发出银铃般的笑声，将衣袖盖在袖口袋上说道，，

    「哎呀，为什么呢？我们都是天草家的人，应该好好相处才对嘛。」

    一听到这句话，少女突然被激怒了。

    她将法杖往前一扫，法杖前端正好停在名为「阿灵」的女子喉头。

    「没有下次了。」

    少女以低沉的声音警告道。

    「同样的话我不会再说第二次。别再把我当成们的伙伴……听清楚了吗。．」

    「……」

    然而阿灵也不是省油的灯，态度依然十分高傲，完全不为所动，并以指尖挪开了白皙光滑

    的法杖。

    「…呼。」

    过了一会儿，阿灵笑了。

    「我为自己的失礼言行致歉，沙代小姐。以后我会注意的。」

    说完，阿灵以优雅到近乎做作的动作将手放在胸前，深深一鞠躬。

    少女见状，忽然觉得失去力气，只好迅速收回法杖，然后叹了一口气，以乏味的眼神瞧了

    阿灵一眼后，便要转身离去。

    但阿灵再次以嘲讽的口气朝少女背后说道：

    「对了――」

    她说。

    「这件事只是谣传而已，不过……」

    语气问充满了戏谵意味。

    「……沙代小姐，听说您跟『五元』。术师见过面了』？」

    阿灵[起了眼睛。

    少女闻声不禁动摇，身体一震。

    「是谁？」

    她静静地问。

    「……谁告诉的？」

    「刚才不是说了吗，只是谣传而已。」

    阿灵吊着眼睛，手遮着嘴，高亢地笑了起来，一副摄风点火的模样。

    「所以我说嘛，这根本就是空穴来风。沙代小姐怎么会跟那种人起争执呢，喔呵呵呵，不

    可能嘛―即将一肩扛起天草家重责大任的沙代小姐，怎么会――」

    输、给、那、种、人。

    阿灵没有发出声音，但嘴型似乎道尽了一切。少女的肩头开始微微震动。

    她的全身不停颤抖，声调愈来愈尖拔。

    「阿灵，……是在嘲笑我吗？」

    少女问道。

    「喔不，我怎么敢呢～」

    阿灵以一贯嘲讽的语气答道，还不时在眼前摆动iP/的手以示否认。但少女并不买帐。

    「看样子……」

    她紧紧握住了法杖。

    「阿灵………」

    少女突然一个转身，高喊道：

    「需要好好上一课（化为灰烬吧，谴责的业火！）」

    少女迅速将法杖往下一挥，突然间轰声大作，阿灵的周围瞬间冒出一片熊熊烈火。

    在同一时间，少女冲向阿灵打算来个致命一击。接着以迅雷不及掩耳的速度举起了法杖。

    但是――

    狐眼女却摆出一副事不干己的表情，用袖子遮住嘴说道：

    「哎呀，阿灵好像惹沙代小姐生气了。」

    脸上浮现了游刃有余的笑容。

    「我看还是快快告退吧。再会了，沙代小姐。」

    说完，狐眼女双脚一蹬，往后一跳，深红色的和服渐渐融化在黑夜里，消失得无影无踪。

    少女见状便紧急煞车，面无表情地停止了动作。

    没有必要追上去，算了。

    「哈！」

    少女轻⒁簧并跨出双足，同时将法杖往旁边一挥，火焰立即应声而止。

    然后，她咬紧了双唇，只是怒视着漆黑的天空，久久不发一语。

    少女的名字是天草沙代。

    天草一族的灵能格数在日本可说是屈指可数，天草沙代便是其后代。她所背负的命运极为沉重，要走的路既黑暗又漫长，也没有人可以倚靠，只能由自己一盾挑起。

    天草沙代水远都得孤军奋战。

    她是孤寂的……「虚构具现者」。

    感慨良多的天草沙代叹了几口气后，便回到房间里。这是一间约十张杨榻米大的和式卧室，除了书桌和壁宠上的花瓶外没有任何装饰，十分简单朴素，以一个正值青春年华的女孩来说，甚至可说是过于乏味。

    拉开纸门进入房间，反手带上房门，天草沙代又叹了一口气。

    她的确输给了「五元」术师外神雅人。

    就像阿灵所说的，如何得知这件事其实并不重要。一想起这件事，天草沙代便忍不住一肚子火。

    但，这是事实。

    如果能早点发现外神雅人的力量的本质，或许就不会落得如此下场了。天草沙代心想。

    然而，拿这点来搪塞，只是为自己徒增屈辱罢了。输了就是输了，任何理由都不过是借口。所以现在该做的就是潜心修养、精进实力，待下次卷土重来，再将这副磨尖的爪牙刺向那个表情痴呆的少年的喉咙。

    天草沙代抱着觉悟，打定了主意。

    不过，还有一件事。

    这件事，无论如何不能敷衍了事．那是为了接触外神雅人而成为特令灵能搜查官时尚未完成的任务。

    第一项任务已经完成。但另一项调查任务……

    「呜！」

    天草沙代瞄了书桌上堆积如山的书籍一眼，不禁满脸通红。

    她取下书本欲仔细阅读，却怎么样也坐不住，最后终于忍不住冲出房间，来到了庭院。不，不能再逃避了。

    虽然天草沙代总是没什么耐性，情绪起伏又相当激烈，自尊心也太强，但对于接下的工作总是全力以赴，非常有责任感。

    所以，无论是再怎么可笑的任务，天草沙代一定会认真完成。

    「呜呜！」

    天草沙代跪坐在书桌前的坐垫上，立起上半身，满脸嫌恶地以指尖取起桌上的其中一本书。

    『令人怦然心动的淫乱女教师―让老师来教你全部―』

    书上如此写着。

    这是一本色情小说。顺带一提，其它的书也是类似的小说、写真集或漫画。

    也就是说，桌上的书，全都跟色情有关。

    「呜、呜！」

    天草沙代含着泪水开始阅读手上的书，脸上似乎就要喷出火焰。由于内容实在过于刺激，让她一度趴在桌上，一动也不动。

    上次接触外神雅人和福神吉儿时，还有一件事情没调查清楚，也就是查清两人之间是否曾发生「会导致怀孕的行为」。所以天草沙代正在勉强自己彻底了解「那个那个」。

    因为她对「会导致怀孕的行为」，根本毫无概念！

    为了正确掌握「那个那个」的实际内容，补充相关知识是必要的。

    漫长的时间过去，第一座书山已被夷为平地。接着另一座书山也见底的时候，天也快亮了。

    然后，天草沙代终于读完了最后一本A书。

    「看、看完了……」

    她拖着半死不活的身体哽咽说道。

    「全看完了……」

    这是登上成人阶段的一晚。天草沙代终于完全掌握男女之间的那档事。

    说得夸张些就是脱胎换骨。知与不知之间竟是如此天差地远，天草沙代深刻体会到了这一点。

    但是，这代价未免太过庞大。

    过于令人害羞、刺激的内容，让天草沙代差点窒息。这是她第一次知道原来害羞过度会使人脑袋一片空白，彷佛连脑浆都快烧光。

    天草沙代含着泪，咬紧了牙齿。

    「全部、全部、全部都是因为――」

    喀吱喀吱。

    这些令人倍感屈辱的行为，都是因为――

    「都是因为你，外神雅人！」

    天草沙代愤而群埃在心中暗暗发誓不久后一定要展开复仇行动。

    这一天，外神雅人冲完了热水澡，开始洗头。因为没钱，只好趁学生都放学回家后的深夜

    时借用社团教室里的淋浴室来洗澡，如此便能省下一笔去澡堂的费用。

    「对了―」

    一边让热水冲掉头上的泡泡，一边喃喃自语道：

    「已经好久没在大浴缸里泡澡了呢……」

    雅人也是日本人，当然也喜欢在宽敞的浴池里铮展四肢，享受泡澡的乐趣。

    「这么久没去泡澡，找个时间去澡堂吧……」

    雅人心想。虽然校长已经算是默认了雅人借用学校设备的行为，但每天老是这样偷偷摸摸

    的，心里总会有那么一点不自在。

    再说……

    「对了，还有吉儿。」

    以前的吉儿没有洗澡的经验，而自从来到雅人身边后，也仅止于冲澡淋浴而已。

    为了增长见闻，也带她一起去吧。就在雅人这么想的时候，吉儿的声音正好在此时响起。

    「雅人！」

    雅人心头一惊。这里是男性淋浴室。自己明明已经告诉她好几次了。

    在雅人千叮咛、万交代「自己洗澡，自己刷身体」，以及最重要的「洗澡的时候不可以跑过来」的禁忌后，吉儿终于记住了这些原则。

    但是，刚才的声音的确是吉儿没错。雅人一阵措手不及，一边反问：

    「怎、怎么了，吉儿！？」

    结果吉儿用快哭出来的声音叫道：

    「我的眼睛！前面！」

    「啥？」

    「我看不到前面！」

    「什、什么！」

    「热水！热水忽然停了！」

    说着说着，一边传来了光脚踩在磁砖上的啪啪脚步声。接着，就在雅人选来不及反应的时

    候，淋浴间的拉门被打开了。

    「！」

    全身都是泡泡的吉儿惊慌地板了进来。她的脸上有一半以上都被泡泡盖住，头发直竖。雅人见状，心想吉儿八成是跟自己一样，在洗头的时候突然因为某种原因没了热水。

    了解。完全理解。

    但是……

    「雅人～！快救我啊……」

    吉儿因害怕而冲上来抱住了雅人。但身上却是一丝不挂……

    纤细的手脚、漂亮的雪白肌肤和圆滑的少女曲线，全在此时一览无遗。更令雅人震惊的

    是，那对看似单薄份量却也不小、仍有戍长空间的胸部，此刻正压在他的腹部上。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    雅人发出了近似哀嚎的惨叫。

    「这陷阱太可怕了！」、

    吉儿顶着洗好的头在前面一边走着，一边用力说道：

    「是、是啊……」

    雅人全身无力地在后面答腔。

    一阵尖叫后，雅人费了极大的功夫才收拾善后完毕。连忙帮吉儿冲掉头发和脸上的泡泡的过程中，吉儿的身体渐渐裸露出来，还微微染成了粉红色。雅人得用很大的力气才能克制自己不去正视这些景象。之后让吉儿赶快离开淋浴间，催促她穿上衣服……

    真的好累。

    事后，雅人才发现社团教室栋的正面玄关上贴了一张「女性淋浴室出水状况不佳」的字条。幸好，上面也写着厂商只要两、三天便能修复，但在这段期间内，吉儿该怎么办呢？就在雅人如此烦恼时――

    「嗯？」

    走在前面的吉儿叫了出来。

    雅人也发现了。

    一名熟悉的人物站在两人的帐篷小屋前，一边挥手笑着。

    「你们好呀！」

    站在那儿的是雾峰高校校长――萨蒙・时二郎。

    「我带来你要的肥缺～」

    校长抛了一个媚眼。

    雅人和吉儿不禁面面相觑。

    时间来到第二天。

    在雅人居住的相生市转运中心里，吉儿看见滑进月台的列车，不禁兴奋大叫。

    「雅人！它好长喔！就是电车吗？到那里全部都是电车吗？」

    雅人背着稍微大一号的背包（向好友桐岛藤治借来的），在一旁笑了。

    「是啊。从那里到这一段，全部都是电车。」

    「雅人！快上车！不然这家伙立刻就跑掉了！快，快啊！」

    「哈哈，放心吧。电车照班表开车，不会那么快就跑掉的。」

    说完，雅人便慢幔跟上先一步钻进车厢的吉儿后头。

    「嗯？」

    有点怪怪的。

    在离雅人约一节车厢的另一个车门口，雅人发现了一名一直盯着自己的可疑人物也正要走进车厢里。

    季节明明是春天，那个人却穿着长袖外套，脸上戴着白色口罩、黑色墨镜和压得很低的帽子，手上还提着一只沉重的旅行袋。

    「！」

    身材娇小的可疑人物一察觉雅人的视线，便匆忙闪进车厢里。

    雅人歪着头，颇为不解。

    「……什么啊？」

    但心中的疑问很快地就被吉儿消除。她兴高采烈地拉着雅人的手，一边叫道：

    「雅人！快点！快啊，」

    雅人笑答。

    「好好好，这就来了嘛。」

    说完，雅人也钻进了车厢。

    车上没什么人，两人很快地便找到了对向的四人座位坐下。此时，雅人从手上的塑料袋中

    取出热呼呼的肉包和罐装热茶。

    「来，这是旅行路上的点心，等一下一起吃吧。」

    「喔喔～」

    吉儿的眼睛变成了两颗星星。

    过没多久，列车便开始驶离站台。一路上，吉儿一直将额头贴在车窗上，兴奋地望着窗外的景色。约十五分钟后，列车已经离开了闹区。再跑了三十分钟左右后，车外的景致一转为田园风光。走到这里，两人看时间差不多了，便开始大啖肉包，边喝茶边愉快地聊了起来。

    「不过，雅人，今天的餐点怎么这么豪华啊！」

    吉儿一边舔着手指上的油脂，一边满足地说道。雅人微笑以对：

    「因为突然来了一个肥缺啊～」

    他拿起手上的湿纸巾，帮吉儿擦干净嘴角。

    校长――萨蒙・时二郎介绍给雅人的工作，的确是个惊人的肥缺。

    雅人的工作地点在坐电车离住处约一小时路程的温泉街。

    该旅馆每年都会委托萨蒙”时二郎进行一次祭祀神明相关仪式的走期检查，而通常都由他亲自上阵。

    「像你这种高强的灵能力者，应该可以胜任吧。这问旅馆生意一向很好，酬劳自然优渥。

    而且旅馆内任你吃到饱、喝到饱，温泉也随便你泡。平常都是由我自己去，不过上次给你添了麻烦，这次就让给你吧～」

    校长如此说道。

    由于听起来似乎没有可疑之处，雅人当场就跟校长谈好十万日圆（校长先给了订金一万日圆）的酬劳。

    以雅人来说，这样的酬劳自然让他笑得合不拢嘴，就算像现在这样买肉包给吉儿也不痛不痒。

    「暧，雅人。到了那里，我们要做些什么呢。，」

    吉儿问道。

    吃肉包的时候，吉儿还坐在对面的位置。等吃完之后，她便迅速移到雅人旁边的位置，又将身体靠在雅人身上，以天真无邪的表情抬头望着雅人。

    「嗯～」

    雅人偏着头想道。

    「应该是修补简易的结界吧。从他说的手法看来，应该没什么问题。」

    吉儿一听，眼睛立刻闪闪发光，以崇拜的眼神望着雅人。

    「雅人果然厉害！像这样陆续完成其它工作的话，我们也会变得愈来愈有钱吧：」

    「这个嘛……要是真能这样就好了。」

    雅人[起眼睛，诉说着自己的期望。然后，他不知想起了什么。

    「对了！」

    他反问吉儿。

    「说了自己的愿望吗？校长说任何事都可以帮忙，你应该已经说了吧？」

    但吉儿竟很稀奇地将眼神从雅人身上移开。

    「……」

    她低着头，嘴里不知在喃喃自语什么。雅人见状，便将手放在耳边，靠近吉儿。只见吉儿忸怩地转着手指，红着一张脸说道：

    「呃，我……」

    然后――

    「对、对了，雅人―温泉是什么样的地方？我知道哟！那里会冒很多热气出来，对不对？」

    吉儿突然转移了话题，而且神情慌张，两只手不停地挥动。

    「温泉跟我们平带的淋浴有什么不同？是不是有特别的水龙头可以调节水温？」

    吉儿的眼神很明显在逃避，雅人不由得狐疑起来。

    （到底是怎么了？）

    雅人实在不懂。既然敢向校长要求，为何不愿意告诉自己？

    不过，身为一个男人，既然女生不愿多谈，那就别问了。若再追究下去，只会让人觉得不识相而已。

    但雅人的心中随即闪过另一个念头“难、难道说，吉儿想要一副胸罩……？

    不会吧”一想到这个可能性，雅人不禁双颊泛红。

    （那个变态校长买了胸罩给她？）

    雅人一边任由想象发酵，一边盯着吉儿的胸口，脸不禁更红了。看起来就像个傻瓜。倒是吉儿的表情愈来愈认真，继续问道：

    「嗳，那个温泉……会不会突然没热水啊，．」

    吉儿一脸忧虑。

    「该不会又在我的头上都是泡泡的时候，又发生那种事……」

    她的眉头皱成了一团。

    「这样我会很伤脑筋的。」

    雅人一听，不禁笑了。他摸摸吉儿的头，一边宽尉i道，，

    「放心吧。温泉这个东西呢，是一直有热水跑出来的，不会突然停水。」

    「真的吗……好厉害喔！」

    「还有，温泉的热水不像淋浴时那么少，是可以将整个身体泡在一大池热水里面的。连脖子都能泡到，很暖和哟！」

    「！」

    「疲劳一下子就不见了，很舒服哟―」

    「唔思……跟被你抱抱比起来，哪一种比较舒服？」

    「这、这个……这是完全不一样的东西，很难比较。」

    「我……我也可以吗？」

    「一点儿也不难。脱下衣服就可以了～」

    就在雅人笑着回答的同时，他突然在车厢内最尾端的位子上发现一名可疑人物。那个人原本一直转头盯着雅人，但一旦视线与雅人对上，便慌张地缩回那张戴着墨镜和口罩的脸，将视线拉回到正面坐好。从这个角度，雅人正好可以看到那个人背对着自己，休闲帽的顶端露了一小角出来。

    绝对没错。他就是那个在月台上遇到的怪人。

    他是谁？到底想做什么？

    雅人歪头思忖。之后，他尽可能地一边注意对方的动向，一边将视线移回吉儿身上。因为这里也有另一件事情令雅人相当在意。

    「对、对了，吉儿。」

    他轻咳一声。

    「我看最近……呃……」

    雅人压低音量，假装很自然地问道：

    「好像不想要胸罩了……是这样吗？真的不要了？」

    车厢内除了那个可疑人物外，就没有别人了。只要将声音压小一点，应该不会被别人听见。但即使如此，问这种问题还是让雅人觉得相当不好意思。

    只不过，吉儿却仍以一贯天真无邪的态度大声答道：

    「喔喔，对喔，胸罩：」

    雅人一听大惊，连忙发出嘘声，作出了保持安静的手势，但吉儿没察觉这些动作，只是在胸前交叉双臂，顾自说道：

    「喔―那个啊，我已经知道那个东西没什么效果，所以不用了：」

    此话一出口，雅人突然忘却了羞耻之心，两眼发直。

    效果？

    「这句话―！」

    有问题！

    「……究竟是什么意思？」

    「就是，上次不是有一个被你修理得很惨的怪女人吗？」

    此时，不知道为什么，躲在车厢角落的可疑人物的头动了一下。但雅人的注意力全放在吉儿身上，自然没发现这一点。

    「呃，是在说天草沙代同学吗？」

    雅人立即指出姓名。吉儿用力点点头。

    「应该是这个名字吧。那时她也戴着胸罩，对吧！」

    「？」

    「戴了胸罩才只有那种大小，所以我觉得没什么用。」

    「喔～原来如此！」

    深感认同的雅人不禁拍了一下膝盖。吉儿露出了同病相怜的表情，说道：

    「……她真的好可怜喔。」

    那口气像是对方失去了至亲股充满了怜悯。坐在角落的可疑人物则渐渐抖了起来。但雅人和吉儿都没发现角落的异样。

    「嗳，雅人，以前是不是都没有人帮她揉胸部啊，，」

    「咦？啊，这个嘛，我也不知道…」

    雅人战战兢兢地答道。

    「你看她那个大小，真的有问题。」吉儿又说。

    「呃，这个，嗯，是啦。」

    「你也这么觉得吧？」

    「嗯、嗯。」

    雅人的态度先是拖泥带水，但过了一会儿，便悄悄地、害羞地、轻轻地点了一个头：

    「对啦，她的胸部是小了点。」

    啪叽！

    可疑人物手上的空罐被捏烂到无法恢复原状的地步。但吉儿突然将脸凑过来，使得雅人没看见这一幕。

    「嗯，不过呢，每个人的个性都不一样，所以，也不是说胸部小就不好……」

    「可是，雅人还是比较喜欢大胸部吧？」

    「呜，嗯、嗯，但那只是我个人的观感。」

    「拿我跟她来比的话，应该是我比较大吧。，」

    「咦，不，这个嘛，」

    谁比较大呢？

    真是个恼人的问题。不懂。完全没有概念。

    吉儿的胸部的确偏小，个子也算娇小，大概只有一百五十公分左右吧？

    相对地，天草沙代似乎有一百六十公分。两人的身高差了十公分，胸部看起来却差不多，这就表示……

    再想得更深入一点的话……随着年纪增长，吉儿在各方面应该会开始发育，似乎相当有潜能。反观天草沙代，到了某种年纪后似乎已经无法……

    雅人红着脸，吐了出一句话。

    「嗯……」

    他微微歪着头，表情有点懦弱。

    「应该是比较大……吧？」

    当雅人说完的那一瞬间，可疑人物的理性终于突破了最后一道防线。那人突然起身，从另一端迈步走过来，同时剥掉脸上的墨镜和口罩、摘掉帽子、脱掉大衣，然后将宦们通通扔到旁边的空位上去。

    「你、你们两个，我在旁边默不作声，你们倒是愈聊愈起劲了！准备好受死了是吧？想死，我可以成全你！你说啊～～～～～～～～～！」

    可疑人物怒不可遏，全身颤抖。

    那个人……竟然是……

    吉儿和雅人哑口无书，都张大了嘴。那个人身穿制服，因愤怒而满脸通红，僵硬的身体似乎在强忍着害羞。

    她就是特令灵能搜查官――天草沙代……

    在移动的电车之中的三个人，做出了三种反应。首先是陷入了极度混乱的外神雅人。

    「！」

    像一只因缺氧而一开一阖着嘴巴的金鱼。

    「！」

    不停摇晃伸出的手指。

    「为、为什么！为什么？」

    为什么在这里？

    想问却出不了声。然后，雅人的脸突然变成一片惨绿。刚才的对话似乎都被她听到了。

    惨了！这下真的惨了！

    这可不是闹着玩的！

    虽然只见过一、两次面，但雅人已经深刻体会到天草沙代的自尊心甚强，而且对自己单薄的胸部感到相当自卑。让她听到刚才那段放肆的言词（虽然是事实）的话，说会被迫杀一点儿也不夸张。

    怎、怎么办―？．

    会被她宰了！

    雅人一时慌了手脚，过了一会儿，又忽然想到一件事。

    不对！

    有一件事，得先考虑进去才对。

    天草沙代究竟是什么样的人物？仔细想想吧，外神雅人。

    他在心中如此命令自己，然后一脸严肃地镇定下来，不让身体乱动。没错，天草沙代的身分是特令灵能搜查官，而且就在她代表国家确认吉儿的安全性的时候，在某种偶发状况下目击了吉儿曾身为瘟神的另一面恐怖姿态。

    「我会再来的！」

    那时，在她离去之际，她的确说了这句话。

    问题是，她要来确认什么呢。，

    答案当然只有一个――以特令灵能搜查官的角度来判断吉儿是否含危害国家安全！除此之外，没有别的可能性。

    雅人抱住吉儿的肩头，将她拉近自己，宛如要紧紧地守护着她。他的眼神异常坚决（真的很罕见），以接受挑战的表情直视着天草沙代…，．

    另一方面，吉儿则仍完全不了解事态的严重性，只知道发生了「正在聊没胸部的女人的话题的时候，本人就出现了」的状况。

    但她知道一件事。

    那就是，现在的雅人正紧紧地抱住自己。抬头一望，可以发现雅人的表情因坚毅而散发出

    一股威风凛凛的气势（非常罕见）。看到这样的表情，即使不是偏爱雅人的吉儿，也会令人忍

    不住觉得「哇，还满帅的嘛」。

    「……」

    不禁为之倾倒的吉儿不发一语，默默将身体靠得更近一些。她的眼眶微微泛红，宛如娇羞的少女般妩媚动人……

    至于天草沙代――

    （这、这两个人，果然是那种关系？）

    她陷入了极度混乱，完全误解了眼前的两人。

    天草沙代的脑袋一片错乱。

    自从强迫自己彻夜吸收「男女之间的那文件事」相关知识的那一天以来，思考回路便变得十分奇怪，一直非常不顺畅。

    对于一个才刚进入青春期的少女来说，这方面的知识自然相当缺乏，再加上天草沙代羞耻心过于强烈的个性，所以在接触大量的「情色知识（非常激烈且夸张）」后会出现这样的结果，其实一点也不夸张。

    到现在，脑袋仍然一片空白，身体轻飘飘的，感觉非常害羞：而且浑身不对劲，好像只要一察觉别人的视线便会莫名脸红。所以，天草沙代并没有意识到自己现在的行动是多么不智。无法恢复平静、渐渐失丢了判断能力。于是平时戒心强人一倍的天草沙代，居然连续作出了令人无法置信的奇妙举动。

    首先，为了更深入调查雅人和吉儿，她再次前往雾峰高校，得知他们即将去温泉旅馆的消息。而且这个情报竟然是最应提防的萨蒙・时二郎所提供的。

    对于天草沙代的突然来访，萨蒙・时二郎十分惊讶，但随即又摆出笑脸告知了两人的去向。

    天草沙代一听到这消息，第一个反应就是「非追上他们不可」。

    她完全没有经过思考。

    在所有特令灵能搜查官中隐密行动能力堪称首届一指的她，竟直接变装追了上去，手法之粗糙简直与门外汉没两样。

    光从这点来看，就能知道她所受的打击有多严重。

    现在，天草沙代已完全忘了刚才那一段令人恼火的对话。望着雅人和吉儿教人想入非非（在天草沙代眼中是如此）的身体互动，那晚所学到的「情色知识」开始如走马灯般一一闪过脑海。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    脸颊不自觉地愈来愈红，似乎就要喷出白烟。

    太害羞了。快死了。

    视线左右游移，喉咙发出了呜呜声。

    此时，雅人终于察觉她的异状，不禁狐疑地歪起头来。

    「你、你们……」

    天草沙代的身体微微颤抖，眼中含着泪水问道。

    「是，有、有什么事？」雅人回答。

    她用快哭出来的声音继续问：

    「要去泡温泉？」

    「是、是啊。」

    错愕的雅人僵硬答道，语气中还带着一股歉意。

    「那、那、那……」

    天草沙代如小孩般叫了出来。

    「那我也要去！」

    像小孩般闹完脾气后，便一屁股坐在雅人前面的位子上，双手捏住裙子，不肯正视前方。

    她满脸通红，腰杆挺得笔直。

    雅人睁大了眼。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～?」

    他不禁大叫。结果天草沙代的表情突然变回原本老成的表情，说道：

    「……怎样？」

    她[起眼睛，宛如凶猛的猫科动物。

    「有异议吗？」

    「呃，没有，也不是啦。」

    雅人连忙应声答道。天草沙代见状，反而渐渐火大起来：

    「话先说在前头，这不是找自愿的！懂吗！听清楚没？」

    完全不可理喻，简直就是在找麻烦。

    反观外种雅人倒是一味点头说「是，您随意！」，似乎除此之外也别无他法。

    一旁的吉儿，不禁微微鼓起脸颊。

    在目的地下车，出了充满乡村气息的车站后，雅人不禁开心地叫了出来。

    「哇、哇―好棒啊，吉儿！看！」

    他牵着吉儿，一边用另一只手指道，，

    「到处都在冒烟耶！」

    从车站前的缓坡往下走一段路后，便是两排土产店。放眼望去，尽是一片蓝天白云，盎然绿意。几条温泉胜地特有的长长烟雾，散发着硫磺味点缀着街景。将视线移向右手边，可看见一座地势略低的湖泊，远方斜坡的两排树梢问，还隐约可见几栋新造旅馆的屋顶。若是平常，吉儿早就兴奋得蹦蹦跳了吧。但是――

    「喔，是啊……」

    吉儿敷衍地瞄了雅人一眼，以示回应。她的肩膀垂落，神情沮丧，从刚才就一直没什么精神。

    「唉―」吉儿轻叹一口气。

    （好不容易有机会能跟雅人出远门的说，这是我们的第一次耶：）

    这就是吉儿的心情。

    她也不太清楚自己为什么会这样想。若是平常也就算了，但遇上「这种时候」，应该还是独处最好吧。

    好希望偶尔能有真正独处的机会。

    这戚觉有一点悲伤，有一点寂寞，又有点不甘心。连自己也说不清楚是什么感觉。而在面对为自己处处设想的雅人时，也无法响应他的心意。

    身为雅人的福神，这样的行为实在不应该。让他得到「特大号的幸福」，不就是自己的任务吗？

    可是――

    （泡温东也好，吃饭也好，散步也好，我还是喜欢只有两个人……）

    基于这样的理由，吉儿决定将这股愤恨不平的感觉全都发泄到天草沙代这个不速之客身上。

    她半[着眼，瞪着天草沙代。

    「怎、怎样？幅神，有意见吗。，」

    天草沙代一副挑衅的口吻。

    「……」

    吉儿没有回应，很希罕地仅以视线施压。

    「呜、呜呜！」

    被吉儿一瞪，天草沙代的脸红了起来，一阵呜咽。

    「、很烦耶！刚才不是说过了吗！？这又不是我自愿的：」

    「没有啊。」

    吉儿冷冷响应，把头转向旁边继续说道：

    「……我没说什么啊。想跟就跟吧，随便。虽然不知道有什么目的，不过刻意暴露自己的飞机场实在很奇怪，真搞不懂。」

    「说什么！」

    天草沙代突然暴怒起来。

    「、这家伙―小矮人，我闷不吭声，的话倒是愈来愈多了，是最没资格这样说我的人吧！」

    天草沙代气到连头发都在发抖。但吉儿也不服输，转身面向天草沙代。咻咻咻，吉儿快速挥出拳头，摆出了不知在哪学来的拳击姿势。

    「想打架吗？」

    「打就打――！」

    砰的一声，天草沙代将手上的行李丢到地上，卷起了袖子。吉儿的双眼开始发出金黄色光芒。

    状况岌岌可危，一触即发。

    此时，暂时离席的雅人以最快的速度冲了回来。

    「吉儿！天草同学！们看，是这里的名产温泉馒头喔！很好吃的！」

    将温泉馒头硬塞给两人后，雅人硬是滑进了宛如互相狂吠的土佐犬和纪州犬的两人中间。原来雅人在嗅到愈来愈浓厚的火药味后，便立刻跑到附近的商店寻找能转移两人注意力的东西。

    两名少女接过馒头，仍恶狠狠地瞪着对方。

    「哼！」

    「哼！」

    少女们转身背向对方，各自将温泉馒头送进口中。雅人拍了拍胸口，松了一口气。拖拖拉拉地爬了一段坡道后，一行人终于来到目的地「新荣旅馆」。来到这里前，雅人向附近的土产店问路时，一名和蔼可亲的老婆婆走出来亲切地回答了雅人的问题。

    但有一件事令雅人耿耿于怀。

    「嗯？你们三个人去？」

    老婆婆一脸惊讶。

    「喔～三个人啊……」

    将吉儿和天草沙代从头到脚打量了一番后，又转向雅人说道∶

    「孩子，你很坏喔―怎么同时带了两个这么可爱的女生呢？」

    说完，老婆婆拍了拍雅人的肩膀。雅人不知作何反应，只好问道：

    「咦？请问这是什么意思」

    「你不是要跟这两个女孩去新荣旅馆吗？」

    「是、是的。我要去那里工作。」

    话一出口，老婆婆立刻露出了不怀好意的笑容。

    「什么理由都行，总之要去新荣旅馆的话，泡澡的时候要先决定跟哪一个女生泡澡。不0可以两个人都带进去，知道吗？」

    完全不懂。

    就在雅人正要问个清楚时，老婆婆被别的客人叫走了。

    「来了……我走了，你小心点，不可以弄哭人家喔！」

    说完，老婆婆便离去了。独留雅人还傻愣愣地站在原地。

    令雅人更不解的，是天草沙代接下来的反应。

    「什么―――？你是来工作的～？」

    她瞪大双眼，一脸错愕。

    不然她以为我来做什么的？

    大感不解的雅人边想边走向旅馆，忽然想起离开前校长也说了令人在意的事。

    「呼呼，机会难得，你应该带良子一起去的～」

    那时雅人只是单纯认为因为自己难得出远门，所以校长故意拿自己喜欢的对象来开玩笑已。不过，看来事情并不单纯。

    还有另一件更令人好奇的事――天草沙代的出现和目的。

    变装跟踪，强制同行。雅人完全想不到其它可能的理由。

    一开始还以为是为了确认吉儿的安全性，但现在看起来完全没有那种戚觉。

    天草沙代跟在雅人和吉儿稍微后面的位置走着。头转向旁边，表情十分不悦。

    她背了一只看起来很重的行李袋。女生出去旅行时行李总会多了一点，但她的行李袋未免也太大了。

    里面到底装了些什么呢？

    雅人一想到要跟情绪起伏如此激烈的天草相处，胃不禁隐隐作痛起来。

    此时唯一的救星就是和自己手牵手的吉儿了。但心情已经恢复的吉儿并未察觉雅人的异状，只是充满活力地小跳步往前走着。

    「雅人、雅人！你看，是那个吗？那里就是我们要去的『旅馆』吗？」

    她指着前方说道。雅人点点头。

    「啊，真的耶，应该就是那一栋。」

    崭新的纯白外墙渐渐映入了雅人的视野，还可看见正面的屋檐下停了几台出租车，有不少客人正在进出。就如萨蒙・时二郎所说的，的确是一间生意兴隆的旅馆。

    爬上斜坡来到玄关前，自动门应声开启，一行人便走进旅馆内。

    「嗯？」

    一进入旅馆，雅人立刻感受到一股奇妙的气氛。

    宽广的透天式挑高空间，洗炼而时髦的装潢，给人一种与其说是温泉旅馆，倒不如说是都市的现代旅馆来得更为贴切的戚觉。大量的玻璃窗在巧妙的设计下为室内带来充足但不至于刺眼的光线，配置于四处的观叶植物则酝酿出一股柔和的感觉，桌椅也十分有品味。门僮正力

    十足地搬运着行李，柜台的服务人员办理住宿手续的动作迅速而利落，一切看起来都很正常。但是，有一件事却让雅人觉得有点奇怪。

    「嗯？」

    天草沙代似乎也察觉到这一点，皱起了眉头。雅人垄着她问道：

    「为什么……」

    实在搞不懂。

    「……为什么客人都是情侣？」

    天草沙代默默耸了一个肩，似乎也不知道为什么。没有家族团体，没有独自住房的客人，也没有老人或小孩，全都是一男一女的情侣组合，而且感觉都相当甜蜜。

    这间旅馆，为什么会这样呢？

    跟旅馆老板见面后，雅人的疑问很快就得到了答案。

    「喔喔，这里啊，」

    身材壮硕的的旅馆老板微笑答道：

    「这间旅馆流传着一个传说，听说只要情侣一起来这里泡温泉，就能修成正正果……其实也不能算是传说，而是真的有这样的效果。虽然我也不是很清楚，不过据说我们供奉的神明有结缘的神力，所以来这里的客人几乎都是年轻情侣。」

    「喔！原来是这样啊。」

    雅人用力点点头。

    但一旁的吉儿不知道为什么对桌上摆着的螃蟹形状烟灰缸特别感兴趣，因此对雅人的反应只是「喔」了一声，点了一个头便敷衍了事。

    顺道一提，雅人所处的地点是旅馆内的接待室。

    在柜台表明身分后，服务人员立即表现出接待上宾的恭敬态度，将雅人带到此处。再顺便一提，听到此传说的天草沙代虽然也大吃一惊，但还是乖乖地跟在雅人身后，一步也没离开。从接待室的装潢、家具和老板的风范来看，这间旅馆应该赚了不少钱。

    「所以我们的生意好到没话说，真是神明保佑啊。」

    旅馆老板以恭敬的口吻向三位年轻人说道，细长的眼睛还含着温柔的笑容。会有这样的表情，或许是因为跟利益比起来，看到客人开心才最重要的缘故吧。

    「有、有些客人来过之后就结了婚，后来、又来这里住宿。我、每次看到他们，都非常庆幸能经营这间旅馆。」

    旅馆老板结结巴巴的语气，使雅人立刻对他产生了好感。

    虽然这么说可能有点令人意外，但吉儿的确有识人的眼光。看到她也点头表示认同，可见这个人应该还不错吧。一想到这，雅人心里不禁涌上一股歉意。其实，就连在来旅馆的路上，雅人也一直在想着这件事。

    他垂着眼，连忙解释道：

    「那、那个，呃，虽、虽然我看起来年纪很小．不过我会做好这份工作的，所以……」旅馆老板听了急忙摇头，微笑答道：

    「您别说笑了，这怎么敢当呢。我知道外神先生的灵能力是日本第一。」

    被这么一称赞，雅人的脸不禁瞬间变得红通通，这可是他相当罕见的反应。旅馆老板继续

    缓缓说道：

    「关于这点，我完全不担心。既然是萨蒙・时二郎先生推荐的人，肯定错不了。」雅人的表情顿时变得有些暧昧。真的是这样就好了……

    「……那现在呢？立刻、带您去祭坛那里吗？还是要先休息一下？要洗澡或用餐都没问题，随时可以帮您准备好哟？」

    老板旅馆这么一问，雅人便立即答道：

    「工作优先，请先带我到那里去！」

    听到这句话，在玩螃蟹形状烟灰缸的吉儿转移了注意力，用崇拜的眼神仰望着雅人，还发出了「喔喔」的赞叹声。

    在旁边的天草沙代则将头微微转向一边，「哼」的一声冷笑出来。

    之后，在旅馆老板的带领下，雅人、吉儿和天草沙代走出了本馆，来到另一栋建筑物前。三人一边望着右手边的湖泊，一边沿着本馆来到相当于后花园的地方后，便看到那里有一栋小巧的建筑物，大小就跟凉亭差不多。

    这座建筑物充满了怀旧的风味，与洋溢现代戚的本馆截然不同。

    建筑物整体皆由木材与石块堆砌而成，在漫长岁月的冲激下，木头和石块全都被磨得发黑发亮，上面长了一层厚重的青苔，彷佛时间正不停地向前走着，只剩悠远的情景独留于此。雅人带着肃穆的心情穿过了大门，走进建筑物里面。

    为了维持生计，雅人长久以来一直接触类似的灵能问题，所以以雅人的年龄来说算是拥有不少这一类的经验。这些问题几乎都发生在雅人所居住的相生市内，说得更正确些的话，这些全都是经由萨蒙・时二郎的介绍而得到的工作。而这次虽然也算是萨蒙・时二郎居中干旋得来的肥缺，但目的地却远离了生活圈。因此对雅人来说，他已经很久没有离开相生市这个地方

    其实，自从某件事情以来，雅人就开始有点刻意回避跟生活圈以外的灵能问题扯上关系。若是以前的自己，就算是肥缺，也一定会故意挑三拣四，不肯接下工作。

    但现在为什么会站在这里？

    「雅人～这栋建筑物感觉好古老喔！」

    吉儿在旁边赞叹道。雅人不经意地望着她出神。吉儿意识到雅人的视线，不禁歪着头问

    「你怎么了？」

    雅人笑了，一股突然涌上来的暖意使他的嘴角渐渐上扬。

    「没事。」

    他低语道，一边轻轻拍了拍吉儿的头。被摸头的吉儿也开心得笑了起来。

    建筑物里空无一物，没有任何家具，只有如剑道道场般坚固的墙壁。

    不过，有一个地方……

    「是那个吗？」

    雅人一边说着，一边径自往前走去。吉儿和天草沙代也尾随在后。

    「外神先生，要开灯吗？」

    旅馆老板问。

    「不用，没关系。」

    雅人摇头说道。

    话才说完――

    「哇―」

    雅人睁大了眼睛，不禁发出赞叹之声。吉儿也走到旁边来瞧个仔细，似乎非常兴奋。

    房间的正中央有一块用注连绳围起来的正方形空间，分别支撑四个角落的四根梁柱从地板

    延伸而出，高度直逼天花板。

    「您好厉害。看来有灵能力的人的确不需要开灯，萨蒙先生也是这样呢！」

    走到雅人身旁的老板笑着说。

    「什么？」

    雅人突然一阵讶异。

    「啊，不好意思。因为实在太亮了，所以我都没发现……对喔，这不是房间里的灯光嘛。」

    雅人再次将目光转移到注连绳中心点上，表情十分讶异。

    在雅人眼里来看，室内是非常明亮的，甚至到了刺眼的程度。

    在注连绳围起来的方形空间内，一颗苍白色的光球正浮在空中，持续散发出耀眼的强光。雅人看到的光线便是来自于此。

    「……」

    不知道为什么，天草沙代突然皱起了眉头。雅人一边留意她的表情，一边向旅馆老板问道：

    「您应该看不到这里的东西吧？」

    旅馆老板笑答道：

    「是的，我看不到。听说这里有一颗光球浮在空中。」

    田不然没错。一般人看不到这颗如水母般缓缓浮在结界里的苍白光球。

    雅人点点头。

    「呃，那我先来确认一下……」

    说完，雅人绕了结界一圈，分别确认了四根柱子。看样子似乎没什么问题，太好了。状况就如萨蒙・时二郎所说的，其中一根柱子上的确育一个用墨汁印上去的黑色手印。只要将手放在手印上，注入所需的灵力的话，便能补充一年份的灵力，结界的补强工作便算大功告成。说穿了，这四根柱子就是提供此处电力的电池。看到现场状况后，认为遗算有把握的雅人「嗯」地一声点点头，向旅馆老板征求同意：

    「那么，现在就开始可以吗？」

    旅馆老板立刻欣然回答。

    「喔喔，当然好。请自便，不要客气。」

    就在旅馆老板在胸前挥动双手，以手势邀请雅人的时候――

    「爸……」

    人口处突然传来了声音，室内灯光也此起彼落地在头上一个个亮了起来。人工的光线突然充斥室内，吓得雅人、吉儿和旅馆老板赶紧转过头去。

    站在那儿的是一名男人。

    「……」

    那个男人大刺刺地走了进来。

    「唉……」

    男人叹了一口气，继续说道：

    「我不是一再反对了吗，怎么又找他们来呢。」

    用轻蔑的眼神在雅人和天草沙代身上扫了一圈后，男人随即睁大眼睛叫道：

    「什么？这次是小孩？」

    男人的表情转为愤怒。

    「爸，我说的没错吧！那个人妖看不起我们，」

    被男人气势压住的旅馆老板吓得一时噤了声，但立刻露出与原来温和的态度大相径庭的愤怒表情，喝道：

    「喂！你在胡说什么！」

    旅馆老板

    「人家千里迢迢来帮忙，你说这什么话！」

    说完，旅馆老板随即转向雅人，脸上充满歉意。

    「外神先生，这是犬子友昭，平常不太相信这一类的事物，常让我很头痛……真的很抱歉。友昭，快跟人家道歉！」

    但男人只是在胸前交抱双臂，用凶狠的表情直盯着雅人，让旅馆老板急得不得了。

    「唉！你这家伙―」

    旅馆老板极力安抚着雅人和天草沙代，一副战战兢兢的模样。

    「啊，没关系，不用介意我们。」

    雅人虚弱地笑着，一边将目光转回名为友昭的男人夯上。他看起来约二十五岁左右，有一头时髦的褐发，戴着一副细框眼镜。虽然长得很帅，但过于锐利的眼神和理智严谨的表情给人一种不符合实际年龄的感觉。既然是旅馆老板的儿子，那就表示会继承这间旅馆吧。「哈、哈哈哈，也是啦『看不到』的话，的确难以置信呢～」

    雅人向友昭陪笑道，但反而更激怒了他。

    「怎么可能相信！这是一场骗局！」

    友昭怒吼一声，手一挥又继续骂下去：

    「这里哪里有光球了！爸，我知道我们家是靠缘分在吃饭的，以『男女一起泡汤就能结成连理』为卖点并没有错，因为我们的确靠这个赚了不少钱。虽然我觉得这是一种迷信，但我也非常了解它的重要性，所以应该举行更象样的仪式才对吧！外面有那么多专家，总有办法做得

    更像一回事不是吗！可是每年都是那个可疑的人妖来赚我们的钱，而且今年居然还派来这几个小孩！爸，这样不是太奇怪了吗！」

    顺道一提，无法理解状况的吉儿还一愣一愣的。天草沙代则静静地不发一语。

    雅人面带困扰地说：

    「呃，请相信我们好吗？」

    然而旅馆老板却无视儿子的抗议，以果断的态度对雅人说道：

    「突然被打断真的很抱歉。外神先生，请别介意犬子说的话，赶快开始吧。」

    「咦？可、可以吗？」

    「是的。这家伙说什么也不肯听话，为此我们已经吵过很多次了。反正只要我还活着，我都要照自己的想法来行事。」

    旅馆老板投以一个微笑。被这么一说只好上场的雅人不禁瞄了友昭一眼，发现他虽然仍一脸不悦，但似乎没有强行阻止的意思。

    雅人深吐一口气，闭上眼睛，又张开眼睛。

    「那么」

    他走向手印，将手放在上面。

    「……」

    集中精神了一会儿后，忽然间――

    「！」

    体内的龙量一口气被释放出来。

    天草一抄代和吉儿清楚可见雅人身上的大量灵力发出苍白的光芒，如巨大发电厂直接释放电力般从雅人的右手灌入柱子内，瞬间便充饱了能源，接着过于饱满的灵力又透过柱子传到注连

    绳上，就像水桶无法负荷瀑布水量而溢出的水冲向其它三根柱子，使所有的柱子一下子都充满了能量。

    注连绳发出轰的一声，摇晃了一下。

    所有的过程，只花了不过两、三秒的时间。

    这股令吉儿也瞠目结舌的基础灵力，连天草沙代都不禁屏住了气息。

    「哇―雅人，你好厉害！」

    吉儿一阵欢呼，不停鼓掌。天草沙代却不悦地将脸转向另一边，咂了一下舌头。

    「呼。」

    雅人用手擦掉额头上的汗水，满足地吐了一口气后，便转向旅馆老板说道：

    「结束了。」

    他笑着说。

    沉默了半晌后，旅馆老板才语带惊讶感叹道：

    「咦？喔、喔喔！已经结束了？动作真快，您好厉害呀！」

    雅人点点头，又叮咛道：

    「呃，我想每年萨蒙+时二郎应该都会告诉您，这时候的结界特别不稳定，所以这两、三

    天内绝对不可任意碰触喔。」

    旅馆老板作出了「是是是，我知道」的笑脸，表示了解。但是――

    「看吧―小孩就是小孩，我就说嘛，」

    友昭像抓到了把柄似地突然叫了出来。

    「？」

    无法了解其中意义的雅人转向友昭。只见他摇摇头，夸张地叹了一口气说道：

    「连那个人妖把手放在柱子上的时间都要三分钟了，但他才花了两、三秒，这样对吗？」

    「呃～」

    雅人不禁再次望向注连绳。

    友昭似乎期待看到更正式，更庄严的仪式。但是……

    「唔……」

    看到雅人困扰的表情，这对父子又开始吵架了。

    「不准说这么没礼貌的话：外神先生，我们走吧。您说行就行，我不会有什么意见的。非常谢谢您的帮忙。」

    「不，我偏要说！爸，你别这么低声下气好吗！我们乖乖受骗上当，对这孩子的将来也没什么好处，应该像大人一样好好训斥他一番。还有，就算要骗人，也该多花一点时间做儆样子才对吧。」

    就在此时――

    「如果他真的这么做的话……」

    一直保持缄默的天草沙代突然开口了．，

    「……这里会被炸掉喔！」

    听到这句话，友昭、旅馆老板、甚至是雅人都不禁吓了一跳，纷纷将视线投射过去。禁不起众人注视的天草沙代变得不知所措，脸一下子红了起来。

    「我、我的意思是说，如果这家伙将多到夸张的灵力灌进去的话，结界将会无法承受，这里一定会爆炸啦！」

    「……这是什么意思呢？」

    不解的旅馆老板提出了疑问。

    「问题在于发电量。人妖校长要花三分钟才能充饱结界的电力，但这家伙只需花两、三秒。虽然不想说出来，不过这家伙是怪物，会有这种结果也是应该的吧。」

    天草沙代快速解释道。

    「天草同学……」

    雅人从未想过天草沙代会站出来替自己说话，所以听到这句话便感动得不得了。顺便一提，吉儿此刻正鼓起了脸颊，似乎不太高兴。

    天草沙代见状，连忙说道：

    「我、我不是在帮你说话喔！」

    她红着一张脸，拚命挥手否认。

    「我只是听到这个人乱讲话，忍不住生气而已！说我们浪费时间演戏，对所有的专业灵能者来说不是一种侮辱吗！」

    「说什么？」

    友昭转向天草沙代说道。天草沙代则回以一个轻蔑的笑容。

    「你应该看不到注连绳充满了这家伙的灵力吧，．你看得到它发出的光吗？嗯？」

    「……」

    友昭回头望向注连绳，往里面瞧了个仔细。

    「哈！」

    他耸耸肩。

    「什么也没有嘛！」

    「我说你啊……」

    天草沙代双手插腰，直盯着友昭的脸说道：

    「这里跟你家的生意明明关系重大，可是你为什么要这么否定它呢？」

    结果友昭的脸突然红了起来。

    「啊！？当然是因为我不相信这种超自然的东西啊！」

    天草沙代的嘴角微微上扬，脸上浮出笑容。

    「你在『说谎』」

    「什、什么？」友昭慌了起来。

    天草沙代以手指摸摸自己的鼻子说道：

    「我的鼻子可以分辨谎雷，而刚才你确实说谎了。我猜是因为你跟喜欢的女孩子泡了这里的温泉却没得到预想的效果，反而被甩，期待落空让你对这里产生恨意……是这样吗？」

    「～～～～～～～！」

    友昭的表情明显慌张起来。但天草沙代并未就此停止，继续乘胜追击道：

    「在我看来，可能是因为你跟那女人一辈子也无法扯上关系，连这里面的东西也勉强不来吧。」

    「我不爽啦，」

    突然撂下这么一句话后，友昭便一个转身，将地板踩得砰砰作响大步离去。

    过了一会儿后――

    「啊，呃，这个！」

    慌张的雅人对旅馆老板低头说道：

    「不、不好意思，对友昭先生说了那么失礼的话。」

    旅馆老板毫不介意地挥挥手，只是笑笑地说：

    「不不不，失礼的是我们，应该是我们先道歉才对。」

    说完，又笑咪咪地转向天草沙代。

    「不过，这位小姐真是霸气十足啊-」

    「不不不，没这么厉害啦，她也只有那张嘴巴厉害而已，那是她唯一的专长啦，」雅人抓着头，不知为何害羞了起来。

    一旁的天草沙代也突然涨红了脸，一边说「你干嘛用这么踱的口气讲话啦」，一边用手肘朝雅人的腹部用力撞下去。

    看到两人在某种意义上算是感情融洽的互动，旅馆老板[起了眼睛。

    「外神先生，你的女朋友很不错哟。」

    他直接说出了心中的想法。

    「啥？」天草沙代不禁杏眼圆睁。雅人也连忙挥手否认。

    「「不、不是这样的！」」

    两人几乎是同时叫了出来。吉儿的脸部扭曲得更厉害了。

    被两人的激烈反应吓到的老板，不禁睁大了眼．

    接下来发生的都是愉快的事。

    不论过程如何，工作总算已经告一段落。大方的旅馆老板决定以豪华的晚餐招待一行人，便面带笑容带着雅人他们先来到已经准备好的房间。

    房间十分宽敞，设备也非常豪华，让人一走进去便忍不住大吃一惊。室内构造基本上是两间连在一起的和式房，地上已经铺好了床铺，其它还有大客厅、迷你厨房和附温泉水龙头的浴池。更棒的是居然还有一座房客专用的露天温泉，简直是极尽奢侈之能事。

    只不过，关于突然加入旅行的天草沙代的房间，却发生了这样的状况――

    「很抱歉，已经没有空房了。」

    订不到其它房间，天草沙代只好被迫使用雅人和吉儿房内的另一个房间。

    「别想闲进来，不然我杀了你！」

    天草沙代眼中闪着凶光，恶狠狠地威胁雅人。

    「是、是！小的不敢！」

    面对不请自来又白吃白喝的食客，雅人只是吓得浑身发抖，连忙低头称是。

    室内的两间和式房中间只隔着一条走廊，各自都有一道通往外面的门，所以天草沙代使用的房间其实也算是另一个独立的房间。

    「请好好休息。」

    笑咪咪的旅馆老板恭敬说道，雅人也不停点头鞠躬。旅馆老板离去后，在房内探险的吉儿正好跑了过来。

    「雅人！有温泉耶！快来一起泡温泉吧！」

    她抓住雅人的袖子，兴奋地大口喘气。

    找到房内的男女浴衣后，雅人点头笑道：

    「那么，来泡温泉吧，」

    哇的一、声，吉儿闲心地叭了出来。天草沙代却是一副复杂的表情……

    露天温泉是最顶级的岩石浴池。吉儿正伸出了脚要走进浴池内――

    「雅人！会烫吗！？」

    她却又迟疑了一下，回头向雅人问道。吉儿穿着白色的棉质女性浴衣，就像电视上做温泉节目的主持人身上穿的那一种。

    穿好男性浴衣的雅人轻轻牵起吉儿的手。

    「放心吧。来。」

    「思，好。」

    在雅人的带领下，吉儿印将挑战全新的领域。

    「唔……」

    吉儿皱起眉头，身体抖了一下。

    先是脚板和小腿，接下来是大腿，最后是腰。

    「唔……唔。」

    吉儿微微扭动着身体，似乎不太舒服。

    「慢慢来。看，就像这样。」

    说完，雅人也将身体泡在浴池里。

    天草沙代目睹着这一切，表情又更复杂了。

    一开始被吓得不敢乱动的吉儿，很快地便爱上了泡温泉。她一会儿用手搅拌白浊的温泉，一会儿又泼洒池水，一个人玩得不亦乐乎。飞溅的池水在火红的太阳照射下闪闪发光。此时已经是傍晚，太阳快要下山了。五月的天空里乌云高挂，清新的空气和轻抚脸庞的徐徐凉风宜人而舒适，简直就是泡温泉的最佳环境。

    「雅人！好舒服喔，」吉儿叫道。

    「哈哈哈！不是跟说了，很舒服对吧。」

    将毛巾放在额头上的雅人心满意足地答道。吉儿在浴池中缓缓拨水前进，一边忍不住笑了出来。

    「雅人，呜咿―跑出来，呜咿！」

    可能是玩得太开心了，吉儿的情绪突然变得有些亢奋。她一边发出「呜咿！呜咿―」的声音，一边含着池水咕噜咕噜地漱口，或用手摸着石头绕浴池一圈。雅人则[起眼睛，让泡到脖子的温泉彻底舒展四肢。

    忽然间，雅人想起了一件事。

    「呃，天草同学……」

    他的表情有些困惑，向站在露天温泉外的少女说道。

    「……不来泡汤吗？」

    还穿着平时制服的天草沙代伫立在浴室里，衣服下一双湿濡的雪白赤脚显得格外妖艳。看到这情景觉得浑身不自在的雅人只好向她攀谈，藉以转移注意力。

    天草沙代的脸突然变得红通通．伸手骂道：

    「别、别傻了―谁要跟你一起泡澡啊！」

    「是、是啊……我想也是。」

    雅人答道，又一边心想。

    （既然如此，可以在房间里等，不要站在那里嘛……）

    想是这样想，但雅人没说出口。说出来只会又招来一阵辱骂而已。天草沙代双手抱胸，转向另一边说道：

    「而、而且，男女一起泡温泉，不是会变成一对吗！我才不要跟你变成一对呢，别开玩笑了！」

    结果雅人突然沉默了一下，又轻轻笑了起来。

    「哈哈哈……」

    他慢慢搅拌着池水，缓缓说道：

    「这温泉只对原本就有缘分的情侣才能发挥效用，所以不用担心。」

    「……」

    天草沙代仍环抱着双臂，以怀疑的表情斜眼瞄向雅人。

    「……你发现了？」

    雅人静静点头。

    「我是利用『缘分』来施法的『五元』术师，那么不自然的东西，当然感觉得到。」

    他轻叹一口气，又说：

    「现在辽好，但以后可麻烦了……不知道结界能撑到什么时候？」

    「……」

    天草沙代没有说话。之后，两人分别朝不同的方向望去，各自陷入了沉思。此时天色已经暗了下来，风中开始带着凉意，气氛似乎愈来愈凝重。此时，吉儿突然跳出来打破沉重的局面。

    「雅人―！」

    吉儿娇滴滴地扑了上来，让雅人一时间手足无措。

    「哇！吉儿，怎么啦！」

    「抱抱！雅人，我要抱抱！」

    雅人露出了困扰的表情。

    「咦？抱抱……是这样吗。．」

    吉儿虽穿着浴衣，但裸露的部分还是不少，而且被湿濡的浴衣紧紧裹住的柔软肢体不断压在自己的身上，使雅人不得不拚命压抑渐渐涌上来的奇妙感觉。

    他小心翼翼地伸出双手，轻轻环抱吉儿的身体。

    「呼―」

    全身舒畅的吉儿将脸颊凑近雅人裸露的肩膀上摩擦。

    不妙。

    感觉愈来愈怪了……

    「……」

    而且，天草沙代正以冷酷的眼神望着自己，令雅人更难以招架，但吉儿却完全没察觉雅人的异状。

    「好了！确认完毕！」

    「啊？确认什么？」雅人间。

    吉儿充满活力地抬头答道，，

    「雅人，你说温泉很舒服，所以我在比较跟抱抱比起来，到底是哪一种比较舒服。现在我知道了，还是被你抱抱最舒服！」

    然后，吉儿突然变得有些害羞。

    「……雅人，刚才你说男女只要一起来这里泡澡，缘分就会加深，对吧？」

    她笑笑地说，但表情似乎有点落寞。

    「不是二之宫良子而是我，你一定觉得很可惜吧+．」

    吉儿低着头，一只手搅拌着池水。

    「……你比较想跟良子来这里吧？想跟她一起泡汤，对不对？」

    「呃，我……」

    雅人正要说话，却被吉儿的气势打断。

    「可是能跟你一起来这里，吉儿很高兴喔！」

    她握住雅人的手，以最灿烂的开朗笑容望着雅人说道：

    「吉儿真的很开心！雅人，谢谢你带我来这里！」

    「！」

    雅人的喉咙哽住了。不知该如何响应这份率直的热切心意，只是用嘶哑的声音回道：

    「呃、呃，我也是……吉儿，我也很开心。」

    「……嘿嘿。」

    吉儿又磨蹭了两下。

    「那我也很高兴。雅人，听你这么说，吉儿更开心哟……」

    「吉儿……」

    说不出话的雅人只是驱动着僵硬的双手，不断轻抚吉儿的背。

    缓缓地、默默地拍着。

    就在此时――

    「喂！」

    默默看着两人互动的天草沙代，以五味杂陈的表情说道：

    「你们两个，是不是那个……呃……」

    她蹲了下来。

    「呃～」

    才一开口，脸就红了起来。

    「……还是算了。」

    她转向了旁边。雅人看到天草沙代的反应，自己也脸红了起来。

    「呃、呃，天草同学……」

    「干嘛啦？」

    天草沙代以高声调回道。雅人更困惑了。

    「呃，那个，」

    「怎样啦！」

    「的小裤裤，被我看到了哟？」

    此时的天草沙代正蹲在雅人前面，裙底风光自然一览无遗，条纹内裤清楚可见。

    「！」

    天草沙代唰地站起来，赶紧压住裙子。

    「呜！」

    眼中泪光闪闪，身体不停颤抖。

    「你、你……」

    她握紧了拳头。

    「你对我就只能看到这些东西吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恼羞成怒的天草沙代使出一记飞踢，漂亮击中雅人的脸，然后脚一蹬又跳回浴室里。

    「雅人――！」吉儿叫道。

    雅人流下了两条鼻血，缓缓沉入浴池里……

    经过各种突发状况也洗完了澡之后，便是晚餐时间。至于晚餐的内容，简而雷之就是「超豪华大餐」。

    桌上摆满了各式各样的佳肴，不管是才刚开始习惯人类社会的吉儿，还是长期以来一直过着贫穷生活的雅人，全是两人从未吃过、甚至看都没看过的珍馑美食。

    「！」

    「！？」

    「！！！」

    「～～～～～～～～～」

    雅人和吉儿惊得说不出话，只能用感叹符号互相交谈。看到两人的反应，天草沙代无奈地叹了口气。

    「你们别耍笨了，快吃吧！我快饿死了……」

    说完便垂下肩膀，一脸疲倦。

    不过旁边的雅人和吉儿却没理会她的话，只是用一双闪闪发光的眼睛一起将桌上的美食捧在手上，一边跳着轻快的舞步，开始合演一场快乐的哑剧。

    和室房的桌上摆了网烤牛肉、生鱼片大船、凉拌竹笋、酱烤鸭肉等丰盛美食，每一种都非常美味。

    「唔咕咕咕唔―」

    就座后，雅人便赶紧朝美食进攻。将食物一口一口送进嘴里，细细咀嚼，脸上一边流下了感动的泪水，脖子以上遗像唱演歌般大幅度扭动，令人看了就想打下去。

    虽然很欠扁，但也表示了雅人对这一餐有多么感动。

    「呼，好棒！好吃，太棒了！」

    至于另一边的吉儿―

    「嚼嚼嚼嚼嚼嚼！」

    跟雅人比起来，吉儿更重视速度。从桌子的另一端到这一端全是食物，但吉儿却在瞬间便将视线范圉内的食物一扫而空，从白饭到味噌汤都不放过。就好像平时没吃饱的幼儿一日迈到

    食物便杀红了眼，趁机大快朵颐一番。

    也许是因为平时顾虑雅人的荷包，不敢一直索求食物的缘故吧，不然在衣食无缺的状况下，吉儿一定是个贪吃鬼。

    「讨厌，吃得这么大口。」

    看到吉儿的吃相，天草沙代不禁替她感到难为情，皱起了眉头。

    至于天草沙代则是笔直端坐，正以筷子优雅地将食物送进口中，彷佛连平常用餐的模样都赢充满了气质，就算美食当前也绝不动摇。

    顺便一提，雅人和吉儿都穿着浴衣，天草沙代则仍穿着制服。

    「嗳，雅人！这个呢竹这是什么东西？」

    「啊，不行不行！那是日本酒，他们送错了，不可以喝喔：」

    桌上摆着一只高脚酒壶，里面装着热过的日本酒。由于萨蒙”时二郎每次都会点日本酒，厨房的人便一起将酒送了上来。

    「喝这个吧，来，果汁：」

    「好好喝喔！好甜：」

    餐桌间变得热闹非凡。天草沙代不禁噗嗤一声笑了出来。

    「呵呵。」

    轻轻一笑后，天草沙代便一边望着两人对话，一边优雅地继续用餐。

    那笑容绝非出自于恶意，而是充满了温暖。

    「呼哈！好撑啊，我吃饱了：」

    雅人靠在椅背上，将重心往后倾，心满意足地摸了摸肚子。吉儿则还在吃女服务生端来的

    甜点冰沙。

    「好甜好甜喔～」

    她挖了一匙冰沙，不停地叫着，就像第一次吃糖的小孩那样幸福。雅人不禁心想，最喜欢肉包的吉儿遇到其它食物也能吃得如此津津有味，就表示要不是因为自己没有能力让吉儿平时也能吃到其它食物，不然其实只要是食物，吉儿都会有同样的反应吧。

    「……」

    天草沙代啜了一口茶，没有说话。

    「呃，天草同学，吃饭的样子很好看呢～」雅人望着她称赞道。

    此时的天草沙代正挺直了背跪坐在地上，缓缓啜饮热茶的模样十分端正美丽，就连刚才吃饭的时候也是，天草沙代慢慢地、仔细地将盘子里的食物吃得一乾二净，连一颗米饭也不剩，全身上下散发出一种家教良好的戚觉。

    「是吗？」

    天草沙代淡淡答道。

    「这样不是很正常吗？」

    雷词中虽带着刺，语气却相当平静，甚至带着些许笑意，让雅人微微吃了一惊。从吃饭那时候开始，尖锐的感觉似乎就变得柔和了一些。这究竟是为什么呢？

    静静跪坐着的天草沙代看起来干净而美丽，属于五官精致型的和风美人。若将二之宫良子一比喻为穿着漂亮洋装的西方千金小姐，那么天草沙代就是穿着可以衬托黑发的和服的和式美女。

    深闺美人――雅人的脑海里不禁浮现这样的单字。

    「那个……」

    有点好奇的雅人向天草沙代问，，

    「天草同学是出身于某个名门吗？」

    天草沙代的手忽然停了下来，视线垂落在茶杯里。

    「……你没听过『尊贵一族』――天草家的名号吗？」

    她静静反问。

    「啊，呃，有，我有听过。抱歉。」

    雅人以为自己又惹她生气了，用充满歉意的表情低头道歉道。看来天草沙代天草沙代的自尊心就是源自这里。

    「呃，我跟中央的人没什么来往，所以不太了解。」

    「哼。」

    天草沙代没有回话，只是默默地摇厂摇头，又说道

    「你也太没有常识了吧。」

    说完便继续啜饮热茶，似乎不打算再责备下去或说明些什么。

    空气中弥漫着一阵令人尴尬的沉默。

    「啊，对了，那个……」

    雅人逮到了好机会，顺势接着问道，，

    「啊，我不是要责备的行动，请别生气喔，只是……」

    「……」

    雅人朝默默望着自己的少女说道：

    「呃，为什么要跟着我们呢？」

    被这么一问，天草沙代的脸一下子红了起来，脸颊渐渐成为粉红色。

    「你、你很烦耶！不行吗”还有．你们两个――」

    天草沙代叫骂着，连吃惊的吉儿也被扯了进来。

    「我真搞不懂你们！简直莫名其妙！」

    她似乎还想说些什么，但――

    「……唔。」

    天草沙代咬紧了牙根，然后用力吐了一口气。

    「我要睡了！」

    说完，她转向旁边，直接朝自己占领的房间快速走去。

    「绝对不准进来，知道吗！」

    天草沙代转过头来说道，然后啪的一声拉上纸门。

    「天草同学……」

    雅人不解地望着她的背影，喃喃叫着她的名字。

    关上纸门后，天草沙代便把自己丢在铺好的床铺上，接着钻进被窝。

    「呜―」

    她将脸埋进枕头中，试着镇定发烫的双颊。

    天草沙代心里很清楚，如果自己能克服这一点的话，就不会在意雅人塑稻种之间那种令人受不了的举动了。得想想办法才行。

    而且，自己的立场仍处于上位，雅人对自己的态度还是非常恭敬。

    虽然一度尝到败给外神雅人的屈辱滋味，但只要在下次打赢他，就能恢复颐指气使、发号施令的地位。至于那个福绅，也不过是个受监视的对象罢了。

    但事实却由不得自己。一旦在脑海里想象两人是否有那样的关系，便不由得退缩起来，连脸都变得红通通。

    想问，却不由自主害羞起来。愈想问就愈害羞，这样的状况似乎已经变成了一种条件反射。

    「呜―」

    天草沙代用手脚不停拍打床面。自己明明压根不想跟那两人混熟，却不由自主地跟他们一起洗澡、吃饭。

    「孤高的骗子」究竟是怎么了？

    更不可原谅的是，在看过他们吃饭的样子之后，心里忽然涌上了一股开朗的感觉。对此，她戚到非常懊悔，而且潭身不自在。

    「……」

    最后一次跟别人一起吃饭，是什么时候呢？

    对天草沙代来说，自从懂事以来，用餐时间总是不太愉快。不论餐桌再怎么豪华、食物再怎么丰盛，也只是机械性地将食物送进口中而已。对她来说，用餐时间只是摄取营养的一个过程罢了。

    但这次一起吃饭，看着「五元」术师和福神说笑的模样，突然间――

    身为特令灵能搜查官、天草一族和「骗子」的自己，竟然产生了这种感觉。

    胸口，忽然痛了起来。那是一阵一阵的痛。

    只是，明知是心在痛，但仍硬是压了下去。

    天草沙代将脸埋在枕头里，揪住胸口，胸口的衣服皱成了一团。不可以，不能这么感伤，不能感情用事。

    不可以这样，她如此告诉自己。

    我要比任何人都坚强，比其它人都强悍，因为――

    就在她告诫自己的时候，手机突然发出滴噜噜噜的来电铃声。

    ――因为其它人不值得依靠，除了她自己。

    留在餐桌的雅人有点担心天草沙代，说道：

    「吉儿，天草同学应该没事吧？」

    「……为什么这么问？」

    「喔，因为她突然离开啊。看她的样子好像要问什么问题，却又忽然生气，就像平常那样。」

    「……那个怪女人，就别理她了吧。」

    占儿语气尖锐地答道。但雅人没发现她的异状，只是有感而发地说道：

    「今天仔细瞧了瞧，才发现她真盼很漂亮呢。」

    雅人害羞笑道。望着天草沙代房间的纸门，又继续说：

    「虽然她老是在生气，不过……应该有看到吧？今天她露出了一点点笑容呢。要是平常也能这样就好了。总觉得她好像一直都在硬撑，为什么要这样呢？」

    吉儿鼓起了脸颊。但雅人还是没察觉。

    「她应该没事吧……」

    雅人反复问道。

    表情愈来愈不悦的吉儿，朝酒壶缓缓伸出了手……

    同一时刻，天草沙代正匆忙接起了电话。

    「阿哈，沙代姝妹，温泉逦不错吧？」

    电话的另一端是雅人的监护人――萨蒙・时二郎。

    「呼。」

    谈完天草沙代后，雅人径自结束了话题。

    「算了，担心也没用，时间到了自然会告诉我们吧。」

    他一边笑说，一边回头看吉儿。

    「？」

    雅人顿时僵住。

    「呼呵。」

    吉儿她――

    「呼呵呵。」

    从高举的酒壶喝下了最后一滴日本酒。她已经完全醉了。

    「呼呵。」

    吉儿顶着红通通的脸，摇摇晃晃地走向雅人。

    「雅人―」

    她突然抱住雅人。

    「你是大笨蛋――：」

    「哇！！」

    被熊抱的雅人往后倒下，跌在地上。

    「……何什么事吗？」

    天草沙代压低音量问道。一边甩手遮住话筒，一边留意隔着走廊的雅人房间的动静。另一边好像发生了什么状况，乱成了一团。

    天草沙代判断另一边应该听不到自己在讲电话的声音，便将注意力拉回手机上，继续跟校长交谈。

    「！」

    她突然想起一件事。自己从未告诉人妖校长手机号码，他为什么会知道呢？

    正当她要提出疑问时――

    「唉哟，没什么好在意的啦，方法可以有很多种，是不是？」

    校长先一步给了答案。「很多种」这个诃令天草沙代相当介意。

    「喂，你……」

    「那么――」

    天草沙代正要大声质问时，人妖校长萨蒙・时二郎含着笑意的声音打断了她的话，语气中

    遗带点严肃。

    「小雅雅完成任务了吗？」

    「……」

    「……」一

    天草沙代沉默了一下后，用极为不悦的口气答道：

    「……为什么不直接问他？」

    她反问道。

    萨蒙・时二郎给她的答案十分直接。

    「因为他没有手机嘛！」

    这答案的确有理。

    「……」

    天草沙代一阵沉默。

    「我知道那孩子没问题，不过还是想问个清楚。」

    电话另一端的校长径自说了起来。

    「问题在于那个结界，不知道能撑到什么时候呢，回来后我会亲自问他，但我也想知道

    的想法。觉得剩下多少时间？」

    天草沙代的表情变得有些无奈，反问道：

    「所以――」

    她的语气中参杂着叹息。

    「你也发现了，是吗？」

    这次换校长沉默了

    半晌后，校长放声大笑起来。

    「当然。那个东西，怎么看都不像神明嘛。」

    「等一下，那个结界该不会是你……」

    「怎么可能嘛～」

    校长以高八度的声调叫道。

    「这么复杂又需要高等技巧的作业，我怎么可能做的来嘛，而且我也没那种知识―」

    「……真的吗？」

    「当然是真的，第一次接这任务是十年前的事，那时已经是完全版了。居然有这种吸收烂

    桃花，再把强化缘分的媒介封入结界的手段，真有一套。」

    「……是谁做的？」

    「我不知道―根据旅馆老板的说法，百年前有一个导师四处流浪，因为花光了盘缠而饿倒在路边，这种故事还满常听到的．当时旅馆还只是一家小温泉旅社而已。」

    说着说着，萨蒙・时二郎突然噗的一声笑了出来。

    「『冬至到了，水也热了！』好好笑喔，讨厌啦～」

    「然后呢？」天草沙代冷冷地问。

    听到对方强硬的语气，校长只好迅速答道：

    「……后来旅社老板救了导师，心存戚激的导师便说『我没有什么东西可以报答你，至少让我来建一个牵红线的神明的祭坛吧。』说完，导师就设下了这个结界，并告诉老板只要依法

    供奉神明，就能永保生意兴隆。这导师还真有生意头脑哩，只要依他所雷，把这个作为卖点，

    客人肯定源源不绝，因为不管是哪个时代都会有这样的需求啊。」「原来是这样……」

    天草沙代陷入了沉思。

    「只不过呢，从某种意义上来说，这样的行为其实没什么责任戚。因为那个东西总有一天

    会受不了。」

    「……」

    问题就在这里。

    「那个东西的核心是什么？」

    「嗯……」

    校长支吾了一下。

    「不知道耶。」

    又想了一会儿后，校长说道：

    「不，可能是温泉吧？光球的本体应该是温泉，份量约一个水桶大小。」

    「温泉？」

    「没错，八成是以涌出来的温泉为媒介。其实什么东西都可以，不过既然是温泉旅社，便

    将它做成了只要泡温泉就能加强缘分的结构。」

    「喔喔，原来如此。」恍然大悟的天草沙代说道。

    「不过，就如所见，那个东西已经到达了极限。长期以来扭曲并积存了大量的缘分和运

    气的后果就是结界随时会断，只要是明眼人都看得出来。」

    「……你不告诉旅馆老板吗？」

    「不需要说『你的旅n的祭神结界总有一天会破裂』这种话吧，说了又如何呢？时候到了

    我自然会发出警告，也会想办法解决，不过依我的推算，只要手续一切照常，结界应该还能撑个二十年。所以到目前为止，这里的事情一直都是我在处理。」

    天草沙代有些不满。

    「可是…i」

    「我能理解的心情，毕竟是在不自然的状态下打坏了自然的缘分，不过……」

    「那就更应该设法啊！」

    「沙代妹妹。」

    校长微微一笑，说道∶

    「即使如此，立刻拆除结界也不见得能解决问题，因为这么做可能会引起某部分的反作用力。即使是不自然的状况或邪魔歪道，有些事我们仍须让它维持下去，这个世界就是这样。」

    「……」

    「当然啦，万一那一天来了，我一定会负起责任的，这是大前提。」

    天草沙代想了一下后问道：

    「……如果结界坏了，到底会发生什么事？」

    校长漫不在乎地回答：

    「不知道耶―不过……」

    他的口气突然变得有些严肃。

    「应该会和温泉有关吧？闹洪水、热水到处喷之类的。」

    「……」

    「呵呵。」

    校长笑了。

    「事情就是这样，别想太多了。好好享受温泉吧，那里的温泉相当不错哟。」

    说完，校长发出了暧昧的笑声。

    「反正机会难得，就跟小雅雅一起泡汤吧？」

    「你说什么！」

    天草沙代扬声叫道。当她正想抗议的时候――

    「掰～」

    丢下这句后，校长便迅速挂了电话。天草沙代深深叹了一口气。不知道为什么，跟人妖校长说话总是令她精疲力尽，而且交谈的步调总是掌握在校长那一方。她握着胸前的手机，往前倒下，将脸埋进棉被里。隐约间可听到走廊另一端吵吵闹闹的声音。

    跟对面比起来，自己的房间已经熄了灯，寂静中透露着一股寂寥。

    是有一点点寂寞，一点点而已。

    「……」

    天草沙代一脸倦意。

    『去泡汤算了……」她喃喃自语道。

    另一方面，雅人正忙着应付醉烂的吉儿。

    「雅人～」

    醉醺醺的吉儿一直闹着雅人。

    「雅人！雅人！」

    「怎、怎么了？」

    「雅人～」

    「什、什么事？」

    「雅人……」

    穿着浴衣的吉儿毫无警觉地动来动去，使她的衣襟渐渐敞开到手臂一带，妖艳的颈项和香盾也渐渐探出头来。雪白而纤细的大腿从凌乱的浴衣下o里伸展而出，从另一个危险角度甚至可看到若隐若现的关键画面。虽然目前还看不清楚，不过看样子只是时间早晚的问题。而就在

    下一秒，雅人几乎已经快看到大腿深处有一条蓝色的内裤……

    「喂、喂！吉儿」

    雅人赶紧伸手帮吉儿整理衣服。拉好衣领、重绑腰带后，吉儿忽然往后一仰，露出了白皙

    的脖子，一边笑嘻嘻地说：

    「雅人……」

    吉儿以迷蒙的眼神一边拢着长发，一边娇喘着。

    「雅人！」

    接着，她跨坐在雅人腿上，突然抱住了他的头。

    「！―――！」

    雅人更慌了。

    「吉，吉儿！喂，吉儿！不可以这样：快停下来！」

    不知道是不是因为醉了，平时精力充沛如孩子般的吉儿，此时竟然散发着性戚的女人味。

    「雅人……」

    她抱住雅人的头，以交杂叹息的声音叫着他的名字。

    「雅人……」

    吉儿一而再、再而三地呼唤他的名字，一边抱紧了他。

    松了手又立刻抱住，愈抱愈紧。

    「……吉、吉儿？」

    雅人隐约感觉到她的声音似乎隐藏着一种无法雷喻的情感……是悲伤吗？

    「怎么啦？」

    雅人问。

    「最喜欢你了……」

    她喃喃答道，然后闭上了眼睛，整个人滑落在雅人的肚子上。

    「嘶……」

    吉儿的手还留在雅人胸上，开始打呼起来，因而放心下来的雅人不禁叹了口气。他轻轻抱起吉儿，让她躺在铺好的床铺上，然后盖上毯子。

    「……唉。」

    轻拍着吉儿的身体，又叹了口气。

    「……再泡一次温泉吧。」

    临时起意的雅人喃喃自语道。

    雅人带着一大一小的毛巾走出房间。由于刚才吉儿和天草沙代都在场，所以雅人根本无法洗澡。

    雅人从旅馆老板那里听说这里有一间男女轮流使用的大浴场（外面是露天温泉）。其实来

    这里的客人之中，来泡双人温泉的情侣占了大多数，所以大浴场总是没什么人，显得空荡荡的。

    既然如此，那就去看看吧，雅人心想。顺着绿色的地毯走了一段路后．雅人来到了大浴

    场。

    「嗯？那是……？」

    大浴场前面站着一个人，是旅馆老板的儿子友昭。

    「！」

    对方认出了雅人的身分，神色突然慌张起来。

    「啧！」

    友昭咂了咂舌，正要跟雅人错身而过的时候――

    「那、那个，刚才很抱歉……」

    雅人低头说道，但友昭只是加快了脚步走过，雅人只好一脸无奈地望着他的背影离去。看来，自己似乎真的惹毛他了…：

    确认门口挂着「现为男性入浴时段」的蓝色门帘后，雅人便走进了大浴场。

    内部状况就如旅馆老板所说的，更衣室和浴场内空无一人。这么一来，自己就可以独占露天温泉了。

    兴奋的雅人迅速洗了身体，将热水往头上一浇后，便打开玻璃拉门来到外面的露天温泉。一阵凉意袭来，雅人不禁打了个哆嗦。

    他快速走向冒着热气的露天温泉，将身体慢慢沉入温暖的池水里。

    唔嗯。

    这温泉不赖，很舒服！

    不过令人遗憾的是，由于太阳早已下了山，所以几乎已经看不到眼前的景色。但即使如

    此，木制屋顶和宽广的浴池仍别具风情，乳白色的泉水滋润而温暖。

    「呼哈―好舒服的……」

    雅人话还没讲完，就愣住了。

    一阵微风吹来，拨开了眼前的热气。

    出现在热气另一头的是一名睁大眼睛、浑身颤抖的少女。雅人跟她对上了眼。

    「啥？」

    雅人不禁发出了怪叫声。

    「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――-」

    在一阵像是准备使出必杀技的怒吼声后，雅人才知道是满脸通红、以毛巾辽住胸口的天草沙代站在那儿。

    她发现自己正赤裸着身体在雅人面前。

    虽然胸部都被遮住，但没被遮住的腹部平滑而紧实，臂膀纤细而圆滑，没有一丝的赘肉。

    「！」

    惊觉身陷走光危机的天草沙代，噗通一声钻进水里，只露出一对杀气腾腾的眼睛瞪着雅人。

    无言、沉默

    「哇嘎！」

    会被杀掉！

    她一定会宰了我：

    雅人持续发出意义不明的叫声。

    「哈嘎、呼哇！」

    雅人一阵手忙脚乱，想逃离现场，但不小心滑了一跤。

    「啊噗！」

    整张脸朝浴池径撞下去。

    「噗咕咕呜！咳咳！」

    被池水呛到的雅人一阵狂咳，泪流不止。过一会儿好不容易站了起来，却发现――

    「喂、喂！笨蛋！别面向这里：」

    空中飞来一阵天草沙代的怒骂声。

    雅人擦掉脸上的水，瞧了个仔细，才发现自己的正前方就是天草沙代，而且水位就在接近自己腹部下方的位置。自己也差点走光的雅人连忙钻进温泉，让脖子以下的部分都浸在水里。雅人的手在池水底部一阵摸索，就是找不到自己的毛巾。可能是在手忙脚乱之下流到别的地方去了吧。究竟跑去哪里了呢？

    我的毛巾，到底在哪里憎！？

    「嘎哇啊啊啊啊！」

    雅人眼中泛泪，一双手在水中拚命打捞毛巾。

    她会杀了我，一定会干掉我。雅人的脑海不断浮现这几个字。

    「呼哇啊啊啊！」

    此时的天草沙代双颊泛红，斜视着另一边。完、完了，她真的生气了。可是找不到毛巾就没东西可以遮住重要部位，永远无法出去啊，

    雅人拚命叫道：

    「呼呜呜呜哇哇哇哇！（不是这样的！我有确认现在是男生泡澡时间才进来的，）」

    雅人一边挥舞双手，一边以奇妙的语言解释道。

    或许是因为看到雅人的模样过于可怜，就像怕被母亲责骂的小孩般令人好笑又好气，天草沙代不禁叹了口气。

    「呼……」

    她的脸上没有愤怒。

    「慢慢来吧。在你找到之前，我不会生气的。」

    说完，天草沙代眨了几下眼睛，朝下望着池水。面对如此出人意表的反应，雅人不禁愣住了……

    「……」

    天草沙代双手掬起池水，让池水缓缓从掌心滑落。她一语不发，似乎没有在生气。

    不过，看样子也不像心情愉快。硬要说的话，似乎是无视于雅人的存在，将他当成了空气。

    「……」

    雅人一边留意她的表情，一边缓缓移动双手寻找毛巾。

    忽然间――

    「喂……」

    天草沙代平静地叫住雅人。

    「什么？」

    雅人转头过来。

    「你身上的伤痕……」

    她望着空中菜一点，轻描淡写地问道：

    「是怎么来的？」

    雅人急忙转头望了自己的背一眼。

    「喔喔，这个啊。」

    他苦笑道。

    「以前发生了一点事，那时弄伤的。」

    天草沙代[起了眼睛，没有追问什么，但她很清楚那绝不是」一点事」这种程度而能造成的疤痕。

    「……」

    她叹了口气。

    「看来你也经历了不少事。」

    雅人背上位于心脏正后方的位置，有一道似乎曾被利刃挖起的放射线状疮疤。他将手绕到背后遮住伤痕，似乎有点不好意思。

    「哈、哈哈。」

    雅人对着天草沙代傻笑道，然后缓缓沉入水中。

    天草沙代轻笑一声，说道：

    「看你平常弱不禁风，其实身体练得很结实。让我有点吓一跳。」

    实际上，雅人的身体的确非常结实，没有任何赘肉。

    「没有啦，天草同学才是真的有练过。」他红着脸说。

    「喂！」

    天草沙代的眼中带着一半笑意和一半严肃。

    「我告诉你，绝对不要以称赞臭男生的言词来称赞一个女孩子，懂吗？」

    「是，知道了……」

    雅人战战兢兢地将下半边的脸也埋进水里，藉此拉开一些距离。接着缩起四肢，整个人蜷成一团。

    看到雅人的动作，天草沙代不禁失声一笑。

    「哈。」

    她的笑容称不上善意的微笑，眼神微微流露不屑。

    「你真的很怪。实力这么强，平时却像一只可怜兮兮的狗。」

    「……我、我像狗？」

    「『神狼』。」

    「啊？」

    「有人这么称睁你，你不知道吗？」

    雅人摇摇头。天草沙代的眼神愈来愈轻蔑。

    「我想也是。像你这样的人，就像一只狗。狗就是狗。」

    「……」

    「不过呢，」

    天草沙代突然停住，没有再说下去。只听见温泉水波荡漾的声音。

    几度想开口的雅人，决定在此时提出心中的疑问。

    「那个，可以问一个问题吗？」

    「……干嘛？」

    天草沙代瞪着雅人，但没有拒绝回答。雅人见状便迅速问道，，

    「天草同学，为什么这么执着于『最强』呢？」

    结果――

    「你啊――」

    天草沙代对他投以一个微笑。

    「你是不会懂的。」

    那语气……听起来似乎非常寂寞。

    「我必须坚强，因为我有责任、有必须取回的东西。」

    她转向一旁。

    「反正――」

    她呢喃道。

    「你是不会懂的。」

    「……」

    就在此时――

    温泉突然开始剧烈摇晃。

    稍早之前，旅馆的第二代友昭已经有些醉意，独自待在设了结界的别馆里。

    正当他醉意朦胧地在旅馆内闲晃时，看到那个令人生气的小女孩走进大浴场里。

    友昭不把她当「客人」。他无法认同这一点。

    他做了一件绝对不能对客人做的事，那就是偷偷将门帘换成了男汤。当然，他也已经确认过之前没有其它女性客人进入大浴场。

    更巧的是，那名同行的少年也走了进去。如此一来，那个丫头肯定将遭受奇耻大辱。光是想象那样的场景，就令友昭觉得痛快又过瘾，终于幽了一口气。

    天草沙代说的的确是事实。他曾与心仪的女性一起泡了温泉，然后被狠狠甩掉。

    所以才会令人如此怒火中烧。

    「啧！」

    结界内的神灵可说是自己老家的守护神，但友昭却完全无法信任，甚至到了憎恨的地步。

    「就是因为有这种东西――」

    他恨恨念道。

    「就是因为有这种东西，那个人妖才会愈来愈嚣张！」

    友昭用脚尖踢了一下围住结界的绳子。他并不想破坏结界，只是想碰一下而已。

    但是，被雅人高度浓缩的灵力注入后，结界已经变得非常敏感，所以―

    「！」

    结界的绳结突然被解开，化为碎片飞散在空中。目睹这一切的友昭不禁睁大了眼。

    绳子发出啪的一声，断成两截，接着发出一阵猛烈的闪光。

    从结界的注连绳中，喷出了大量的温泉！

    雅人和天草沙代一同抬起了头。

    「发生什么事了？」

    天草沙代一边说着，正要站起来的时候――

    「！」

    突然发现自己遗裸着身体的天草沙代又慌忙钻入水里。接着换雅人也想站起来，但――

    「喂喂～～～～～～」

    天草沙代发出高八度的抗议声，雅人只好也红着脸蹲在水里。不过状况却不允许他们这么优哉游哉下去了。

    「啊、啊呜！」

    「什、什么？」

    雅人和天草沙代睁大了眼。温泉似乎像被拔掉排水孔塞子般，水位开始渐渐下降。两人见状拚命缩着身子，但身体却无情地渐渐裸露出来。

    「不……」

    天草沙代双手遮住胸部，两只脚不禁蹲下来缩成一团。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她含泪惨叫道。

    雅人的心里有一点感动。

    原来天草沙代也有女孩子的一面啊……

    没一会儿，掉在附近地上的木桶随即飞过了过来，直接砸在雅人的脸上。

    「『五元』术师，还不快闭上眼睛！」

    天草沙代叫骂着。

    「咿，咿咿……」

    雅人捣住鼻子，一阵呻吟。

    另一方面，吉儿还赖在床上，揉了揉眼睛正要起床。

    「……雅人？」

    她拍拍棉被，但四处都找不着雅人的踪影。黑暗笼罩着房间，感到寂寞的吉儿突然放声叫出来，似乎快要哭出来了。

    「雅人―！」

    吉儿跌跌撞撞地站起来，打开通往走廊的房门。

    同一时刻，用注连绳围住神灵的别馆天花板被轰出一个大洞。巨大的温泉水柱从中喷出，大量的热气随着逆时针旋转的水流洒落在空中，宛如一条发狂的巨龙。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    旅馆第二代当家友昭，连滚带爬奔出别馆，落荒而逃。

    天草沙代和雅人光着脚从友昭的相反方向跑了过来。两人都先用附近地上的毛巾遮住了重要部位，模样非常危险。

    「状况不妙……」

    即使身上只裹了一条毛巾，但天草沙代的表情已经转为身为专业灵能者的专注神情。

    「……是啊。」

    雅人也面露严肃神情答腔道。

    逆时针卷动的温泉开始有了黏性，在崩坏的建筑物上渐渐固化成巨人的模样。

    「那、那是什么东西？」

    天草沙代的声音有些沙哑，似乎受到丁惊吓。

    「怎么回事？这是真的吗？」

    温泉形成的巨人没有头，只有类似胸部的部位有两个点特别混浊，看起来就像两颗眼睛。总水量高达数十吨的怪物身形巨大，要抬头才能看出全貌。

    「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔，」

    温泉巨人发出了咆哮。啪沙、啪沙，巨人开始缓缓前进，大量的温泉随之四处飞溅。从方向来看，巨人的目标很明显在新荣旅馆本馆。

    「那怪物打算边走边破坏吗？真糟糕！」

    天草沙代说道。此时察觉异状的客人和服务人员纷纷发出了尖叫声，在旅馆内四处逃窜。

    「是缘分……」

    雅人边跑边说道。

    「缘分变成媒介，吸走了这附近的温泉，变成了那个形状：天草同学，看那边！」

    他指向温泉巨人腹部里被注连绳围起来的白色光球。

    「那个就是中心点―只要我们破坏那个点，温泉就会恢复原状，」

    「啧！」

    天草沙代咂了一下舌头，反手一转，手上神不知鬼不觉地出现了一支金属法杖。

    「五元术师，要打你自己打！我没有帮忙的义务！」

    天草沙代轻巧地一一跨越浴池上的岩石。

    「稍微凉快一下吧！怪物！（燃烧吧，化为灰烬吧！）」

    如挥棒般将法杖向后高高举起，然后奋力往前一挥，一口气释放出所有的灵力，法杖也在瞬间冒出熊熊火焰，化成一团巨大的火球。

    「好厉害！.」

    雅人惊叹道。猛烈燃烧的火球发出令人难以置信的高温，朝温泉巨人的申心点直奔而去。

    「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔！」

    温泉巨人的腹部被火球撞出一个大洞，一阵摇晃。但是――

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    被撞的大洞，竟然在瞬间恢复了原状。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔唔呜呜！」

    温泉巨人转身过来，疯狂挥动似乎是双手的部分，热水呈波浪状飞溅至四处。

    「烫烫烫烫烫啊！」

    「晤！」

    天草沙代以双臂保护头部，脸部表情扭曲，似乎非常不甘心。大量的温泉缓冲了火球的力道，这种威力不足的攻击并无法彻底摧毁核心。

    而且，更要命的是…：

    「唔呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔呜呜呜，」

    温泉巨人的眼睛突然一转，目光停留在雅人和天草沙代身上。

    啪沙、啪沙――

    巨人的身体朝两人的方向慢慢转过来，身上溅出大量水花。

    看样子，雅人和天草沙代已经被当成敌人了。

    「呜”」

    雅人顿时脸色发青。

    「很好……」

    天草沙代如凶猛的猫科动物般[起眼睛，舔了一下嘴唇。

    肜同裸体的两人，在此迎战温泉巨人！

    「！」

    温泉巨人伸出了拳头――说得更正确些，应该是挥出如鞭子般柔软的手腕和硬化的前端，

    朝雨人发动攻击。雅人和天草沙代各自朝左右两边闪开的同时，拳头随即落下。

    「呜哇！」

    「啧！」

    温泉巨人一边洒出炮弹般的温泉水花，一边将脚下的岩石踩了个粉碎。碎石如散弹枪般飞散在空中，在雅人脸上划出一道细细的血痕，而天草沙代也不能幸免，光滑雪白的四肢也出现了同样的割伤。

    「可恶的怪物！」

    天草沙代站稳脚步，瞪着在上方高自己数十倍的温泉巨人叫道，，

    「你看起来好像很热，清凉一下如何？（那就冻成冰块吧！）」

    她转动法杖，将法杖往地面一刺，突然间―

    啪沙沙沙沙沙沙沙沙！

    天草沙代脚下喷出了白色的冰霜，朝温泉巨人冲去，将巨人瞬间冻成一座巨大冰人。

    「唔喔喔喔喔喔喔……」

    喀沙。

    喀沙、喀沙。

    温泉巨人停止了动作。

    「怎么样啊？看你多厉害！』

    天草沙代发出了胜利之声。但是――

    「天草同学，还没结束啊！」

    覆盖温泉巨人的冰块突然裂开，里面的温泉如尼加拉瀑布般倾泄而下。天草沙代见状闪避至一旁。

    「唔！」

    她往旁边跳开，着地在刚才被巨人的温泉攻击而打湿了的地板上，但地板太湿难以着力，因而不慎扭伤了脚。

    「天草同学！」

    雅人一个箭步冲过去，一把将她抱起来。

    「喂、喂！你干嘛！」

    就在天草沙代红着脸抗议的同时，温泉正如慢动作般从头顶上缓缓灌下，将雨人吞没。此时，吉儿正在朦胧的烟雾中拚命寻找着雅人。

    「雅人！雅人！」

    已经了无睡意的吉儿一路找到外面，很快地便看见了暴动的温泉巨人，也发现在巨人脚下的雅人跟那个怪女人正在对抗巨人。

    但就在吉儿找到雅人的下一秒，巨大的温泉已经将雅人淹没。

    温泉巨人缓缓再生，渐渐恢复成原来的形状。

    吉儿不顾危险，使肉体变回灵体状态，迅速飞到雅人身边。

    「雅人！雅人！」

    她大声叫道。

    结果――

    「呜……」

    附近的草丛传来了呻吟声。

    「雅人！」

    吉儿眼睛一亮，朝声音方向飞过去。

    「你没事吧，，有没有受伤？」

    在目睹了眼前的光景、仔细瞧了瞧雅人和天草沙代的模样后――

    「！」

    吉儿不禁愣住了，一句话也说不出来。

    另一边的雅人按着被温泉冲顶的头，慢慢爬了起来。

    「好痛……」

    起身的雅人张望四周，发现温泉巨人正软趴趴地蠕动并收集着身体的碎片，欲恢复原来的形状。

    「啧，看来还是得用高压破坏核心才有效。如果手上有足够的五元硬币的话，或许还能想想办法……」

    深感事态严重的雅人握紧了拳头。而就在此时――

    「咦？」

    雅人忽然察觉吉儿就在旁边，头低低的浮在空中。雅人见状大喜，立刻说道，，

    「太好了！吉儿，原来在这里！有五元硬币吗？如果没有，可以帮我跑一趟旅馆，从我的钱包拿一些过来吗？」

    但吉儿一句话也没听进去。

    下垂的灰色浏海盖住了脸，使吉儿看起来有点恐怖。她鼓着脸颊，眼里泛着泪光，用纤细的手指指向了雅人……说是雅人，其实应该说是被雅人压住的那个人较为正确。

    「雅人……你跟那家伙什么时候变得这么好了？」

    被这么一提醒，雅人不禁回过神来，随着吉儿手指的方向看过去。

    「咿！？」

    雅人吓得往后一翻，愣在原地。原来天草沙代正以危险的姿态趴在自己的身体下面。为了保护天草沙代免于温泉的攻击，雅人不得不扑过去，用身体保护她，但结果却是如此刺激养眼。

    包住身体的毛巾，眼看着就要掉下来了。

    雪白的、窈窕的身体即将暴露在众人面前。

    说得更精准一点，裸露出来的应该是乳沟和双脚的根部。再加上正缓缓掉落的毛巾……兢在毛巾内的世界即将完全曝光的时候――

    「唔唔『五元』术师！你为什么每次都这么粗鲁……」

    天草沙代一醒过来就发现自己正处于即将一丝不挂的状况，便赶紧将毛巾往上拉，拚命遮住重要部位。

    她起身坐在地上，身体不断颤抖，眼角含着泪水。

    「啊，不、不是想的那样！」

    雅人吓得倒退三尺。

    「去死啦！」

    一记铁拳毫不留情地击中了雅人。

    而接下来的场面更是一片混乱，一发不可收拾。

    「雅人！她没有胸部！她明明就没有胸部！这样太奇怪了，这到底是为什么，你说清楚一呀！」

    绅经错乱的吉儿似乎已经不知道自己在说什么了。倒是天草沙代遗很清醒地骂道：

    「福神，安静点行不行！还有你，『五元』术师外神雅，每次都这样，我看你是故意性骚扰吧！？你还看？不准看我！不准转过来！不然我戳瞎你的眼睛！」

    「天草同学，这是不可抗力啊！请不要用暴力……噗喔！别打了！求求！」

    「雅人！？」

    「吉、吉儿！拜托，我要五元硬币，帮我拿来……」

    「呜……毛巾破了，怎么办？这样就遮不住了嘛……『五元』术师，拜托你，不要看我好吗！」

    天草沙代的声音几乎是在哀求了。

    就在此时――

    「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔，」

    恢复原状的温泉巨人举起了手臂，将拳头挥向雅人。

    地板发出轰然巨响，拳头落地的位置被捶成了碎片……

    「呜哇！好险！」

    钻进旅馆的雅人在走廊上一边迅速转弯，一边说道。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜喔喔喔喔！」

    啪沙、啪沙。温泉巨人一边喷洒着水花，一边以极慢的速度追了上来。

    在拳头落下的前一秒，雅人及时抱住了天草沙代，一把背起了吉儿，接着往旁边一跳，千钧一发问躲过了攻击。

    但即使逃过一劫，状况还是一样糟糕。温泉巨人还活着．正游刀有余地追杀着雅人，而日自己手上没有任何武器。

    「啊！呜、呜呜呜呜！」

    加上天草沙代扭伤了脚，又只顾着抓住快掉落的毛巾，所以根本无法加入战局，成为有效的战力。

    她哭丧着脸，两只光脚不停地挣扎晃动着。

    「喂、喂！『五元』术师，你真的有什么策略吗？先放我下来啦！快放我下来！」

    半裸着身体又被男人强行抱住的悲惨状态，使天草沙代再也无法保持镇定，只能紧紧抓住雅人。

    而在雅人背上的吉儿也紧紧扣住雅人的脖子，一边摇头大叫：

    「雅人，人家不依啦――」

    疯狂摇晃的头在雅人背上一阵摩擦。害怕雅人被抢走的吉儿，精神状况也陷入了极度混乱。

    雅人的脸部微微抽搐，发出痉挛的笑声。

    「哈、哈哈！」

    就在雅人一边干笑、一边全力逃跑的时候，他的脑海浮现了一个点子。

    雅人一路逃到停车场，温泉巨人也摇晃着身体追了上来。回头再仔细一瞧，这怪物逦真不是普通的大，雅人额头不知不觉冒出了一道冷汗。

    「好了！」

    雅人叫道。

    「过来啊！」

    向巨人呛声后，雅人笑说：

    「天草同学，请设法封住它的行动，只有一秒也行！」

    天草沙代虽不知雅人的用意为何，但仍答道：

    「好、好吧！好舒服的天气，一起去郊游踏青吧！（烈风啊！飓风啊！贯穿眼前的敌人！）」她伸手指向天际，雅人和温泉巨人之间随即出现一道猛烈的强风将他们隔开来。突然被强风挡住的温泉巨人显得有点退缩，身体表面掀起了阵阵巨浪。

    就在温泉巨人停下脚步的时候，雅人奋力一跳，到达了目的地――停车场角落的饮料自动贩卖机。

    「吉儿！」

    他放下天草沙代和吉儿，气喘吁吁地将手放在吉儿盾上说：

    「拜托了。」

    雅人凝望着吉儿，笑笑地恳求道。

    「这件事只有能办到，是才能完成的事，所以――」

    他的语气极为认真，连原本一直臭着脸的吉儿都要脸红起来。呼吸平稳下来后，雅人一把抱住了吉儿．

    「吉儿，请帮我这个忙，拜托……」

    吉儿被突如其来的拥抱吓傻了，瞬时全身僵硬。

    「！」

    但过了一会儿，她的脸颊渐渐染上红晕，眼神恢复了生气，变得神采奕奕。然后，她也紧紧回抱雅人。

    「嗯！」

    吉儿自信满满地高声说道：

    「当然，我一定会帮你的，」

    此时温泉巨人正慢慢走了过来。天草沙代见状深戚不妙，一阵坐立难安。跑到这里来却什么也不做，雅人的目的究竟是什么？

    「喂，你――」

    天草沙代想向雅人发出警告，喉咙却沙哑得说不出话来。而雅人正在吉儿耳边窃窃私语，不知在说些什么。

    吉儿轻轻点了一个头。

    就在这个时候，首先发现异状的天草沙代吓傻了眼。

    周围被一片黑影笼罩，突然暗了下来。原来温泉巨人已经站在三人面前，正用两个窟窿似的眼睛向下瞪着他们。

    失去黏性的温泉从巨人身上不断流泄，宛如将水桶倒过来时大量的水倾注而下的情景，就像猎物当前时不禁流下口水的一头怪物。

    浓密的水蒸气遍布四周，热气逼人。恐怖指数即将破表。

    温泉巨人缓缓举起一只手，拳头高挂在空中。

    「呀！」

    天革沙代不禁闭上眼睛，抓紧了雅人。接着，巨人的拳头落下。

    抱着天草沙代和吉儿的雅人往旁边一闪，瞬间躲过攻击。硬化的拳头将雅人旁边的自动贩卖机砸了个碎烂。

    机器的碎片四处飞散。

    饮料罐被压扁成薄薄一片，或扭曲变形，飞舞在空中。

    然后，从破碎的机器当中…i喷出了积存的大量零钱！

    「吉儿。」

    雅人压低音量下了指示。吉儿也淡淡应答道：

    「兑币―」

    她伸出手指指向天隙，强劲的力道与平淡的语气成了强烈对比。

    「――神技！」

    将所有的零钱都变成五元硬币！（化为雅人的武器、雅人的力量！）

    当天草沙代再次睁开眼睛的时候，浓密的水蒸气已经化成了一片淡淡的雾气从地上袅袅升起，缓缓地打转着，空中逦不时迸射出漏电似的青色火花，令人宛如置身于梦押一世界之中。

    「！」

    而包覆着天草沙代周围的，是闪着金光的强大灵力。

    蕴含超乎常理灵力的无数五元硬币发出炫丽的光芒，将三人团团包住，彷佛占据整个夜空的巨大银河。

    雅人弓起身子，蓄势待发。

    天草沙代首次有这种感觉。

    他的侧脸露出了毫无惧色的笑容。

    「光弹啊，贯穿吧。」

    雅人咧嘴一笑，那无所畏惧的神情竟然让天草沙代看得有些入迷，不禁痴痴地望着他。

    「火力――」

    双手拳头奋力往下一挥，将力量一口气爆发出来。

    「――全开！」

    『神狼！？』

    此时，周围的灵气同声发出了凌厉的「咆哮」。

    一阵猛烈的闪光映入天草沙代的眼帘。虽然意识仍很清楚，但由于力道过于强烈，使她有几秒的时间完全无法辨识眼前发生的事情。「五元」术师外神雅人的力量，就是如此猛狞而强烈。

    再次体认到雅人的惊人实力，让天草沙代在心里留下了鲜明的印象。

    一行人回了神，望向天空，发现温泉巨人已经消失得无影无踪，只剩下星月高挂在夜空里。一阵舒爽的晚风吹来，轻抚着天草沙代的脸颊。

    「啊哈哈哈，好像弄得太过火了……虽然是逼不得已的，不过被我搞坏了一台自动贩卖机哩，真糟糕。」

    转头一看，已经站起来的雅人正不安地望着遗在冒烟的自动贩卖机残骸。惶恐的表情和肢体动作，再加上身体只绑着一条毛巾，实在令人无法想象这个畏缩又迩遢的男生跟刚才那表情精悍的灵能者是同一个人。

    至于他的稻种吉儿，此时正凑上来赞叹道，，

    「雅人，你真的好厉害！」

    她将手放在头上观望四周。

    「那家伙完全消失了呢―」

    雅人不仅成功击中了核心，连温泉巨人的身体也一并破坏殆尽。这个人的力量究竟强大到什么地步？

    「哈……」

    天草沙代不禁发出一阵干笑。

    「哈、哈哈……」

    身体渐渐失去力气，天草沙代咸到一阵虚脱。

    突然觉得一切变得可笑起来，喉咙不由得发出丁笑声，一股笑意不断涌出。

    虽然不是在最佳的状况下应战，但的确已经使出了全部的力量。然而，自己的「全力应战」却没有对那个怪物造成任何打击。遇到这么恐怖的对手还能存活下来，真的该偷笑了。

    虚脱、放心……以及一种无法雷喻的舒畅戚一股脑儿涌了上来。

    就在此时――

    「啊，天草同学。」

    雅人回过头来，爽朗地笑说：

    「没事吧？」

    他踩着光脚走了过来，向天草沙代伸出手。似乎想到她扭伤了脚。

    「……唔。」

    天草沙代微微红着脸，正要把手伸出去，但又突然把头撇向另一边，说道：

    「……不用你鸡婆，我自己可以站起来！」

    她推开雅人的手臂，勉强地自行站了起来。

    「啊呜。」

    被泼了冷水的雅人无奈地把手缩回去。

    「哼、哼！」

    天草沙代在胸前交抱双臂，骂道：

    「你为什么总是慢半拍啊？早点使出全力的话，不就没事了吗！」

    她不满地偏着头，正要继续骂下去的时候―

    啪沙！

    勉强遮住重要部位的破烂毛巾在顽皮的夜风不断吹拂下，终于完全剥落，啪睫一声掉在地上。

    雅人喷出了两条鼻血。他赶紧压住鼻子，满脸通红。

    天草沙代急忙用手遮住胸部，另一只手也盖住下面。

    「唔！」

    泪水在眼眶里不停打转，浑身颤抖，天草沙代以震怒的语气说道，，

    「我、我要宰了你！」

    她凶暴地睨着雅人，眼神透露一股浓浓的杀气。因为不断忍耐而累积的不快和郁闷在此时一口气爆发出来，化成对雅人的强烈敌意。

    雅人急忙闭上眼睛，一个劲地摇头晃手。

    「这，呃……」

    他开始求饶。

    「我没看到！真的没看到―天草同学，饶了我吧！」

    拚命否认的雅人不断挥动手脚，就像一尊不知在演哪一出戏的线控人偶。

    但天草沙代并没有接受他的苦苦求饶。

    「你刚才睁开眼睛的时间超过了一秒以上！这样就该下一万次地狱！」

    她反手一转，变出了一只法杖。

    「所以，死一万次吧！」

    说完便高举法杖挥向雅人，一阵猛敲狂打。「嘎啊）―」雅人发出了凄惨的叫声，趴在地

    上四处逃命。「给我站住――」天草沙代将掉落的毛巾再次绑好后，一边狂叫一边追了上去。

    吉儿则在远处旁观着两人。

    「他们果然还是像仇人一样，太好了！」

    松了一口气的吉儿摸摸胸口说道。

    雅人的春天良夜，在此画下了句点。

    到了回程的那天早上，天草沙代的心情仍未恢复，脸臭得像低血压的母夜叉。

    「然后呢？」

    她朝走在旁边的雅人间道。

    「什、什么？」

    雅人战战兢兢地反问。

    顺道一提，天草沙代仍穿着平时的制服，盾上背着偏大的行李袋，但右脚脚踝却裹了一层

    厚厚的白色纱布，走起路来一跛一跛的。

    「我是说，你跟这里的老板交代清楚了吗？」

    雅人点点头，回头望向刚离开的旅馆，

    「嗯，都说清楚了。」

    他朝旅馆的方向一笑。旅馆老板和所有的工作人员正对着雅人深深一鞠躬，第二代当家的

    友昭也在里面。

    雅人朝他们挥挥手，一边说：

    「跟老板说明事情经过后，他便笑说以后不会再依赖这种东西了，当作一切都恢复原点，

    况且损失也不大。」

    「是吗？他儿子呢？」

    「听说结界是他弄坏的。他非常自责，选一直跟我道歉呢，而且要我也跟说声对不起。」

    「哼，是喔。」

    「还有，老板说不用赔偿自动贩卖机和其它坏掉的东西，还给我钱当作谢礼呢，不过我拒绝了。」

    雅人哈哈笑了起来。

    此时走在前头的吉儿转过头来说道：

    「雅人！回去也是搭电车吗？」

    「是呀，搭电车回家。」

    雅人笑答道，接着叉露出担心的表情对天草沙代说：

    「那个，行李还是让我来拿吧。．」

    他朝她屑上的行李袋伸出了手。天草沙代慌忙答道：

    「就跟你说不用了！我才不想欠你人情债！」

    「这，我不是想跟讨人情……只是，的脚受伤了。」

    「这点小伤，不算受伤啦！」

    「的脚明明就受伤了，昨天医生不也说要好好休息了吗？其实本来不必勉强今天就回

    去的，而且连出租车都被赶跑了。多为自己着想一点，好吗？至少让我帮背行李到车吧！」

    说着说着，两人开始一阵拉扯，上演一场行李争夺战。

    就在此时……

    「啊！」

    「呀！」

    雅人惊叫道，天草沙代也发出了尖叫声。拉炼被拉开的行李袋掉在地上，里面的东西散落一地。

    那些东西，全都是…：

    天草沙代的脸渐渐涨红，全身顿时僵硬起来。这次的旅程当中虽然也发生了不少让她脸红的事，但现在的状况无疑地远远超越了那些糗事。

    「咦？」

    雅人伸手取起地上的东西。

    「咦咦～～～～～～～～～～～！」

    他睁圆了眼，久久说不出话来。

    那是一本本的A书，是天草沙代用来执行任务的参考数据。面对大量的A书，雅人的神经开始错乱，一阵不知所措。怎么会是「那个那个」呢？

    「天草沙代」跟「A书」这样诡异的组合，让极度混乱的雅人不禁伸出手指在A书和天草沙代之间来回指认。天草沙代则一副快哭出来的表情，僵硬的肩膀随着身体阵阵抖动。

    她的脑筋变成一片空白。

    怎、怎么办？

    噗咻！～～一股热气从体内涌出。以计算机用语来说，就像当了机的计算机突然冒出白烟。天草沙代的脑内只有一个想法――

    被他看到了！

    怎、怎么办？

    好丢脸，好害羞，天啊！到、到底该怎么办？

    杀了他！

    对，杀了他！杀了这家伙！就这么办！这样就能挽回一切！

    天啊，真的好丢脸。都被他看到了。啊啊啊啊，为何会被最不想被看到的人看到了呢！为什么会这么想呢？

    被这家伙看到这些东西，竟然会觉得如此丢脸：

    还是杀了他吧？

    呜呜，我真是笨蛋。

    气死我了～～～～～～～

    这家伙，一定要让他受屈辱而死：

    一个全新的结论在天草沙代的脑海里诞生了。她不断发抖，脸上持续喷出热气，彷佛一座即将爆发的火山。

    在天草沙代懊悔万分的这段期间，吉儿早巳靠了过来，拿起一本A书说道：

    「嗯？这是什么？」

    她啪沙啪沙地翻闵着。雅人见状回过了神，连忙阻止吉儿：

    「哇―吉儿！还不能看这种东西：」

    但雅人慢了一步，A书里的画面已经跳进了吉儿眼里。

    「嗳，雅人，这两个裸体的男人和女人在做什么？」

    「哇――――！」

    雅人一边大叫，一边抢走吉儿手上的A书。吉儿呆呆地望着雅人，似乎完全不了解那些画面代表的意义。

    就在这一瞬间――

    咦，奇怪？

    天草沙代脑海里的某个部分开始产生反应。

    好奇怪。

    有一种松口气的感觉。

    对了，福神不了解那些画面是怎么回事，就表示她还没那方面的经验。喔―原来如此。也就是说，外种雅人和吉儿之间没有任何暧昧关系。

    所以自己才会戚到这么安心……

    嗯？

    对喔，因鸿任务已经达成了。

    嗯，肯定没错！

    喜悦与羞耻心达到最高点，内心极度动摇。因放心而快掉泪的情绪、莫名的愤怒和不想被看穿的心情全都混杂在一起，连自己都弄不清楚怎么回事。

    被复杂情绪击溃的天草沙代，索性放声大叫：

    「不管了，先杀了你再说！」

    法杖再度闪出凶光，雅人也跟着开始哀嚎起来。看到雅人被欺负，吉儿又是一阵气呼呼。闹哄哄的三人，又回到了平常的模式。

    此时的吉儿和雅人还不知道。

    这名少女――天草沙代，将会恶化他们之间的关系，成为雨人间纷争的种子……

    从各种意义上来说，她都非常危险！

第三卷 终章 雅人，超惊讶！

    小小的旅行结束后，又回到了平常的生活作息。

    外神雅人特别喜欢早上的学校。

    在生活指导课开始前，雅人总是用手拄着下颚，望着窗外的景色放空发呆。其它同学愉快的谈天声从旁边传来，显得朝气十足、充满活力，彷佛在宣告美好的一天即将开始。

    不过也有人一大早就趴在案上，一副没睡饱的模样。譬如坐在雅人斜前方的桐岛藤治。

    他趴在桌上，时而喃喃呻吟，一边抓着褐色的头发，似乎作了什么恶梦。

    雅人微微一笑将目光移到别处，尽可能不看他。不知道那位「跟踪狂女友」后来怎么样了？

    从桐岛藤治右边数过去第二个位子便是和尚――也就是山口亮亚的座位。刚进教室的和尚正放下书包，坐在前面的佐野夏美转过头来说了声「啊，和尚，早安―」

    山口亮亚笑笑的，似乎正在回答些什么。

    他手上那一大包东西，应该也是色情用品之类的东西吧？

    今天的值日生正在黑板上写名字，坐在前面围成一圈的女生则天南地北地聊得正起劲，还有另一群男同学坐在靠近走廊的座位上高谈阔论地聊着棒球经，双手还不时做出挥棒的动作。

    眺望窗外，可看见有人正慌慌张张地冲进学校。某些在晨练的运动社团仍有几个人留在操场上，穿着运动服的老师正作出「还不快点」的手势，在后面催促着那些还没结束练习的人。

    雅人打了一个大呵欠，伸了伸懒腰。

    春天的阳光虽然有些刺眼，但相当温暖舒服。

    （对了。）

    雅人突然想到一件事。

    （吉儿来到这里，已经差不多一个月了呢……）

    一股暖暖的笑意不禁浮上嘴角。

    自从她来了之后，生活便起了极大的变化。

    虽然还是一样穷，但一成不变的生活有了起伏，乐趣也变多了。如太阳艘温暖的日子中，有一种感觉正在慢慢滋长……该怎么形容这种感觉呢？

    对于吉儿一心一意的信任，内心不禁产生一股热切响应的强烈欲望。

    这样的说法可能有点奇怪，不过如果只有自己一个人的话，其实抱着走一步算一步、厄运总有一天会过去这样的想法，日子倒也还算过得去。反正笑一笑就过去了，用平淡的态度看待

    生活也没什么不好。但从旁人来看，不免有一种少了什么的遗憾。

    有就好了，没有就放弃。

    一个人的话，这样就够了。能活下去就好。

    但是，吉儿希望自己能得到「特大号的幸福」，并一起实现梦想。

    既然如此，也好。而且仔细想想，其实有这样的一个目标，似乎也挺有趣的呢。

    雅人想到自己竟然会产生这种想法，不禁有些吃惊，笑了出来。坐在前四排位子上的二之宫良子此时正好转过头来，看见雅人正在微笑，也害羞地轻轻笑着。

    她向前低俯着，微微偏着头，似乎正在说「怎么了？」

    雅人默默摇摇头，回以一个笑容，表示没事。

    吉儿，说的没错！

    我会好好考虑自己的将来的！雅人心想。

    然后，就在此时――

    「喂！你们几个，生活指导课要开始啦！」

    穿着白衣的班导今上小百合从门口走了进来。雅人和同学们的视线一起朝门口投射过去。

    雅人突然停止了呼吸。

    咦？

    今上老师的后面跟着一位面熟的少女，而且还穿着本校的制服。

    少女纤细的四肢和制服十分相称。

    雅人觉得自己快无法呼吸了。

    今上老师指向少女，用严肃的口气说道：

    「嗯~你们听好~~」

    她清了清喉咙。

    「这是新来的转学生，开心了吧。」

    男同学起了一阵骚动。二之宫良子吃惊地望着雅人，但已经缺氧的雅人无法作出反应。

    他完全呆住了。

    「大家好！」

    那名少女笑容满面地说。

    「雅人，以后我也跟你一起上学！」

    但雅人并没有向转学生打招呼，只能以破掉的声音惊叫道：

    「吉、吉儿？」

    他不禁唰地一声站起来。

    「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么！」

    就这样，雅人的校园生活，将从这一天起开始产生极大的变化。

    跟他的幸运女神和她的灿烂笑容，一起走下去……

第三卷 后记

    『幸运时刻！』很快地来到了第三集。

    托各位的福，才能有这样的成绩。

    真的好快啊。

    我会努力写出更有趣、更好看的作品。

    请大家继续捧场喔！

    来聊点杂事吧，最近我开始在锻炼肌肉了。我的身体好像不容易练出肌肉，不过线条似乎

    变得比较结实了，这种感觉令我很开心。

    再来就是腰痛。

    锻炼的效果非常显着，症状已经减缓许多。

    要当作家就要有健康的身体，身体健康真的重要呢。

    再讲另一件杂事吧。

    这半年来我一直在写另一部作品，现在终于写完了。若没什么问题，应该很快就会出版，

    希望各位也能看看。

    书名是『银飘扬』。

    m然L格跟本作截然不同，不^一邮怯gまみず的作品选

    最后，我要向这次也画了精美插画的QP二人组和责任编辑致上谢意。

    还有提供许多建议的上月司，3Q。

    以及最感x的所有x者朋友，xx大家！

    有gまみず

    ■大家好，我是さくら小春。

    后记之后按惯例来到附录页。

    说到我的近况呢，最近我开始在看『犬神！』了，

    虽然感觉好像慢了一步。

    『犬神！』和『幸运时刻！』有些地方是一样的，也很好看呢！

    我喜欢多由子和抚子。

    ■本集有很多养眼画面，

    画得很辛苦，但也非常开心！

    新角色也增加了，

    感觉故事会愈来愈热闹。

    以后我会画更多角色之间互动的插图！

    ■顺道―提，在某些人的强烈要求下，

    本集的天草沙代的袜子变成了黑色紧身袜……

    看起来好闷好热喔。

    沙代加油，撑着点！

    ■那么，下一集再会！

    手心是竦膜丹ら小春

    跟你f再樱

    ■睽`2集了，好久不！我是小原トメ太。

    愿望终于实现了，沙代装备黑色紧身袜啦！

    喜欢裸足的读者，对不起……

    不过，看黑色紧身袜想象裸足，

    应该会比看裸足想象穿黑色紧身袜更容易吧？

    所以请原谅我吧。

    小春，你说什么？看起来很热？

    唉唷，没关系啦！

    ■因为第3集的男生插画比较少，所以这次稍微帮忙画了一下吉儿和沙代的草图。

    结果图样稍微变形，沙代变得有点萝莉，二之宫大哥也变成了怪物。

    以后怎么办啊！？（笑）

    ■托托也出现了，愈来愈来像后宫啦……

    真令我口水直流，笑得合不拢嘴啊。

    真想赶快看到第4集……呼、呼x∞

    xx大家的支持！

    魔物C人初W者的小原トメ太，跟你f再啦！

第三卷 插图



第四卷 序章 危险的日常生活

    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    「雅人～衣服的扣子都解开了!」

    「是、是吗?」

    雅人答道，紧闭着眼睛不敢睁开。接着传来一阵衣服摩擦的声音。雅人用力摇摇头，极力克制自己不去听那些声音。

    此时吉儿又传来了新报告。

    「雅人～上衣脱掉了!」

    「是、是吗?」

    「要脱裙子!」

    「我、我说，吉儿啊……」

    「裙子脱掉了!」

    啪沙，布料掉在地上的声音传进了耳里。雅人用几近惨叫的声音说道：

    「……不用一一跟我报告啦!」

    但吉儿一句话也没听进去，继续精神饱满地实况转播下去：

    「接下来是内裤!」

    雅人的耳根子都红了。若在此时睁开眼睛，只穿一条内裤的吉儿恐怕正要伸手脱掉那最后的纯白布料吧。接着拇指伸进内裤，扣住松紧带，然后一口气往下拉……

    此时的吉儿正裸着上半身，小巧的胸部清楚可见，白白嫩嫩的胴体一览无遗，被拉下的内裤正卡在她的脚踝上……

    雅人可以轻易想像出这样的光景。

    吉儿举起一只脚，接着灵巧地以另一只脚往外扭转，将卡在嫩白脚尖上的内裤往外甩开。

    想像，再想像。

    虽然这一切都只是脑海刻画出来的画面而已。

    「咕!唔……」

    雅人被脑内过于真实的景象击溃，不禁捂住了胸口。

    「雅人，今天你买了这么多内裤给我，那现在穿什么花色好呢?」

    吉儿喜孜孜地问道。

    「随、随便啦!」

    「那我要蓝色的。」

    沙沙沙。

    一阵在箱子里摸索的声音传了过来。一想到现在脱光光的吉儿正蹲下来物色着内裤，雪白臀部的光景便不断跳入脑海。为了驱除这股杂念，雅人开始拼命复诵般若心经。

    过了一会儿后――

    「雅人，内裤穿好了!」

    吉儿再次报告。

    雅人稍微松了一口气。最危险的部分已经结束，只剩下让她把衣服穿上而已。然而――

    「雅人，还是换有猫脸的那一件好了。你喜欢那件，对吧?」

    危险的场景突然冲出了危险的台词。雅人努力解释道：

    「我喜欢的是猫，真正的猫!别搞错了!」

    吉儿仍心情愉快地一边哼歌，一边说：

    「雅人，为什么突然买睡衣给我呢?其实穿你的衬衫或其他衣服就够了呀!」

    被这么一问，雅人露出了复杂的笑容。

    第一个原因是，由于上次的温泉旅馆外快带来一笔小小的收入，所以雅人便用这笔钱买了睡衣送给吉儿。除此之外，索性也顺便买了几件夏天的服装，当然也包含内衣和鞋子等等，所以现在吉儿的心情非常好。

    最喜欢的雅人买了好多漂亮的衣服给自己，平时情绪就很高亢的吉儿在此时变得更加兴奋，所以到了该上床睡觉的时间还没阖眼，只顾着笑嘻嘻地一边玩闹，一边上演着变装秀。

    至于第二个原因，就是以前吉儿晚上的装扮过于煽情惹火。因太大件而松垮垮的衬衫下只穿着一件内裤，这样的美景对雅人来说是一种视觉暴力，而且更恐怖的是，吉儿会以这样的姿态摸过来抱住自己。

    时而凌乱的衬衫领口渐渐敞开，露出了大半边香肩，几乎呈现半裸状态的吉儿……

    真是毫无戒心，太没警觉性了吧!

    早晚都来这一套，让大感吃不消的雅人决定先为吉儿买一套包覆全身的长裤式睡衣（非一件式）来改善这个恼人的问题。不过由于当时只确认了尺寸，并不像其他衣服一样试穿后确认了没问题才购买，所以雅人感到些许不安。

    会不会太大件呢?

    「嗳，吉儿……」

    雅人开口问：

    「……会不会太大?」

    「嗯?」

    吉儿答道：

    「一点儿也不会。穿好了，你看!好看吗?」

    她开心问道。雅人闻声松了一口气，慢慢睁开眼睛。

    「太好了……这么一来……」

    他张大眼睛仔细瞧了瞧吉儿的身体，然后突然愣住。

    吉儿说的没错。

    一点儿也不大，结果甚至是相反的。

    太小了!

    看样子似乎是不小心买到了儿童用的睡衣。虽然吉儿个头娇小，但也有一百五十公分左右，身体也渐渐有了曲线。至于吉儿本人很在意的胸部，其实并不如她想像中的那样平坦。

    所以――

    「……」

    雅人的额头不禁流下冷汗。

    布料紧紧地裹住吉儿的身体，甚至到了过于贴身的程度，使身体线条显得异常清楚。圆滑的曲线从两只脚一路延伸至浑圆的臀部。年龄虽仍稚嫩却已浮现的小蛮腰以及纤细的四肢，令人不禁怀疑这种装扮是不是别有居心。

    而且，还有一个更严重的问题。

    就是胸部。

    露出肚脐或雪白的脖子还算好的了，问题在胸部。

    是胸部。线条紧绷、清楚可见的胸部。

    吉儿的胸前清清楚楚地浮出了两道浑圆的曲线。再加上吉儿并没有穿内衣，所以就各方面来说，这其实非常危险――比如说被视为禁忌的胸部顶端。

    说真的，这样的装扮可能比什么也没穿还来得养眼。

    「噗!」

    雅人喷出了鼻血，往后一仰。吉儿不禁大吃一惊。

    「雅、雅人?」

    倒下的雅人撞在地上，晕了过去。

    之后，雅人畏畏缩缩地向吉儿问道：

    「拿、拿去退货好吗?虽然不知道店家愿不愿意就是了。」

    「不要。」

    吉儿一反往常，顽固地摇摇头。

    「这是你特地买给我的耶!我喜欢这件!」

    见吉儿如此抗议，雅人也不便再说些什么。看来，往后的晚上和清晨将更难熬了。

    面容憔悴的雅人弄熄了油灯，帐篷内瞬间陷入一片漆黑。吉儿在黑暗中一边将毛巾拉到胸部附近，一边以陶醉的口吻说道：

    「雅人，我怕睡不着……」

    「是、是吗。为什么?」

    「因为这是我第一次穿着你买给我的睡衣睡觉，而且……」

    她停顿了一下，又说：

    「而且明天我也要上学了。」

    「……」

    雅人沉默了一会儿，回应道：

    「说的也是。」

    吉儿的口吻变得有些不安。

    「嗳，雅人，你……」

    「嗯?」

    「那个，我……」

    她战战兢兢问道：

    「跟你一起上学，是不是让你觉得很困扰?」

    雅人停顿了一秒后，才向吉儿伸出手回答说：

    「怎么会呢。我非常期待跟你一起上学唷，吉儿。」

    他笑说。吉儿从他的声音中感觉到一股诚恳，不禁感动地大叫：

    「雅人!」

    吉儿以激昂而高亢的声音继续说：

    「告诉你喔，我突然有一种很奇怪的、很强烈的感觉，就是好想好想跟你在一起!就算只有多一秒也行，到哪里都想跟你在一起。」

    说着说着，吉儿向雅人伸出了手，侧身想抱住他，但――

    「!」

    吉儿突然愣住了。

    她发现手臂里的雅人身体异常冰冷，而且体型小了一号，甚至变得有些柔软。另一边的雅人也在黑暗中露出了讶异的表情。他也伸手握住了吉儿的手，却发现吉儿的小手十分冰冷。

    「奇、奇怪?吉儿?」

    「……」

    「怎、怎么了?雅人?」

    「……」

    原来，雅人和吉儿的中间似乎夹着另一个人。

    躺在中间的人身材十分娇小，似乎是个女孩子。

    这个女生看到吉儿突然伸手抱过来，便嫌恶地将吉儿用力扔到一边去，接着急忙抱住雅人。面对这措手不及的状况，吉儿傻了，雅人也赶紧点亮了油灯。

    两人定睛一看，吃惊得说不出半句话。

    「!」

    躺在他们中间的，是一名熟悉的少女。

    「托、托托!」

    雅人尖声叫了出来。吉儿则震惊得全身僵硬――

    这里是自己的休息空间，而此刻正是最享受的时候，居然冒出了自己的死对头!

    这名少女有一头雪白的头发，五官端正但表情冷漠，身形大小跟吉儿差不多，全身散发出一股稚嫩的气息。平常总是穿着一袭旧式小洋装，但今天却特别不一样，她似乎是为了今晚造访，特地换上了一套下摆有红色蝴蝶结的纯白睡衣。

    少女将裙摆往上卷，好让自己的雪白细足整个夹住雅人，又将脸颊凑上去不断摩擦，喉咙还不时发出咕噜声，表情看起来十分愉悦。

    她就是『纯白与冰雪之圆舞』的北欧魔神――托托。

    吉儿气疯了，整个人开始颤抖起来。托托的双臂紧紧箍住的肩膀――那看似弱不禁风，实际上却相当结实的身体，应该是属于自己的才对啊!

    然而，托托此刻却百无禁忌地任意抚摸着自己的所有物。

    「托、托托!住手，别抱了!」

    令吉儿更气的是，托托竟发出「嗯～」的一声，将嘴唇凑到手足无措的雅人的脸上，作势要亲下去。

    即使是不懂接吻意义的吉儿，也忍不住作出反应。

    「你在这里做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    吉儿基于本能爆发了。

    而宁静的夜晚，也跟着毁了……

第四卷 第一话 吉儿，一如往常

    外神雅人的妹妹――外神吉儿转学进入了雾峰高中。

    对以气氛和谐为特色的一年B班来说，这可是一件大事。首先，外神雅人在一年B班算是有些特别的人物。他那奇妙的个性使他在班上拥有独特的地位。

    外神雅人非常穷困，必须经常向别人分食午餐，而且有时还倒霉得不得了，下场往往凄惨得令人不禁掩目。但奇妙的是，那惨状一点也不悲壮，反而像个开心果般，给人一种开朗的感觉。即使境遇如此凄惨，他却毫不卑屈、平易近人。

    如此亲民的形象，使得班上不论男女都对外神雅人抱持着好感。

    而他的妹妹也到同一个班级上来了。班上同学自然而然一开始便抱着相当程度的善意，以及些许的好奇心。

    再者，吉儿是个极为罕见的美少女。如小动物般惹人怜爱的容貌，以及其真实身份酝酿出来的神秘气氛和极佳的气质，使一年B班的大多数男同学们无不欣喜若狂。

    当然，这些反应只是出于第一印象带来的观感而已。是一种对可爱事物发出「喔喔，好可爱!」的惊叹，并不是令人第一眼就想追求的心动感觉。

    另一方面，女同学们看到了吉儿极为漂亮的五官，不禁叫道「哇～好可爱」，纷纷上前围住吉儿，还不时伸手抚摸吉儿的身体，仿佛班上来了一只可爱的小动物。

    由于班上的大姐头――佐野夏美很早就认识吉儿，所以班上同学很快地便接受了这名新同学。

    自从吉儿现身后，雅人和吉儿的身边有好一阵子总是围满人群。面对同学过于热情的迎接，吉儿显得有些不知所措，不时抬头望着雅人，或拉拉雅人的衣袖。

    当吉儿做出这些动作时，女生们总会发出「好可爱～」的欢呼声；男生们则忍不住念道「喂喂，原来吉儿这么喜欢哥哥啊!」向雅人调侃起来。

    不过，要如何解释吉儿的身世，仍然是个大问题。

    关于这点，官方说法是这样的：小时候因为家庭因素，兄妹俩被迫分开，直到最近才团聚。现在吉儿在校长的监护下开始与雅人共同生活。由于以前长时间住在国外，所以对日本的生活不太熟悉，也不清楚日本的风俗习惯，但因成绩优异，故破例核准跳级进入本班。

    其实当吉儿一早出现在班上的时候，雅人便飞也似地冲出教室，直奔校长室。

    『喂!竟然让吉儿来上学，你脑袋有问题吗!?』

    雅人为此抗议道。

    此时校长正好整以暇地坐在椅子上，似乎早已预料到雅人的举动。他的脸上浮现恶作剧的笑容，开始解释起来。

    第一个原因是，已有一些人知道吉儿是外神雅人的妹妹，如此一来，就学问题一定会被追究和质疑，所以吉儿势必得上学。当然，让吉儿进入与其外表相符的国中（吉儿看起来就像个国中生）就读也未尝不可，但由于吉儿欠缺一般常识，让她独自念国中也许会引起某些问题。

    如果一起念高中的话，雅人便能从旁协助，萨蒙=时二郎也能以校长的身份就近监督，所以让吉儿进高中就读是最安全的作法。

    至于第二个原因――也是最重要的理由――跟雅人一起上学这件事是吉儿本人的愿望。再说，令吉儿透过团体生活让身心获得健全的发展，也是一件好事。

    校长滔滔不绝地陈述着以上理由，最后终于让雅人同意此事。尤其当校长提出『要让吉儿成长，这种经验是必要的，不是吗?』的观点时，更让雅人不得不颔首认同。

    幸好，雾峰高中一年级内也有一些海外交换留学生，所以吉儿也被视为「外国来的学生」。国外有跳级升学制度，吉儿便是其中一人――说明背景的问题就这样解决了。

    不过，即使如此，雅人仍因顾虑「会不会有人怀疑我们长得不像?」而担心不已。但或许是因为已先说明了因家庭因素而长期分开的缘故，所以并没有任何人故意提出「笑容很像」或「给人的感觉很像」之类较深入的问题。

    吉儿上学的第一天就这样安然度过，准备迎接在雾峰高中第二天的日子。

    于是命中注定的喜剧（闹剧?），在此刻揭开了序幕………

    雾峰高中一年B班有一个名为津向彻也的少年。这个班级有许多外向活泼的人，相较之下，津向彻也是个特异分子。尤其与众不同的一点是，他的兴趣是研究黑魔术。

    跟户外活动比起来，津向彻也更喜欢室内活动。宁愿一个人，也不要团体行动。

    津向彻也的家境还算富裕，家庭背景没有任何问题，但津向彻也却偏好黑暗的事物。说穿了，就是个性阴沉。

    当大家正和乐融融地有说有笑时，有一种人会在远处望着其他人说笑，一边轻蔑地咂着舌头。津向彻也似乎就是这样的人。

    他的肤色雪白，头发如打湿般乌黑闪亮。这些特质如果出现在一个可爱的女孩子身上，就是一项优点。但很可惜的是，津向彻也只是一个怪里怪气的男生。

    津向彻也的长相绝对不算差，但黑发盖住了一只眼睛，平常总是抬着另一只低垂的眼睛，仿佛对世上所有的事物都不屑一顾。每天带着阴沉的表情上学，上课中也不跟任何人交谈，放学后便悄悄地独自离开学校。回家后则投身于自己的兴趣――比如阅读或研究之中。

    津向彻也在班上没有任何朋友。

    但也有唯一的例外，那就是外神雅人。

    国中时，津向彻也在偶然间得到一本真正的魔导书，引起了一场无法用「危险」两字形容、严重波及他人的大灾难。津向彻也没有任何灵能力，因而陷入了危机。那时就是靠碰巧在场的雅人出手解救（不过雅人并未直接显现自己的灵能力，所以津向彻也还不知道雅人的真面目）。

    从此之后，津向彻也开始跟雅人偶尔会说上几句话。顺道一提，先前雅人因小屋烧掉而走投无路时，以「狗屋已经有另一只狗进驻」为由而拒绝收留雅人的人，就是津向彻也。

    尽管津向彻也给人的感觉是如此阴森，但周围的人并没有特别排斥他。

    不过，真正的状况可能比排斥更糟。并不是因为班上的同学对他另眼相看，而是根本没有人感觉到他的存在。

    如果提起津向彻也这个人，对方势必会发出「对喔，好像有这个人」这种反应。不知是与生俱来便是如此，还是其他因素，总之津向彻也给人的存在感就是薄弱到极点。有时津向彻也会故意说些令人厌恶的话，设法让对方感到不愉快，但对方往往会瞪大了眼睛，回问道：

    「啊?你有说话吗?」

    对方的回应总是如此。在这种时候――

    （看着我啊!）

    ――他总会在心中叫道：

    （快发现我的邪恶啊!）

    津向彻也，就是这样的一名少年。

    此时，津向彻也正走向学校。清晨的空气清新宜人，津向彻也的身上却散发出一股沉重的气氛。但，今天却不太一样。

    这实在非常罕见。

    他的嘴角向上弯成了难以言喻的角度，充满着笑意。这样的表情很少出现在津向彻也的脸上，他的两只手则紧捏着手机。

    手机荧幕上，是一名少女的身影。

    那是吉儿的照片。

    吉儿的出现给津向彻也带来了莫大的冲击。当津向彻也昨天第一眼看到吉儿的时候，他觉得吉儿简直就是女神的化身。从某方面来说，这样的形容其实非常正确。

    （我的女神出现了!）

    看到吉儿后，津向彻也就像在作梦般飘飘然，连雅人对吉儿的身世说明都没听进去。他以陶醉的表情凝视着吉儿可爱的模样，并以手机偷偷拍下了吉儿。一开始，津向彻也只从围观的女生间找空隙拍照，但渐渐越来越大胆地往前面移动。不过，即使如此，仍没人发现津向彻也的举动，甚至当他几乎已经是站在吉儿旁边近距离拍照了，还是没有人注意到他的存在，连吉儿本人也没发现。

    （快发现我的存在啊!）

    津向彻也一边如此骂着，一边拍下了将近两百张的照片。一切都是命运。吉儿实在太可爱了。

    「呵呵。」

    津向彻也对荧幕上的吉儿温柔一笑（顺道一提，吉儿对他而言是女神，所以从未作出任何奇怪的行为，只欣赏照片而已），在心中暗暗发誓：

    「让我们更相亲相爱吧，吉儿妹妹……」

    说完，津向彻也穿过校门，走进学校……

    面色阴沉地走在津向彻也稍微后方的，是一年B班的「女祸」――桐岛藤治。他的长相有一种野性的味道，五官有棱有角，身材结实而强壮。从一般人的眼光来看，应该是个颇得异性缘的男生。

    然而，他的状况却是完全相反。

    桐岛藤治并不讨厌女生，甚至可以说非常非常喜欢。他总是非常努力想跟普通女孩子更亲近一点，但结果往往大相径庭。

    周围的人见他不断遭遇与女性相关的灾难，自然深感同情，不知从何时起给他取了一个「女祸」的名号。

    关于女人运极差这一点，其程度甚至远远凌驾了拥有「恶运之王」称号的雅人，令人不禁怀疑桐岛藤治上辈子是不是做了什么坏事。

    最近，桐岛藤遇上了女性相关灾难史上特别严重的一次。原因非常简单。

    因为，有一个人――一个十分棘手的女孩，爱上了桐岛藤治……

    说到一年B班班上最成熟的男生，就会想到有和尚之称的山口亮亚。不论发生什么事，他总能沉稳以对、看场合说话，态度一派温和。平时则泰若自然，浅浅地笑着，是个被班上男同学视为老师般景仰的少年。

    除此之外，还有一个原因，让他成为了男生眼中的偶像。

    而这个原因，也让女同学们不禁皱起眉头。

    「好色」。

    用一个词来形容他，就是这两个字。而且令人惊讶的是，山口亮亚总是以非常爽朗的态度展现他的好色本性。

    由于身为收藏家的个性使然，山口亮亚拥有大量的A书和DVD，且经常大方地借给周遭的朋友，因此备受男同学尊敬，但另一方面也让女同学们纷纷敬而远之（除此之外，山口亮亚在个性上并没有任何问题，甚至可说是一条好汉）。

    今天早上，山口亮亚的心情特别好。

    昨天，山口亮亚在无意间得到了梦寐以求的超A级绝版巨乳A书。

    这本A书实在太精彩了，足以称为情色艺术。

    （一定要让雅人也欣赏一下。）

    山口亮亚打定了主意，将A书放进书包里。就像美术爱好者将心爱的画册带在身上般，愉快的山口亮亚，心灵非常地充实。

    就在山口亮亚哼起歌来的时候，他发现同班同学桐岛藤治正走在前面一点的地方，一边不时胆怯地东张西望着，便加紧脚步追了上去。

    「喔!藤治!来得真早啊!」

    山口亮亚发出开朗的声音，从后面叫住了桐岛藤治。

    突然被山口亮亚叫住，桐岛藤治吓得抖了一下。弄清楚对方的身份后，桐岛藤治这才安心似地吐了一口气。

    「原来是你啊，和尚……」

    说完，桐岛藤治的肩膀垂了下去。看到朋友不自然的举动，被称为和尚的山口亮亚不禁觉得奇怪。

    「怎么了，藤治?一大早就这么阴沉……」

    桐岛藤治的模样很明显不对劲。即使是正和山口亮亚说话的现在，也不时转头注意着背后，不安地原地踏步。

    「嘿。」

    意识到山口亮亚澄净的视线，桐岛藤治难为情地抓了抓头，冷静了下来。

    「不好意思，我最近得了被害妄想症。」

    「怎么回事?」

    山口亮亚以沉稳的口吻体贴问道。

    「发生什么事了?说来听听。」

    「嗯，好。」

    桐岛藤治露出了一张苦瓜脸，说道：

    「就是那个啊，那个。」

    「『那个』是指?」

    「最近老缠着我的户川菊子啊。」

    山口亮亚「喔」的一声，恍然大悟。

    户川菊子，人称「跟踪狂女友」。

    桐岛藤治曾对被弃养的小猫表示关心，这名少女就是在那个时候对他一见钟情，而且从此之后便对桐岛藤治不断做出游走法律边缘、有如灵异现象般的跟踪行为。

    光看长相，户川菊子算得上是一名美女。但她总爱披头散发地躲在暗处，用一双充满妄想的眼睛，透过濡湿般的黑色留海死盯着桐岛藤治。当两人视线交会时，户川菊子总会微微扬着嘴角，露出扭曲的笑容，那简直就是女鬼现身。

    胆小一点的小孩看到这样的人，八成会哭出来吧。事实上，当桐岛藤治在暗处遇到户川菊子的时候，有好几次也差点哭了出来。

    「我跟你说――」

    桐岛藤治话中带着叹息，开始陈述起来。

    「昨天放学后，我去街上买衣服――呃，就当是这样吧。」

    「嗯嗯。」

    和尚点点头。桐岛藤治幽幽地继续说下去：

    「既然到了街上，我就顺便吃了一个汉堡当作晚餐，接着到唱片行逛了一会儿，又到游乐中心玩了一下节奏游戏。就我一个人。」

    「你一个人?」

    「对，但是――」

    说到这里，桐岛藤治的声音突然变得特别低沉，接着又开始疑神疑鬼地东张西望起来。

    「当天晚上，我收到了一封简讯。是那家伙传来的。」

    连说出名字都感到害怕的桐岛藤治如此说道。

    「这样啊。你们在互传简讯?你告诉她信箱了?」

    和尚问道。

    「才没有咧!」

    桐岛藤治激动地大叫。但又随即意识到自己太过激动，便立刻说：

    「啊，抱、抱歉。」

    他露出虚弱的笑容，向山口亮亚道歉。

    「不是这样的，真的。我也不知道她怎么知道的，总之她就是传了简讯给我。而且是一天好几次，内容都非常阴湿诡异。」

    「……换信箱不就成了?」

    听到如此理所当然的疑问，桐岛藤治露出了微笑，似乎早已死了心。

    「行不通。我当然试过，已经换过好几次了，但她还是一直传来。严重的时候甚至在我换了信箱后就立刻传来。我还没跟任何人说，她就传来了。那速度快到简直就像盯着我的手不放，一发现我换好信箱，她也打好了简讯一起发出去一样。」

    「……」

    山口亮亚微微睁大了眼，似乎有些吃惊。桐岛藤治冷笑了两声，又以飘渺的眼神继续说下去：

    「那晚，简讯又来了。就跟平常一样。上头竟写着『今天的约会真愉快呀～』――这怎么可能啊，我根本没有和她约会!可是简讯里的确附了照片，有我吃汉堡和听CD的模样。最恐怖的是……」

    说到这儿，桐岛藤治像被吓到般突然停了下来。瞄了周围几眼后，又说：

    「照片上也有那家伙的身影。」

    「……怎么说?」

    「就是我说的那样啊。」

    桐岛藤治吞了一下口水。

    「照片上也有那家伙的身影。就像甜蜜的情侣用手机一起拍照般――在汉堡店的时候，两人并排坐在一起喝奶昔；在唱片行的时候，则靠在我旁边；买衣服的时候，便笑笑地指着某件T恤，仿佛正在一起选衣服……不可能啊!那时的确只有我一个人!」

    山口亮亚讶异地「喔」了一声。桐岛藤治边叹息边说道：

    「所以，我很怕那家伙现在就站在我身边。」

    「那个――」

    山口亮亚很快地回道。

    「在这里喔。」

    「……」

    桐岛藤治愣了足足十秒后，才说：

    「啊?」

    「就是你说的那个人啊。」

    山口亮亚开朗笑道：

    「早安，户川同学。」

    话才说完，桐岛藤治的身边，突然出现一道渐渐膨胀的影子。

    「唔呼呼～」

    一股阴森的声音传了过来。

    「早安，山口同学～」

    桐岛藤治流下了冷汗。

    那影子伸出双手，挽住脸色发青的桐岛藤治的手臂，说道：

    「藤治同学，你也早呀。昨天的约会真愉快呀～」

    户川菊子发出「呜呵」一声，用额头在自己的「爱人」肩膀上摩擦。噗滋噗滋，桐岛藤治的鸡皮疙瘩全都跳了起来。

    就在下一秒――

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    桐岛藤治突然精神错乱，开始抓狂起来。

    「喂!藤治，镇定点!」

    以及――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊!我会死!被恶灵附身、然后死掉!」

    以及――

    「藤治同学真讨厌，你表现爱情的方式好粗暴喔～」

    ――在后面边走路边想事情的二之宫良子，听到前面传来这样的声音，抬起了头来。

    二之宫良子是个无懈可击的少女，其形象之完美，不仅在一年B班无人能及，放眼望去，雾峰高中内恐怕没有人比得上她。她拥有柔和、清纯的美貌，表情总是十分温和，一头栗色头发柔美动人，四肢曲线优美，还有一对丰满的胸部。

    不只外表完美，连个性也无话可说。对任何人都温柔体贴，态度谦逊而自然，一点也不令人觉得做作。

    虽然态度如此低调，却又有着坚强的个性。看似傻气，却从未忘记表现关怀之情。家事和厨艺更是高人一等。

    对于这样的二之宫良子，外神雅人深信她必能拿下「理想老婆全国排行榜」第一名，而这样的形容也绝不夸张。事实上，班上就有多数男同学非常仰慕二之宫良子。而现在，如此完美的二之宫良子正一边笑着，一边思考着事情。至于她在想些什么呢――

    （下次要带什么菜给外神同学呢……）

    若被其他男同学知道二之宫良子现在的想法，雅人可能小命不保。但实际上令人匪夷所思的是，外神雅人在二之宫良子心中只是朋友――唯一的男性朋友。

    唯一一个不会感到害怕、可以毫不畏惧地相处的少年。

    跟他在一起，总是非常快乐。

    外神雅人跟佐野夏美等其他女性好友不太一样。他让人有点怦然心动，跟他说话总是能笑得很开心。

    所以，二之宫良子在心中将外神雅人定义为「朋友」。她要为他准备午餐配菜。

    二之宫良子喜欢看到外神雅人高兴的样子，因为他们是朋友。

    当他说「二之宫同学，这道菜好好吃喔!」的时候，她的心脏便噗通噗通地跳，觉得好高兴――因为我们是朋友。

    二之宫良子如此想道。

    从昨天开始……不，是从最近开始，二之宫良子发呆的时候总会想到雅人。这是交情变好的最佳证明。

    看到他跟男同学有说有笑，视线便忍不住跟着他移动。当他注意到自己的视线并微笑以对时，真的好开心。

    被异性称赞长相时，跟被称赞的喜悦比起来，其实二之宫良子更觉得不知所措。不过当对象一旦换成雅人，二之宫良子便会立刻脸红。

    虽然很害羞，但也觉得好高兴。

    所以雅人是我的好朋友。

    好想好想变得更要好的朋友。

    自己真的这么觉得。

    二之宫良子正想着这些时，突然听到前面起了一阵骚动，便加快了脚步。定睛一看，同班的桐岛藤治和山口亮亚正在打闹。

    山口亮亚伸手想压住桐岛藤治，被桐岛藤治一把甩开，接着桐岛藤治一边不知嚷着什么，一边迅速钻进了校门。

    「喂!藤治!」

    被推开而跌坐在地上的山口亮亚追了上去。吓得瞪大眼睛的二之宫良子也抵达了现场。究竟发生了什么事?

    桐岛藤治的背后似乎有个黑发女人，是自己弄错了吗?

    此时，二之宫良子发现一件事。

    有一本书掉在山口亮亚跌倒的地方。二之宫良子拿起来一看，脸上不禁冒出热气，整张脸变得红通通。

    赤裸的女人。

    封面上有个大胸部的女人。

    是一本非常、非常煽情的黄色书刊……

    佐野夏美在上学的学生人群中发现自己的朋友二之宫良子的身影，立刻大声叫住了她。

    「早啊，二宫!」

    佐野夏美笑道。二之宫良子闻声吓得踮起了脚尖，慌张叫道：

    「咦?啊!哇?咦?」

    一阵慌乱后，二之宫良子将状似书本的东西迅速塞进包包里，回头一看，发现原来是佐野夏美，便松了一口气。不过，她还是一副鬼鬼祟祟的模样，一张脸红通通的。

    「……怎么啦?」

    佐野夏美对向来视之为妹妹的二之宫良子问道，又瞄了她的包包一眼：

    「你好像藏了什么东西?」

    「咦?」

    二之宫良子僵硬地笑着。

    「没、没有哇?」

    她摇摇头，动作如机器人般僵硬。佐野夏美目光如电，盯着她打量。

    屈服于高压视线的二之宫良子，不禁闭上了眼睛。

    「嗯，你说没有就没有!」

    佐野夏美干脆地如此说道，又在长得比自己高大的二之宫良子肩上拍了两下。二之宫良子这才松了一口气，明显地露出了放心的表情。佐野夏美则对她回以微笑。

    佐野夏美――这位身高一百四十八公分的班级大姐头心胸宽广、个性豪迈，向来不会拘泥于这种小事。

    「二宫，我们快进去吧。预备铃要响!」

    「嗯，好。」

    二之宫良子对佐野夏美的宽宏大量与体贴非常感动，眼睛有点湿润地点了点头。其实佐野夏美的确知道自己隐瞒了某些事，却愿意装作不知情，没多追问。也许一般人会认为因为同样都是女生，这么做并不是什么大不了的事，但事实上要做到并不简单。拥有这么棒的朋友，真的很幸运呢――二之宫良子在心中如此感叹道。

    忽然间，佐野夏美一声大叫：

    「喔!走在前面的那个人，不就是外神雅人吗!」

    外神雅人打了一个大哈欠，一只手牵着还没睡醒的吉儿，一边朝校舍走去。

    后来由于吉儿跟托托直到深夜都还在比赛（看谁能抱住雅人、能得到比较多的摸摸、或跟雅人一起睡觉等等），雅人自然没多少时间可以睡觉。而就在此时――

    「外神同学!」

    佐野夏美和二之宫良子从后面跑了过来。雅人赶紧伸手遮住张开的大嘴，模样十分笨拙。

    「早、早唉（安），佐野同学。」

    雅人回头招呼。

    「怎么?没睡饱?」

    佐野夏美仰着头问道。

    「嗯，有一点。」

    雅人苦笑道。接着视线与二之宫良子对上，又说：

    「早呀，二之宫同学。」

    二之宫良子的双颊微微染上红晕，回应道：

    「早安，外神同学。」

    哇，清晨阳光中的二之宫同学也好可爱啊，雅人心想。此时一旁的吉儿出了声：

    「唔嗯……」

    两个少女朝下瞄着还半睡半醒的吉儿一阵子之后，佐野夏美便开口说：

    「快进去吧，钟要响了!」

    一行人闻声便加紧了脚步，朝校舍而去。

    这就是雾峰高中的清晨光景。

    萨蒙＝时二郎正在校舍里，语气似乎十分吃惊。

    「什么?托托，你一直去找雅人?」

    换回复古洋装的托托点点头，似乎非常疲倦。她坐在校长室的桌子上，腾空的双脚在空中前后晃动。

    萨蒙＝时二郎带着苦笑说：

    「小雅雅真辛苦。」

    他交叉双臂，望着闭上眼睛打起盹来的托托。就在此时――

    「嗯?」

    桌上的电话突然响起。萨蒙＝时二郎接起了电话。

    「喂?」

    拨话人是一个令萨蒙＝时二郎意想不到的人物。

    「什么～?真的吗?」

    萨蒙＝时二郎发出了罕见的高亢声调，似乎非常惊讶。

    于是命运的齿轮，开始朝奇妙的方向转动……

    朝会结束时，雅人和吉儿也醒得差不多了。第一堂课开始，吉儿不知道是不是因为紧张（昨天在准备文具用品和教科书，所以没上课），表情看起来似乎有点不安，视线朝雅人的方向投射过去。雅人见状便微笑点点头，仿佛在示意「没问题的，别怕」，吉儿这才放下心来，轻轻地点了头。顺道一提，由于班导今上小百合的细心安排，吉儿的座位就在雅人旁边。

    周围的同学纷纷上前关照吉儿，尤其是佐野夏美和二之宫良子。吉儿开始上课后，两人就把吉儿当自己的妹妹一样，担心她是否没带齐文具，或不知道厕所的地点。啊啊，真是太感谢了――雅人心想。

    第一堂课是国文课。

    起初雅人还有点担心吉儿的上课状况，不过吉儿始终都埋首在桌上努力抄着笔记。偶尔抬起头来看看雅人，发现雅人也正看着自己，便又羞又喜地笑了起来，然后视线又回到黑板上。

    沙沙沙，自动铅笔飞快地移动着。

    吉儿已经有无数次以灵体的状态观察雅人上课的经验，所以一直十分向往「做笔记」这种行为。

    雅人偷偷瞄了一眼，吉儿的字虽然圆圆的，像小孩写的字，但都有照黑板上的字完整地书写下来。雅人不禁有些吃惊，也松了一口气。

    （原来吉儿会写字啊……看样子应该没什么问题吧?）

    第一堂课下课后，吉儿的脸颊微微涨红，仿佛刚完成了一件大事，看起来非常引以为傲。旁边的同学也聚集了过来，吉儿和雅人的身边显得十分热闹。接着来到第二堂课――数学。

    这……

    （没问题吧?）

    雅人又开始担心起来。吉儿从未受过教育，不可能懂得高中数学，但此时仍十分勤快地驱使着自动铅笔，跟上一堂课时一样将黑板上的公式完整地写在笔记本上。看样子，吉儿似乎是把看到的东西都依样画葫芦地写了下来。

    （原来如此。对吉儿来说，做笔记就像在画图。）

    雅人心想。

    （该找个时间好好教她这些东西才行。）

    雅人下了决心。

    第三堂是英文课。吉儿也同样依样画葫芦。虽然不懂其中的意义（关于这一点，在很久之后将会变成令雅人惊愕不已的意外），不过认真勤勉的模样看起来就像个好学生。雅人也因此得以专注在自己的课业上。

    第四堂是体育课。

    上课内容分成男女两组，男生打篮球，女生打排球。此时要跟雅人分开，吉儿显得有些不安，不过二之宫良子和佐野夏美都对吉儿十分亲切，不但带她到更衣室，还陪她一起上课。

    由于男女双方都在体育馆里面上课，所以雅人可以将吉儿的状况看得一清二楚。吉儿一开始显得有些不知所措，不过很快地便记住了排球规则，之后不但灵巧地挡下攻击，甚至以惊人的跳跃力使出了杀球。在她跳跃的同时，体育制服的下摆随风掀起，雪白的腹部也跟着露出来。

    而雅人因为一直注意着吉儿，有好几次都被篮球砸中脸部，倒在地上。

    第四堂课结束了。吉儿看起来十分满足。

    「好开心喔!」

    换好衣服后，吉儿小跑步到雅人身边，抓住了雅人的衣袖。雅人露出微笑，摸摸她的头。

    「那就好!」

    开心的两人，进入午休时间。

    午餐时间一到，大家便围桌开始吃饭。雅人这一桌有吉儿、二之宫良子、佐野夏美、桐岛藤治、山口亮亚，以及其他人一名。

    雅人在上次的打工得到了一笔临时收入，所以今天不用向人乞食，便在福利社连同吉儿的份买了一些面包。吉儿看到面包，眼睛不禁闪闪发亮。雅人则得意洋洋地让吉儿挑选面包，令众人不禁发出苦笑，或露出会心的笑容。

    一行人边吃边聊，用完午餐后，佐野夏美见吉儿喝完最后一口牛奶，便提议道：

    「我们一起带吉儿认识一下学校好吗?吉儿对学校应该还不太熟悉吧?」

    众人纷纷赞同。雅人也十分同意，便向佐野夏美道谢：

    「也对……谢谢你，佐野同学。吉儿，一起参观学校好吗?」

    「只要雅人说好，我都可以!」

    吉儿高举双手说。

    于是一行人便在剩下的休息时间环绕校园一周。众人（雅人、吉儿、二之宫良子、佐野夏美、山口亮亚、桐岛藤治、以及其他人一名）依序来到教师职员室、理化教室、家政教室、社团活动大楼、体育馆，以及有厕所或贩卖机的地方，最后来到了校长室。

    「既然都来了，跟校长打个招呼吧?」

    佐野夏美不顾摆出苦瓜脸的雅人，径自敲了门。

    萨蒙＝时二郎校长曾公开表示：「校长室随时欢迎学生到来。只要我在，无论何时都OK!」

    因此，常有学生前来倾诉对亲人或朋友无法说出口的烦恼。而且校长那奇妙的态度总能令人卸下心防，说出内心的想法。就这一点而言，萨蒙＝时二郎的确是个好校长，只是……

    雅人绷着一张脸，不过佐野夏美还是敲了门，门里传来「请进」的应答声。

    佐野夏美开了门，但已经有人捷足先登。

    是一名中年女性。

    雅人吃了一惊。

    他瞧一眼就知道这名中年女性也是同行。吉儿则并不关心这件事，只是不悦地盯着以人类看不到的姿态坐在校长室桌上、晃着双脚的死对头――托托。

    「喂，那个欧巴桑是谁?」桐岛藤治小声向山口亮亚问道。山口亮亚歪着头，表示不知情。二之宫良子则望着那名坐在客用沙发上的女性，皱起了眉头。

    好像在哪里看过这个女人。

    这名女性身材臃肿，豪华的名牌服饰上戴了一条沉重的金项链，每一根胖胖的手指上都戴着闪闪发光的宝石戒指。看起来气势凌人，似乎拥有崇高的身份地位，但金框眼镜里有一双如草食动物般的深色眼睛，流露出一股温柔的味道。

    「咦?难、难道您是――」

    佐野夏美震惊说道：

    「――玛鲁库艾里子老师?」

    突然，二之宫良子的记忆回路被连结起来。

    「!」

    由于过于惊讶，二之宫良子不禁惊叫一声，全身僵硬。桐岛藤治和山口亮亚等几个男生则睁大了眼。

    玛鲁库艾里子老师?

    是谁啊?

    另一方面，雅人看到中年女性朝自己轻轻一笑，不由得低下头来。对方似乎也在一瞬间就知道雅人是个实力高强的灵能者。此时校长以男中音的声调开口说话了：

    「你们倒是挑了个有趣的时间点过来呢。也罢，进来吧。」

    「咦?可、可是……」

    见一群女生踌躇不前（不知道为什么互相抓紧了彼此的手，表情有些亢奋激动），中年女性于是说道：

    「不要紧，进来吧。」

    她的声音相当温柔，充满了慈爱。没有任何强迫之意，有一种使人自然而然遵从的威严。

    「其实我早就知道你们会来这里。」

    中年女性又加上一句。一旁的校长呵呵笑着，招手说道：

    「就是这样，快进来吧。」

    被校长这么一说，女生们只好一脸紧张、男生们则一脸困惑地走进了校长室。

    一群学生围着桌子坐下，与对面的校长和那名中年女性相对而视。完全不在意的吉儿坐在最右边（由于被做表情示威的托托转移了注意力，所以一直专注于以凶狠的表情威吓回去）的位置，接下来是二之宫良子、桐岛藤治以及雅人。而佐野夏美和山口亮亚则因沙发坐不下了，便并排坐在旁边的椅子上。

    中年女性端庄地将手放在膝盖上，面露微笑地望着这群学生。当她的视线停留在吉儿身上的时候――

    「!」

    中年女性露出了讶异的表情，回头望着校长。

    校长噗嗤一笑，眨了一下眼睛，点点头。

    「唉呀――」中年女性似乎十分惊讶，掩口轻声说道：「这是我第一次看到实际的模样呢。」

    在中年女性的惊叹中，校长开始向大家介绍说明起来。

    「女同学应该都知道她是谁了吧。」

    少女们点点头，中年女性也回以温柔的笑容。此时校长露出了小恶魔的笑容，说道：

    「这位就是恋爱中少女的最强帮手，有『爱情传教士』之称的占卜师――玛鲁库艾里子老师!」

    少女间掀起了一阵欢呼声。男生们则仍瞪大了眼，不知发生了什么事。

    玛鲁库艾里子是一名占卜师。

    这位女性经常出现在电视或杂志上。其中又以「恋爱」方面的占卜特别厉害。由于准确率超高，人们便为她取了一个「爱情传教士」的称号。佐野夏美、二之宫良子，以及所有对占卜或恋爱有兴趣的同年龄层女生，没有人不知道她的名字。

    拥有真正灵能力的灵能者由于性质特殊，通常都在暗地里活动。不过由于玛鲁库艾里子的恋爱占卜较为大众化，所以经常出现在世人看得到的地方，算是相当特异的存在。

    玛鲁库艾里子能一眼看穿求卜者的状况，对下一步行动给予适当的指示，进一步结成良缘。这种与其说是占卜，倒不如说是预言的卓越能力，只有能洞悉「命运之线」的玛鲁库艾里子才能办得到。

    玛鲁库艾里子本人曾说自己可以看到一个人的命运，也能调整错综复杂命运中的恋爱位置，所以可以实现求卜者的愿望。在所有的占卜师中，玛鲁库艾里子可说是最出类拔萃的一名占卜师。

    「请问一下――」

    佐野夏美似乎已经无法抑制心中的好奇，向校长问道：

    「里子老师为什么在这里呢?」

    对此，校长开朗答道：

    「嗯，我们认识一段时间了。」

    不过，玛鲁库艾里子却这么说：

    「他呀，曾经在我家当过一阵子徒弟呢。」

    玛鲁库艾里子呵呵笑着，补充说道。

    「喔喔～!」

    学生们发出了惊叹声。只有雅人，突然想起了曾听说校长曾向真正的占卜师拜师一事。

    二之宫良子露出了敬佩的表情，说：

    「校长在担任教职之前，经历真的相当丰富呢。」

    「嗯，是呀。」

    萨蒙＝时二郎点头说道。

    校长从未在学生面前展露身为灵能者的另一面，而玛鲁库艾里子也非常了解这一点，所以只是一直微笑着。看到从小在电视上出现的名人突然出现在自己面前，二之宫良子和佐野夏美显得有些兴奋。只有桐岛藤治露出了怀疑的表情，一直盯着眼前的女性。

    山口亮亚则仍保中庸的态度。至于雅人则因看到托托快步走向自己，开始慌了起来。

    吉儿难掩焦虑之情，身体动了一下。就在此时――

    「今天呢――」

    玛鲁库艾里子开口说话了。在场的人都停止了动作，将视线集中在她身上。

    她面带微笑说道：

    「我来这里，是想来看看我最看好的徒弟――时二郎的工作状况。虽然他已经放弃占卜之路了，不过还是我最可爱的徒弟。我一直非常担心他的未来呢。」

    听到这番话，萨蒙＝时二郎竟很害羞地望着天花板，不断地抓着头。玛鲁库艾里子以平静的口吻继续说道：

    「身为教职人员，必须教导他人。这样的职业，实在不像我所认识的时二郎会做的事，看来他真的变了。我很想知道时二郎是个什么样的老师，所以跑来看看他，但真想不到他居然是校长。」

    说完，玛鲁库艾里子呵呵笑了起来。

    「现在我放心了。看到你们的样子，想必时二郎应该是一名好校长吧。是吗?」

    在场的所有学生（除了雅人）闻声纷纷一齐点头。只有雅人慢了一拍，心不甘情不愿地也点了一个头。玛鲁库艾里子以祥和的眼神望着在场所有人，说道：

    「太好了，这样我就放心了。不枉费我跑这一趟。」

    「那个，请问一下!」

    佐野夏美突然叫了出来。

    「可、可以冒昧拜托您一件事吗?」

    「……」

    玛鲁库艾里子笑笑地点点头。校长则似乎已经猜到了佐野夏美的意图，便一边苦笑一边耸肩说道：

    「嗯，女孩子嘛，会在意很正常。」

    二之宫良子既期待又担心地望着佐野夏美，不过难掩紧张神色的佐野夏美还是毫无顾忌地说了出来：

    「可、可以的话，是否能请老师帮我们占卜一下?如果老师方便的话……」

    「……」

    玛鲁库艾里子沉默了一会儿后，便爽快答道：

    「好的。其实从一开始你们进来的时候，我便有此打算了。」

    喔喔～一群学生发出一阵欢呼。

    面对这意想不到的状况，佐野夏美不禁兴奋地涨红了脸，二之宫良子也讶异地掩住了嘴巴。托托则想趁乱坐上雅人的膝盖，却被吉儿伸手挡下。

    「不过……」

    此话一出口，众人又停止了动作，再度将视线拉回玛鲁库艾里子身上。

    传说中的女占卜师语中带着歉意，静静说道：

    「不过，有一件事很抱歉。嗯……佐野夏美小姐?」

    玛鲁库艾里子望着佐野夏美的眼睛说道。自己还没报上姓名，却被叫了名字，佐野夏美不禁大吃一惊。不过玛鲁库艾里子并没有任何反应，仿佛这样的能力是一件稀松平常的事。

    「很可惜，我不能为你占卜。」

    「咦?」

    在佐野夏美出声前，玛鲁库艾里子便轻轻靠到佐野夏美旁边，在她耳边说起了悄悄话。

    「你连初恋都没有，不是吗?」

    佐野夏美错愕地睁大了眼睛，脸突然变得红通通。玛鲁库艾里子笑笑地挪开身子，以大家都听得到的声音说道：

    「该怎么说才好呢……其实我只能为命运已经启动的人占卜。在和他人没有交集的状况下，我无法预测……大概就是这种感觉吧。像是有特定的喜欢的人，或是被某人喜欢等等，如果没有类似这样的方向性资讯，那我也无能为力。」

    虽然不太清楚怎么回事，不过一群学生仍叽叽喳喳讨论起来。接着，玛鲁库艾里子便语中带着叹息，望着山口亮亚说道：

    「所以说，你也不行喔。」

    她苦笑说：

    「黄色书刊要少看些，知道吗?」

    席间起了一阵骚动，仿佛遇到了真正的高手。山口亮亚闻言，便合掌向玛鲁库艾里子行了一个礼，宛如听了一场珍贵的说法大会。

    玛鲁库艾里子这次面向并排坐着的一行人，说道：

    「所以我能占卜的只有坐在沙发上的人，就是这几位。」

    她一一指向雅人、桐岛藤治、二之宫良子和吉儿，以及沙发外凸出来的部分。

    「咦?」

    玛鲁库艾里子有些吃惊。

    「呃，我想……」

    玛鲁库艾里子首次露出困惑之色，用手扶着脸颊。

    「我想……你应该也可以。」

    里子老师在跟谁说话呢?一行人狐疑地朝玛鲁库艾里子的视线看过去，不禁吓了一跳。

    「咦?津向?」

    「津向同学?」

    「什么时候在这里的?」

    「何时混进来的?」

    众人异口同声地惊讶道。此时，从午休时便一直在吉儿身边、接着和大家一起行动的津向彻也不禁大叫：

    「我一直都在!从一开始就跟你们在一起了!」

    吉儿抬头望着津向彻也，心想道：

    （这谁啊?）

    她皱着眉头，表情十分讶异。

    「就说我一直都在这里了啊!」当津向彻也不断提醒众人的同时，玛鲁库艾里子正依序望着雅人、二之宫良子、桐岛藤治、吉儿，以及站在吉儿旁边的――

    「口儿妹妹，我一直在旁边吧!就在你旁边，对不对!」正在大呼小叫的津向彻也（顺道一提，吉儿对他完全不感兴趣，只是一脸担忧地望着雅人和不断靠近雅人的托托）。

    「嗯，大概就这样吧……」

    依序看完五人后，玛鲁库艾里子让萨蒙＝时二郎拿来了五张纸，在纸上迅速写了一些字。然后将第一张纸递给吉儿，接着是桐岛藤治、二之宫良子以及雅人。到最后一张纸时――

    「咦?怎么多了一张?」

    玛鲁库艾里子朝下环视四周，讶异地说。

    「我不是一直在这里吗!」

    津向彻也出声提醒道。

    「唉呀，不好意思。」

    玛鲁库艾里子带着歉意，把最后一张纸交给津向彻也后，便用严肃的口吻，对五名少年少女说：

    「给你们的建议都写在纸上了。我的占卜和一般的占卜有些不同，纸上的讯息会告诉各位最有效的判别方式，或决定命运的方法。」

    看到一行人听得一头雾水的模样，玛鲁库艾里子便笑说：

    「总之，不会害你们的。照上面写的去做，一定会有好事发生，就是如此而已。当然，这是指恋爱方面。」

    玛鲁库艾里子眨了一下眼睛，并提起自己专精于爱情占卜的理由：

    「爱情是很棒的，而恋爱中的年轻人更是耀眼。看到他们如此热情和单纯，就会让我想要助他们一臂之力。还有――」

    说到这，玛鲁库艾里子停了一下，看了看手表。

    「这个占卜是有期限的，只有一周，从今天起到一周后的晚上……一周后晚上六点之前没有实行的话，便会失去效力。所以――」

    玛鲁库艾里子灿烂一笑，对所有人都看了一眼。

    「好好加油吧!」

    于是，五名少年少女便收下了她的建言……

    众人分别向玛鲁库艾里子一一道谢后，便打算离开校长室。有人心不在焉，有人发着呆，也有人脸上带着些许愤怒，表情各式各样。而就在一群人正要离开校长室的时候，玛鲁库艾里子分别凑近所有人的耳边，以其他人都听不到的音量说了最后一句话。

    一开始，吉儿完全无法理解这一连串过程的意义。

    不过，就在此时――

    「你真专情，真可爱。」

    听到玛鲁库艾里子叫住自己，吉儿将目光转向玛鲁库艾里子。这位戴着金框眼镜的女占卜师对福神少女说了：

    「简单来说，上面写的就是跟你喜欢的人变得更亲密的方法。你的方法在所有人当中是最简单的，在某方面来说也是最理所当然的方法。不过这一招很灵喔，真的非常有效果。」

    吉儿不禁睁大了眼睛。玛鲁库艾里子闭上一边眼睛，说道：

    「方法都写在纸上了。等一下一个人慢慢看吧。」

    「雅人……」

    话才刚说完，吉儿的脸就立刻红了起来，用一双湿润的双眼凝视雅人。接着，她做出了非常稀奇的举动。

    真的十分罕见。

    「吉儿，那我们――」

    雅人呼唤道。

    「我要上厕所!」

    吉儿不顾雅人的呼唤，大叫一声后冲出校长室，接着真的跑进了女厕所。钻进隔间后，吉儿兴奋不已、紧张万分地打开折好的纸条。

    上面写着：

    『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』

    吉儿双脚一软，宛如心脏突然被刺穿一样。脸突然变得红通通。这个方法应该没问题。

    这件事，我应该办得到!

    吉儿心想。她似乎完全没想到这种方法有点「那个」，或「过于直接」，甚至「这只是单纯色诱对方而已吧?」之类的问题。

    （雅人……）

    她握紧了拳头。

    （我要让雅人看内裤!）

    甜蜜的幻想在吉儿脑海中四处冲撞。如果能跟雅人变得更要好，雅人会对自己做什么呢?

    给自己更多抱抱?

    抱一整天?

    还、还是……那、那个托托在昨晚想对雅人做的事?

    最近，吉儿有一种感觉。

    她发现了一件事。那就是：除了雅人对自己做的事之外，也许还有许多更加美妙无比的行为。

    更高层次的、让心都飞起来的行为。

    啊啊，我越来越贪心了。不过，即使心里如此认为，吉儿仍无法停止心中的欲望。

    （雅人，我会让你看很多、很多的内裤喔!）

    称赞我吧!

    对她而言，自己绝对不能输给那个半路杀出的托托。

    就在几乎同一时刻，雅人被玛鲁库艾里子叫住，便转过头去。

    「你好，神狼。我已经听说过你的事迹了。」

    雅人慌了起来，支支吾吾地对微笑的玛鲁库艾里子说道：

    「说、说我是神狼……我没那么厉害啦。我、我才是久仰您的大名，也在其他地方见过您……不、不好意思，您好!」

    天草沙代之前曾提起自己的昔日称号，雅人没想到这个人竟也知道这件事，所以感到十分讶异。而且，从灵能者的格数来看，玛鲁库艾里子很明显处于上位，却平易近人地向自己攀谈，使雅人不由得乱了方寸。

    玛鲁库艾里子以充满兴味的表情继续说：

    「你的命运非常奇妙。你的命运之线……不，其实我无法完全解读你的命运，即使是爱情也不能完全参透。不过――」

    她小声说道：

    「或许，你会跟一个非常出乎意料的人物在一起也说不定……」

    玛鲁库艾里子直视着雅人的眼睛，又说：

    「协助你厘清未来的方法，我写在上面了。加油吧!」

    说完，玛鲁库艾里子拍了一下雅人的背。此时，雅人的心中亮起了一盏明灯。在雅人心中，雅人将「非常出乎意外的人物」诠释为「高岭之花的二之宫良子」，所以突然觉得干劲十足。而且打从一开始，雅人便从未质疑过玛鲁库艾里子的千里眼能力。

    雅人瞄了一眼站在稍远处、等着玛鲁库艾里子对自己说话的二之宫良子后，便说：

    「我会加油的!」

    接着，也跟吉儿一样迅速冲出了校长室。

    「啊，外神……」

    二之宫良子还来不及叫住雅人，雅人便离开了。之后，在走廊上的雅人一边走着，一边看完纸条后，不禁开始烦恼起来。

    纸条上是这么写的：在独处的空间内，让对方紧紧抱住你。

    二之宫良子一脸困惑。旁边的佐野夏美则抱着后脑勺，说道：

    「好好喔，二宫，真羡慕你能让老师占卜。像我就不行了，因为我还没谈过恋爱。老师说没有恋爱的起点便无从得知命运，真可惜。」

    二之宫良子则仍是一副烦恼的模样。

    「可、可是我没有喜欢的人呀，况且我也不觉得有哪个男生会喜欢我。」

    她偏着头说道。

    「为什么我能让老师占卜呢?」

    佐野夏美脸色一僵。

    （你真的没发现吗!）

    佐野夏美忍住吐槽的冲动，紧闭双唇。接着轮到了二之宫良子。玛鲁库艾里子眯起了眼睛，在她耳边说道：

    「你的话，没什么特别好说的。纸上写的就是全部。」

    二之宫良子仍是一头雾水的表情。玛鲁库艾里子以恶作剧般的口吻继续说道：

    「我给所有人的建议当中，你的方法是最直接也最确实的。只要你这么做，应该有很大的机率能跟喜欢的人在一起，未来会变得很不错。那个人，将会大大地改变你的命运。」

    说完，玛鲁库艾里子轻轻地推了一下满脸讶异的二之宫良子的背，仿佛在为她打气。

    「GoodLuck!」

    二之宫良子和佐野夏美走出了校长室。

    「二宫，可以让我看看里面写了什么吗?」

    在佐野夏美的请求下，两人决定一起观赏纸条。

    里面写道：把今天得到的第一件宝物紧紧拥在胸口。

    「什么啊?」

    佐野夏美看得一愣一愣，倒是二之宫良子心里有数，脸一下子红了起来。

    脸颊渐渐染上红晕，越来越害羞。

    （难、难道是今天早上捡到的……）

    那东西还在自己手上。

    本来想找机会偷偷还给山口亮亚的。

    （那本黄色书刊?）

    她陷入了轻微的混乱状态。

    另一方面，玛鲁库艾里子正为不断靠近自己的津向彻也而感到困扰不已。

    他说：

    「老、老师!我、我、我、我的感情，真的会因此有结果吗?」

    津向彻也的眼睛爬满血丝，呼吸紊乱，似乎非常兴奋。此时，玛鲁库艾里子别开了目光，说：

    「应该――」

    「真、真的?」

    「应该不可能。」

    「为什么～!」

    津向彻也大叫。玛鲁库艾里子以怜悯的眼神瞄了他一眼后说道：

    「我大概知道你喜欢谁，但是对方根本没把你放在眼里啊。应该说，对方的命运之线只指向一个人，所以我的建议只能帮你跟她变好『一点点』。而且，这方法实行起来非常困难。」

    她的语气越来越低声下气了。

    「还、还有，纸上虽然没写，但实行的人不是你喜欢的人，而必须是跟她的命运之线相连的那个人，也就是她最关心、最重视的对象。」

    「啊?为、为什么要这样?」

    「总归一句话，那个人对她而言就是这么重要，所以必须从命运线相连的对象引出超量的好感才行。成功率将近不可能，真苦了你了。」

    「～～～!」

    津向彻也还想继续哀嚎，背上却被推了一把。

    「唉，总、总之，加油吧……」

    玛鲁库艾里子一边拍着他的背，一边低语道。

    接受占卜的人当中，留到最后的桐岛藤治露出了嫌麻烦的表情，说道：

    「啧，无聊。」

    他将纸揉成一团，放进口袋后便往前走。

    「呵，你向来不信这种事，我知道。」

    山口亮亚笑道，也跟着往前走。

    「……」

    一语不发的校长交叉着双臂，面带苦笑目送他们离去。桐岛藤治没有理睬玛鲁库艾里子，似乎打算直接走出校长室。玛鲁库艾里子则以充满慈爱的同情口吻说道：

    「真的好可怜。」

    桐岛藤治闻声，突然停下脚步。玛鲁库艾里子在他背后继续说道：

    「其实所有的人当中，我最想找你说话。因为看到你，我才决定为你们占卜的。」

    说到这，她停了一下，带着几声叹息又说下去：

    「就连我也没看过异性缘如此恶劣的状况。再这样下去，你迟早会毁在女人手上。」

    桐岛藤治的肩膀抖了一下，山口亮亚从旁边抬头望着他的侧脸。校长则眯起了眼睛，似乎相当认同玛鲁库艾里子的说法。

    「即使是我，也知道结果会变成如此。藤治，听一听老师要说的话吧。」

    不过，桐岛藤治还是打算一声不响地走出去。

    「有一个人能破解你的恶运。寻找那个人的方法都写在上面了。如果不想再让这个状况持续下去的话，就试试看吧。」

    说到这，桐岛藤治突然冲出校长室，将玛鲁库艾里子的话抛在脑后。校长为难地瞄了玛鲁库艾里子一眼，玛鲁库艾里子则叹了一口气。

    「真伤脑筋……」

    就在两个大人都语重心长的时候，山口亮亚露出了若有所思的表情。

    「……失陪了。」

    山口亮亚点头示意后，便追了上去。

    桐岛藤治来到走廊上，对玛鲁库艾里子的话还是颇为在意，便停下了脚步。

    那个女占卜师，的确有真本事。

    瞬间看穿自己的状况，言谈中能使人感受到极高的真实性。不论从哪一点来看，那个女人都是货真价实的占卜师。

    「好吧，纸上写的应该也是真的吧。」

    桐岛藤治不情不愿地从口袋掏出纸条，将它摊开来。

    想完全脱离异性恶运的话，或许真的得照建议去做吧。

    然后――

    「!」

    他愣住了。

    全身僵硬。

    接着，他叫了出来。

    「什么鬼啊――!」

    上面是这样写的：跟最亲近的男性接吻。

    追过来的山口亮亚从后面瞄到纸条的内容后，唰、唰、唰地用力倒退了三步。

    另一方面，在走廊相反侧的津向彻也看完老师给自己的建议后，也同样叫了起来。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!什么?」

    纸条上写道：被拳打脚踢，再加一巴掌。

    众人思绪之混乱，达到了顶点。

    吉儿一心只想秀出内裤，让雅人称赞自己。雅人则烦恼该怎么做才能制造独处的空间，还得让二之宫良子抱住自己，这几乎是不可能的任务嘛；二之宫良子则仍相当不解为何抱住黄色书刊会有助于恋爱；桐岛藤治则闷不坑声、完全停止思考；至于最后的津向彻也百思不得其解的问题是：跟吉儿的命运之线相连的那个人，到底是谁?

    时间来到午休结束后。

    上课时，吉儿一直以湿润的眼睛望着雅人。对此，雅人虽然有些在意，但还是忍不住一直注意二之宫良子；被雅人偷瞄的二之宫良子则非常烦恼不知该如何处理仍放在书包里的黄色书刊，时而一边叹息，一边望向山口亮亚。

    此时，持续观察吉儿的津向彻也，终于发现吉儿的视线终点最后落在雅人身上。（连接吉儿命运之线的那个人，莫、莫非是……）津向彻也的脸色越来越苍白。后来这件事得到证实后，心有不甘的津向彻也不禁发出「叽～～～～!」的怪叫声，再从口袋取出手帕、含在嘴里，一阵又抓又咬，一边在地上打滚起来。

    （外神雅人，你算什么东西～!）

    至于提到其他人的话，山口亮亚则是一直与桐岛藤治保持相当远的距离，似乎非常害怕；被闪躲的桐岛藤治则露出非常深沉、阴森和浑浊的眼神开始盯着雅人，手上还捏着午休时被塞在抽屉里、以血字写着「爱你爱你爱你」的大量情书。至于寄信人，当然就是那个了。这些信突破了最后的理性防线，让桐岛藤治下定某种决心。而最后一个人――佐野夏美，只有她露出了讶异的表情，环视着所有的人。

    在错综复杂的情绪下，放学时间到了……

    「嗯?怪了……早上来的时候，确实还在啊。」

    放学时间从山口亮亚的这句话拉开了序幕。一双手在书包里不断摸索。

    「我送给别人了吗?喂，雅人，问你一件事，知道我从家里带来的巨乳杂志放在哪里吗?」

    雅人以走音的声音答道：

    「我怎么可能知道!为什么我会知道那种杂志放在哪里?」

    「只是觉得你的『巨乳感应器』或许可以发挥作用而已。上次你不是从我家的收藏里一下子就找出我喜欢的杂志吗，真令人佩服呢。」

    「我身上没有这么猥亵的感应器啦!完全没有!」

    看到二之宫良子的视线一直朝着自己，雅人慌了起来。接着，二之宫良子突然一阵脸红，俯下身子――

    「……」

    她抱起书包，急忙走出教室。

    「啊……」

    雅人出声叫道。佐野夏美则一脸诧异。

    「嗯?二宫怎么了?」

    还来不及出声叫人，佐野夏美已经拉开教室门走了出去。雅人也反射性地站起身来。得追上她才行。

    一定要追上她。

    「!」

    雅人双脚一蹬，说道：

    「等等我，二之宫同学!」

    说完便飞快冲出教室，欲追上二之宫良子。其他三人见到这番景象――

    「……」

    「……」

    「……」

    一阵沉默后，三个人分别从位子上站了起来。这三个人就是双颊通红的吉儿、一边咬着手帕一边斜眼瞄着吉儿的津向彻也，以及用脑过度、神游太虚的桐岛藤治……

    雅人首先来到二楼，开始东张西望起来。走廊上碰到的别班同学告诉他，二之宫良子似乎来到了这一带。接着雅人拉开家政教室大门，探头往里面一窥究竟的时候――

    「雅人～!」

    远处突然传来了呼唤声和哒哒哒的脚步声。接着，一个柔软的物体撞在身上。

    雅人心头一惊，往下瞧了一眼抱住自己的物体。

    不用说，那物体就是吉儿。再也熟悉不过的、如亲妹妹或女儿般的超可爱女孩。她抬起湿润的眼睛说道：

    「嗳，雅人，我想跟你独处一下……」

    吉儿露出了罕见的害羞表情。

    「可以吗?」

    她说道。雅人感觉胸口弹跳了一下。

    心脏噗通噗通地剧烈跳动。

    刚才，的确被抱住了……

    是这样没错吧?

    吉儿用力抱住了自己。绝对没错。如果现在的状况就像建议所说的，不是在人来人往的走廊上，而是在四下无人的环境下……

    「咦?啊?咦啊?」

    雅人傻呼呼地叫道。难、难道建议里写的对象是……

    莫、莫非是吉儿?

    仔细想想，吉儿的确是最有可能实现建议的对象。吉儿跟雅人常常独处，也非常爱黏着雅人，所以恐怕无法避免这样的状况。

    「这、这个，那个……」

    这样是好还是不好?雅人也不晓得，只知道自己从没想过对象会是吉儿。脑筋顿时一片空白。就如玛鲁库艾里子所说的，的确是出乎意料的人物!

    雅人以嘶哑的声音开口了：

    「那、那个，只有我们两个的话，有点那个……」

    结果吉儿露出困扰的表情说道：

    「可是这里人很多耶?大家都在看。」

    「嗯、嗯。不对，我是说，是没错啦，不过我比较喜欢现在这样……」

    两人的气氛顿时尴尬起来。吉儿则一副罕见的犹豫表情。然后，她抬起妖艳的双眼对雅人说道：

    「呃，不然，在这里好吗?这件事有点急。」

    「这，我也不知道好不好……啊?你说什么?」

    雅人仍不懂怎么回事。吉儿又说一次：

    「我是说……可以在这里吗?因为，一定要在被你看到之前行动!」

    神经错乱的雅人并没听到关键字。

    「嗯，好，可以吧。既然这么急的话。」

    吉儿闻言沉思了一下，接着缓缓转向另一个角度，只让雅人一个人看到。

    「嗯～」

    她轻喝一声，然后――

    「你看!」

    吉儿突然掀起制服裙子。

    「噗哇!」

    雅人用力一喷。

    「你你你你你你你你你你、你做什么――」

    雅人浑身发软，四肢都在颤抖，十分在意周围的视线。从这个角度虽然看不到关键部位，但如果有人正朝着这里看，一定会看到刚才吉儿掀裙子的举动。

    然后，吉儿又再次――

    「嘿!」

    吉儿以大胆、害羞、又骄傲的表情再度掀起裙子。及膝袜包裹着纤细的双脚，大腿深处是一件粉红色的布料。

    跟吉儿一起生活，有时的确会看到这样的景象。不过这几乎都是在独处的情况下。

    而现在，她在大庭广众前裸露身体。

    「噗呼!」

    雅人即将喷出鼻血，吉儿却在此时欲三度掀起裙子。

    「哈!」

    她的手正要掀起裙子，被雅人一个箭步阻止。

    「吉、吉、吉儿!你、你脑袋坏掉了吗?」

    雅人浑身不停发抖，但吉儿却抱紧了雅人，一边抬起闪闪发亮的眼睛望着雅人，等待雅人称赞自己。

    「雅人，我的内裤看起来怎么样?」

    「!」

    「雅人……」

    吉儿的声调突然变了，以略带鼻音的撒娇口吻说道：

    「称赞我，好吗?」

    「咕嘎!」

    雅人顿时眼前一晕。糟糕，理性快被击溃了。就在雅人如此心想的时候，即将加重情势的灾难根源现身于此。

    「……」

    雅人发现吉儿背后不知何时出现了一名穿着旧式服装的白发少女，以半睁开的眼睛正盯着自己。过了一会儿，少女散发出一股与吉儿截然不同的害羞之情。

    「……」

    不过，即使气氛如此，少女仍毫无表情。

    「……」

    她将手指缓缓放在短裙裙摆上。

    「……我不会输给你的。」

    少女喃喃自语道，眼看就要掀起短裙。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人狂叫。吉儿向雅人大胆进攻的模样，似乎燃起了少女的熊熊斗志。

    听到雅人一阵大叫，吉儿惊得回头一看，发现托托正掀起了裙子要让雅人看自己的内裤。

    「可恶!」

    吉儿出于本能地举起双手，遮住雅人的视线。

    「雅人，不可以看!」

    接着转过来对托托激动叫道：

    「托托，你这家伙!为什么老是来碍我的事!」

    「～～～～!」

    两名少女扭成一团，大打出手。喵～

    「雅人要看我的内裤称赞我!你走开啦!」

    （为、为什么?怎么会这样?）

    雅人心想。

    「!!!!」

    （是谁决定的啊!）

    雅人还来不及说，托托便举起了手抓回去。互相对峙的少女们在走廊上开始转起圈子。雅人流下了冷汗，在一旁观望。

    「呃、呃。」

    现在似乎不是自己介入的时候。雅人领悟到这一点后，便说道：

    「我有一点急事……」

    他立起一只手示意。

    「失陪了。」

    对彼此喵喵叫的少女们（虽然周遭并没有任何没有人看得到托托的身影），此时完全没发现雅人的举动。

    心脏还在噗通噗通地跳动。

    是这样没错，雅人心想。

    从最近的出现频率来看，托托的确会在吉儿之后出现。被她突然抱住的独处时间越来越多了。

    这么说来……

    雅人开始在脑海里勾勒出模糊的景象。

    在狭窄的三坪大小空间里，穿着歌德风服饰的白发女性为自己奉上茶水。虽然面无表情，却是个冰山美人。对她露出笑容时，她的脸颊便染上一层红晕，将脸别向另外一边，只有手仍偷偷地握住了自己的手……

    虽然室内十分寒冷，心里却有一股暖意……应该就像这种感觉吧?

    「唔嗯。」

    雅人的额头浮出汗水，一阵沉吟。自己绝不讨厌这样的状况，但实在很难想像未来会是如此。

    雅人摇摇头，在走廊上继续向前走着。为了确定自己的未来，他必须找到二之宫良子。此时，走廊上的某道门突然打开了。

    「你来一下。」

    一个人忽然出现，向雅人招着手。雅人先是感到讶异，又随即说道：

    「喔，是津向同学啊……」

    在这间学校里，雅人是唯一认识津向彻也的人，也是唯一能够跟他正常交谈的人物。只不过，雅人有时候还是会忘记津向彻也的存在。

    「什么?怎么了吗?」

    他走向表情阴沉、笑容扭曲的津向彻也。

    「你正在找的二之宫良子……」

    津向彻也伸出掌心招手道：

    「就在里面哟。」

    「咦?真的吗?」

    雅人眼睛一亮。

    「她在哪?在哪里?」

    说完，雅人从津向彻也旁边走过去，进入音乐教室……

    一片漆黑。

    教室里没有任何人。

    雅人和津向彻也，变成了独处的状况……

    雅人很快就发现事情不对劲，立刻说道：

    「二之宫同学不在这里啊?」

    环视四周，阴暗的教室内没有其他人在，只有钢琴和节拍器，以及挂在靠近天花板附近的众多音乐家画像。

    啪的一声，门关上了。

    「……」

    室内与室外被隔绝开来。雅人震惊地回了头，发现自己正处于与津向彻也独处的状况。

    仿佛就要折断的纤细身材、表情阴沉的少年。和这样的人独处一室。

    「咦?」

    「不会吧?」雅人心想。此时，津向彻也朝自己往前走了一步。低着头，一副心事重重的模样。

    「诶，外神雅人，」

    他抬头说道，又张开双手，表情极为认真，仿佛就要作出爱的告白。

    「我好不甘心。」

    津向彻也沉痛地说道。

    一滴汗水打在雅人的脸颊上。

    不会吧!

    「这件事我一定要告诉你，因为一定要拜托你才行。到最后，我还是只能这么做。我再也无法压抑自己的心情了!」

    此时，老师的建议再次浮上雅人的心头。

    『在独处的空间内，让对方抱住你。』

    现在的自己，的确正和津向彻也处于独处的状况。

    难、难道说?

    雅人在内心一阵惨叫，一边环视四周。但似乎无路可逃，也没有人救得了自己。

    津向彻也握紧了拳头。

    「所以!」

    他两眼一翻，直直地盯住雅人。

    「所以――」

    「等、等等，津向同学……」

    「请你，对我……」

    「有、有什么事好好商量，别这样!」

    「请你揍我一顿吧啊啊啊啊――――!」

    「什么～～～～～～～～～～～?」

    雅人惊愕不已：而津向彻也则用力往前冲刺，准备抱住雅人。

    「拜托你，揍我吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人疯狂大叫，使尽全力往旁边一滚，闪过对方的熊抱。如果在这里被抱住的话，未来就成定局了。HELP!

    他向命运之神哭诉起来。

    神啊!

    这种对象，太出乎意外了吧!

    雅人在音乐教室里四处逃窜。津向彻也则在后头拼命追赶，又跪又爬地冲向雅人。

    「揍我!踢我!赏我一巴掌吧～～～～～～～～～～!」

    那模样简直就像僵尸。被抓到就完了。雅人的未来将陷入一片黑暗，一辈子都得跟这个阴沉的男人作伴。

    其实，雅人拥有十分出色的运动神经，照理来说不可能被总是从事室内活动且体质虚弱的津向彻也追上。但由于津向彻也异于常人的执着（其实是针对吉儿），使得音乐教室上演了一场雅人与津向彻也之间的激烈追逐战。

    「哇!」

    雅人被讲台的段差绊倒在地上，慌张回头一看。

    「咿咿咿!」

    津向彻也确定抓到了猎物，露出扭曲的笑容。

    「来吧。」

    他越来越靠近雅人。

    「揍我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    接着，津向彻也一口气扑向雅人。此时，雅人的脑内如走马灯般亮起。

    惨了……

    我、我的另一半……

    最重要的另一半，要变成一个男人了――!

    当雅人正要发出绝望的惨叫声时――

    「咕啵!」

    一名少年不知何时已闯进教室，站在津向彻也旁边，朝他的脸颊挥出一计漂亮的右直拳。

    「咕啊!你、你……」

    津向彻也在逐渐朦胧的意识中认出了那个人。

    「被你打，一点意义……都没有……」

    说完，津向彻也的身体渐渐向前倾斜，接着扑倒在地上，晕了过去。此时雅人抬头一望，看清楚自己的救世主是何人后，不由得发出了喜悦的呼声。

    「藤治!」

    雅人不禁面露喜色。站在那儿的就是异性缘极差、被称为「女祸」的男人――桐岛藤治。太伟大了!不愧是我的好朋友!

    打架高手果然不是浪得虚名，这一拳揍得漂亮。但此时的桐岛藤治却是一脸忧郁，朝雅人伸出了手。

    「你没事吧，雅人?」

    说完，便顺势将雅人拉了起来。那手劲力道十足，充分展现了桐岛藤治的阳刚体魄。

    「藤、藤治……」

    雅人边说边站起来，眼睛看起来有点湿润。

    谢了。

    你果然是个好人。

    总有一天，一定会有一个好女孩出现在你面前的。一定会的。

    雅人如此想道。

    然后――

    「雅人……」

    桐岛藤治望着地板，缓缓说道。此时气氛骤变，雅人不禁有些害怕起来。

    「什、什么事?」

    他的样子……

    咦?

    好像有点奇怪?

    「我跟你说――」

    藤治说了：

    「谁才是跟我最亲近的男人，我终于知道了。」

    「什、什么?男人?」

    「嗯，也就是说，那个人应该就是我的好朋友，对吧?」

    「好、好朋友?」

    「对。了解我、愿意接受我的一切的知心好友。」

    「慢、慢着，藤治……」

    雅人不禁摊出双手。

    「接受一个人有很多种方式，而且也是有限度的……呃?为什么靠我这么近呢?还有你的眼睛，为什么露出了猎人要枪杀小鹿时的怜悯眼神?」

    「雅人――」

    桐岛藤治低语道，仿佛就要趁势告白似的。

    「抱歉。无论如何，我都要跟你亲一次嘴。所以――」

    桐岛藤治张开双手，身体慢慢向前倾斜，要将雅人抱在怀里。

    「你就忍耐一下吧!」

    「谁要跟你亲嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「一次就好!拜托你!让我亲一下吧!」

    「嘎～!请你清醒过来吧!变回正常的藤治……嘎～!」

    狭窄的音乐教室里又展开了一场追逐战。但这次雅人躲得十分吃力。毕竟对象是运动神经与雅人几乎并驾齐驱的桐岛藤治，而不是刚才那个柔弱的津向彻也。

    雅人越努力逃跑，桐岛藤治越是使尽力气追了上来。接着，他以力道十足的手腕一把抓住雅人，将他的身体整个抱住。就算死也要想办法避免被一个男人亲嘴!

    最重要的是――

    命运中的她……

    要变成命运中的「他」了吗――!

    「你别误会!我也不想这样，非常不想!但是，就这一次!你就当作被野狗咬一口吧!」

    「野狗应该不会亲我的嘴吧!」

    「好吧!不然就当作在路上被同性恋偷袭……」

    「不!救人啊!救命呀!HELP!这里有个神经病啊!」

    就在雅人跟藤治互相拉扯的时候，一个人突然抓住了雅人的脚。雅人一惊，抬眼一看，是即将再度复活的津向彻也。

    「呼、呼哈哈哈!外神雅人!来吧，扁我吧!」

    津向彻也还想继续说些什么，却被桐岛藤治一脚踩过，又翻白眼晕了过去。但即使如此，抓住雅人双脚的手却从未松手。

    桐岛藤治一把揪住雅人的肩头；雅人则用手挡住桐岛藤治的下巴，拼命防范任何可能超越朋友关系的行为。

    「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」

    「唔唔唔唔唔!」

    挣扎的两人，宛如一幅地狱图。

    「我!现在!」

    雅人叫道。

    「非常!怕你!」

    「这是友情!」

    桐岛藤治说。

    「感受我们的友情吧，雅人!」

    两人如兵刃相交、相互对峙的战国武士般拉开一小段距离后，再次交锋。

    「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    就在两人即将撞在一起时――

    「哈!」

    雅人迅速往旁边一闪，顺利躲过桐岛藤治的突击。关于这一类的闪躲技术，雅人称得上是个中好手。接着，他算准桐岛藤治冲过来的时间，打开放置清扫用具的铁柜的门。

    「咕喔!」

    确定桐岛藤治的身体整个冲进铁柜后，雅人唰的一声关上铁柜。陷阱捕获成功!

    「喂、喂!雅人!」

    雅人用背部压住铁柜门，防止桐岛藤治冲出来。

    「呼～」

    他擦了擦额头的汗水。

    「开门啊!还不快开门，喂!」

    桐岛藤治在里面叫道。

    ……谁会开啊!

    雅人顺手扒开紧抓着自己双脚的津向彻也。接着，就在此时――

    「啊!」

    喀啦喀啦，教室大门被打开了。吉儿和托托冲了进来。

    「雅人，你在这里啊!」

    她们冲向雅人，分别说道：

    「雅人!快点称赞人家嘛!」

    「……」

    吉儿一副天真烂漫的表情。

    托托将脸转向一旁，表情有点羞怯。

    两个人两种表情。

    「咦?这?等、等一下!你们不是在想什么歪念头吧?」

    雅人慌了起来，但是……

    「嘿!」

    「……」

    飘逸的裙摆下，两种不同的风情伴随着纤细的大腿展露无疑。一件是可爱的粉红色内裤，另一件是与实际年龄不太相符、带点成人风味的全黑内裤。

    「噗哇!」

    雅人鼻血狂喷。现场变得更混乱了……

    约莫同一时刻，正和萨蒙＝时二郎在校长室喝茶的玛鲁库艾里子，一看到二之宫良子再度来访，便露出苦笑。

    看见一脸歉意的二之宫良子，玛鲁库艾里子说了：

    「是吗?你真的不懂纸上的意思?」

    「是、是的。不好意思。」

    二之宫良子低下头。

    「我一直觉得很奇怪，所以想冒昧请教老师……那个，这么说真的很失礼，不过我觉得好像有什么地方弄错了。」

    玛鲁库艾里子歪头说道：

    「这就怪了。为了让对方的意欲产生可能性，我通常都以暧昧的方式告知建议，并且保留诠释的空间……不过这次应该没写下如此意义不明的内容才对呀?尤其是你的建议，应该已经直接到过于露骨的地步了吧。」

    「可、可是……」

    二之宫良子并未善罢千休，继续追问道：

    「……『把今天得到的第一件宝物紧紧拥在胸口』……我实在不懂这个跟占卜有什么关系，真的有点奇怪……」

    玛鲁库艾里子闻言突然僵住，双眼圆睁。在一旁观望的校长不禁问道：

    「……老师?」

    玛鲁库艾里子拍了一下额头。

    「唉呀!」

    她睁大了双眼。

    「我弄错了!」

    「咦?真、真的出错了吗?」

    「不是的。」

    玛鲁库艾里子对吃惊的校长摇摇头，说道：

    「占卜没有错，是给错了人。」

    「「咦?」」

    玛鲁库艾里子向错愕的校长和二之宫良子，开始劈哩啪啦地解释起来：

    「就是呢，呃―该怎么说好呢。不是有一个存在感很薄弱的孩子吗?原本应该按顺时针方向给那些纸条，但我忘了那孩子的存在，所以跳过了一个人，弄错了顺序。」

    「!」

    二之宫良子惊得说不出话来。校长则一头冷汗，问道：

    「也就是说……」

    于是玛鲁库艾里子再检查了一次过程：

    「回想一下座位的顺序，重新整理吧。」

    津向彻也『被拳打脚踢，再加一巴掌。』

    吉儿『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』

    二之宫良子『把今天得到的第一件重要东西紧紧拥在胸口。』

    桐岛藤治『跟最亲近的男性接吻。』

    外神雅人『在独处的空间内，让对方抱住你。』

    不过，正确的顺序应该如下：

    津向彻也『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』

    吉儿『把今天得到的第一件重要东西紧紧拥在胸口。』

    二之宫良子『跟最亲近的男性接吻。』

    桐岛藤治『在独处的空间内，让对方抱住你。』

    外神雅人『被拳打脚踢，再加一巴掌。』

    「应该是这样子才对……」

    她叹了一口气。

    「这么一来，事情不知道会变成什么样子?」

    另一边的现场仍然一片混乱。此时桐岛藤治正使尽了力气敲打着铁柜的门。

    「喂!开门啊!开门开门开门!」

    不过，由于雅人从外面拼命压住铁柜，门自然是一动也不动。而就在此时――

    「呼呼呼。」

    最不想听到的声音。

    最不该听到的声音。

    不对!那声音为什么会在这里?

    「藤治同学～」

    噗滋噗滋，鸡皮疙瘩瞬间爬满了桐岛藤治的脖子。他僵硬地转过头去，然后发现了那个东西――那是个不该存在的东西。

    空间这么小，是怎么进来的?快来人说明啊!

    铁柜里的那个东西，就是他的跟踪狂女友――户川菊子。

    「想不到，你居然这么热情地冲进来找我。」

    一双细长的白色手臂，黏黏滑滑地搭在桐岛藤治的肩膀上。

    「你好大胆哟～∮

    然后，她抱住了他。

    桐岛藤治的命运，就此定案。

    『在独处的空间内，让对方抱住你。』

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    一个预言成真了。

    「雅人，你看!看呀!」

    唰。

    唰。吉儿不断地掀起裙子，秀出内裤。

    「喂喂!停!暂停!」

    雅人慌张说道。当吉儿再次掀起裙子时，晕倒的津向彻也的双手也跟着抽搐起来。

    『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』

    就在这一刻，津向彻也跟吉儿的交情变得稍微好一点点的可能性在此时完全消失。

    只要吉儿对津向彻也没有丝毫认识，津向彻也的愿望永远也不可能实现……

    接着是吉儿。

    「等、等一下，吉儿!你为什么要这么做?」

    雅人拼命遮住眼睛，一边惨叫道。

    「因为!」

    今早醒来，吉儿第一个抱住的就是雅人的身体。而现在，她再次紧紧拥住了这样宝物。

    「因为我想跟雅人变得更好!我想这么做!」

    雅人轻叹一口气，接着笑了。

    温柔的眼神不像是苦笑，而是充满了慈爱。

    他将轻轻手放在吉儿头上，说道：

    「嗯，我们会变得更好的。所以吉儿，你不需要做这种事。」

    雅人投以一个微笑。

    「因为，我也想跟你变得更好。」

    最近陪吉儿的时间似乎变少了，在心中暗自反省的雅人如此说道。吉儿听了不禁面露喜色。

    『把今天得到的第一件宝物紧紧拥在胸口。』

    她的愿望很容易地便实现了。只不过――

    「……」

    此时托托突然从旁边插进来，将吉儿撞到一旁去，接着抱住雅人，对目瞪口呆的吉儿吐出红色的舌头示威。

    虽然愿望得以实现，却附带了一个不论走到哪里、就跟到哪里的大麻烦……

    然后，吉儿和托托又如往常般开始吵架，一阵喵喵叫。

    就在此时――

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    桐岛藤治一边狂叫，一边发挥被逼到极限时进出的怪力（脖子上挂着户川菊子）冲向雅人。

    「噗嘎!」

    将雅人践踏而过后，桐岛藤治就像尾巴着了火的猫一样在教室内团团绕着圈子。

    「痛死了!」

    雅人边叫边爬起来。但――

    「扁我吧!」

    好不容易复活的津向彻也如湿滑的海草般缠住了雅人。一阵恶心的雅人不禁惨叫起来。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    另一边的桐岛藤治则持续以更大的音量惨叫着。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    以及仍然在吵架的吉儿和托托。

    「可恶可恶可恶!」

    「～～～～～～!」

    两人各自伸出粉拳，不断地敲着对方的头。

    五个预言中有三个预言被实现，或完全消除了可能性。还剩下两个――

    判别外神雅人的对象的『被拳打脚踢，再加一巴掌。』

    以及促使二之宫良子命运之线相连的『跟最亲近的男性接吻。』

    ――就是这两项。

    这场混乱，仍会持续下去……

第四卷 第二话 二之宫良子，即将觉醒

    浪潮发出沙沙声打上沙滩，又退回大海。二之宫良子站在海边，脸上带着些许不安。身上一袭仿佛公主参加舞会时才会换上的白色洋装，使她不禁开始思考这么豪华的衣服一点也不适合自己。

    同时，她也明白了一件事。

    这是梦。

    最近常常作这样的梦。荒诞可笑、而且害羞到令人感到困惑不已的梦。梦里的自己穿着西式服装，但四周的景色却是纯和风。

    整片的松树森林、白色的沙滩。仙女脱掉羽衣、浦岛太郎救了乌龟的故事场景应该就是在这样的海边吧。二之宫良子加快脚步，往前走去。

    一股预感驱使着自己迈步。

    胸口满溢着热切的思念。

    在梦中，二之宫良子想道：

    为什么这么急呢?

    然后，问题很快就得到了答案。

    因为那个人正在等我。

    在沙滩的某处。

    他在那里。

    他在等我。

    这样的话，就得加快脚步了!

    二之宫良子以指尖提起裙摆，跑了起来。等她回过神来，周围已经变成了类似沙漠的景色。重重交叠的大沙丘阻挡在二之宫良子面前，她跌跌撞撞地翻越一座又一座的沙丘。

    因为他在前面。

    就在那里等着我。

    然后――

    「!」

    有了。是那个人。终于在沙漠的尽头找到了他。

    那个人穿着白色燕尾服，背对着这里。

    「～」

    二之宫良子娇滴滴地唤着那个人的名字，却听不见自己的声音。

    自己究竟是在呼唤谁的名字呢?

    二之宫良子一味向前跑着，奔向那个人的身边，然后抱住他。那个人转过头来，也回以一个拥抱。

    此时，那人身上闪出一道光芒。

    虽然看不清他的长相，但在他怀里却觉得非常放心。仿佛只要待在他身边，就没什么好怕的。

    不需再担忧、再烦心任何事情。

    他抱住自己，自己也紧紧拥着他，二之宫良子不禁湿了眼眶。

    「～同学……」

    自己又叫了一次某人的名字，却仍听不清楚。但这些事都不要紧，只要能依偎在他身边就好了。

    一股感动涌上心头，她闭上了眼睛。

    接着，那个长相模糊的某人说话了。

    「～同学……」

    他缓缓靠近二之宫良子，轻轻在她唇上投下炽热的一吻。

    就在这一瞬间，二之宫良子突然从床上弹跳起来。心脏剧烈跳动，双颊红成一片，那种前所未有的害羞感觉似乎要将自己的身体扭成了一团。她紧抱胸口，深深叹了一口气。

    「呼，唉……」

    最近老是作这种梦。前几天，玛鲁库艾里子为弄错顺序向自己道歉，并告知了正确的占卜内容。

    那就是：跟最亲近的男性接吻。

    自从被告知接下来可能会发生的状况之后，二之宫良子不知为何，便常常梦见自己与不认识（在梦里是认识的）的男人接吻。

    「呜。」

    二之宫良子的脸上冒出热气，往前倒下。由于身上仅着一件薄薄的睡衣，下面没有再穿其他睡裤，丰满的胸部遂整个压在双膝之间扭曲变形。如果外神雅人之类的人看到这样的情景，想必会亢奋到窒息吧。

    「呼……」

    二之宫良子将脸埋在两腿之间，一副不愿承认自己心情的模样。

    难道自己一直都在介意玛鲁库艾里子的建议?

    自己好像变成了一个淫荡的女人，好丢脸。

    不过……

    那预言究竟是什么意思呢?

    最亲近的男性?

    到底是谁?

    二之宫良子叹了口气，下了床。虽然心里还沉醉在美梦之中，但今天已经跟佐野夏美约好要一起出门，不得不起床了。二之宫良子抓起衣角，拉起睡衣，掀至胸部下面的位置。

    就在此时――

    「跟最亲近的男性接吻。」

    一个声音如此说道。二之宫良子突然愣住了。

    该不会是……

    就算是如此……也不可能一大早就躲在自己的房间里吧?

    而且是在自己正要换衣服的时候?不会吧!

    不过，那个「某人」又说话了：

    「良子，我知道兄妹之间不能做这种事。虽然不可以，但是呢!」

    那个人背着二之宫良子跪在地上，一只手放在胸口，另一只手伸向天花板，宛如一名在演出莎士比亚悲剧的演员。

    「在这种状况下，『最亲近』的关系莫过于拥有血缘关系的兄妹。想来想去，只有这个可能性了。良子!如果这么做能让你得到幸福的话――」

    二之宫良子的哥哥――二之宫速彦突然转过头来。

    「我这个当哥哥的，愿意成为恶魔、跨越重重困难――」

    此时，二之宫速彦的脸突然僵硬起来。

    轰轰轰轰轰。周围散发出一股猛烈的斗气。

    二之宫良子脸上带着微笑，手上则高举着刚才还躺在上面的床。

    「哥?」

    她以冰冷的声音呼唤自己的哥哥。

    「咿、咿?」

    二之宫哥哥软绵绵地答道。二之宫良子头一偏，浅浅笑道：

    「你怎么会知道占卜的事?」

    二之宫速彦闻言，便如畏缩的小狗般指指桌子的方向。

    放在桌上的是一张便条纸。

    昨晚二之宫良子在百般思忖下将占卜的内容写在这张纸条上，二之宫速彦便是擅自看了里面的内容。

    不只如此，二之宫良子还写下了羞于见人的独白字句：我喜欢的人会是谁呢?应该没有吧，不太可能。不过如果真的有这号人物，应该会很开心吧。好奇怪的心情喔∮

    她叹口气，又说：

    「我告诉你，现在的我――」

    二之宫良子再次露出微笑，双手举得更直了。她杀气腾腾地宣布――

    「真的非常生气哟!」

    轰!

    二之宫良子将手上的巨大物体一口气砸下去，二之宫哥哥的哀嚎声随之响起。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    关于这一点，二之宫良子从来都不觉得自己拥有超乎常理的怪力，只觉得「自己的力气比平常的女生稍微大一点点」而已。

    或着可以说，二之宫良子是故意用这样的想法来催眠自己、逃避现实。

    她的母亲也是如此。应该说，是母亲那一边的血统所致。高天一族的女性或多或少都具备这样的特质，女性在家谱中有着不可动摇的权力，所以当家都由女性来担任。

    因此，二之宫良子正处于非常复杂的处境……

    先不说这一点吧，总之，女人拥有怪力（或着说比一般人有力气）并不是一件非常光荣的事，而且对女生来说非常难为情，所以二之宫良子尽量避免让人知道这件事。

    尤其是那个人。

    就是不想让那个人知道。

    不可以让外神同学知道。

    不知为何，二之宫良子浮现了这样的念头。

    埋杀哥哥之后，二之宫良子便赶往与佐野夏美会合。由于下雨，二之宫良子只好一边撑着伞，一边小跑步来到约好的地点。

    虽然离集合时间还有五分钟，不过循规蹈矩的二之宫良子平时就养成习惯，总是会提早五分钟到场。

    商店街外围的喷水池下，有一座时钟塔。

    二之宫良子跳步跨过积水，来到时钟塔下，突然大吃一惊。

    「咦?怎么是你?外、外神同学?」

    不知道为什么，同班同学外神雅人也站在那里，一副鬼鬼祟祟的模样。二之宫良子以讶异的表情问道：

    「奇怪?你怎么在这里?」

    结果旁边突然传来一阵声音：

    「嘻嘻嘻。」

    此时约好一起出游的佐野夏美出现了，脸上还挂着意味深长的笑容。

    「没有啦，外神同学说他今天很闲，想说大家可以一起去玩，就邀他一起来了。二宫，你应该没意见吧?」

    「咦?」

    二之宫良子突然愣住。

    「啊、呃……」

    她慌慌张张地挤到佐野夏美旁边。

    『等一下，佐野同学。这是怎么一回事?』

    「不、不好意思，二之宫同学。突然来打扰你们。」

    外神雅人一阵畏缩，频频点头道歉。二之宫良子见状，睁大眼睛答道：

    「啊!不、不是的!你没有打扰到我们，只是……」

    向雅人猛摇头表示否认后，红着脸的二之宫良子，在如老鸭般不断好笑的佐野夏美耳边轻声问道：

    『佐、佐野同学，这该不会是你刻意安排的吧?』

    『对呀。我苦口婆心地希望你跟外神同学之间的关系能更快速发展。不过为了防止外神同学失控，所以我会全程跟着你们。所以今天有一半算是约会，知道吗，二宫?』

    『不、不要啦～』

    二之宫良子一边涨红了脸，一边抗议道：

    『不、不是这样的。我跟外神同学是朋友，不是那种关系!』

    二之宫良子不禁心想――为什么佐野同学老是误会他们的关系呢?

    ……大概是因为一看就知道不是那么一回事吧。

    『讨厌、讨厌啦～』

    佐野夏美打趣地望着手足无措的二之宫良子，一边又以怜悯的眼神问道：

    『随便啦。不过，二宫……』

    佐野夏美咧嘴一笑，又说：

    『……对你来说，星期日跟外神出去玩是件好事，应该没什么好介意的吧?』

    『这、这个……』

    二之宫良子一边答道，一边将视线投射到站在稍远处、如绅士般等待（其实是竖起了耳朵用力偷听）的外神雅人身上。

    他正望着自己，腼腆地笑了一下。

    啊呜。

    胸口突然一股悸动。

    『……』

    二之宫良子沉思了一会儿，呼唤着内心深处的声音，最后，她得到了一个结论。

    她轻轻地点了点头，红通通的脸颊冒着热气。

    『是，是呀。其实，能在假日跟外神同学出去玩，我也很开……』

    说到这，二之宫良子又突然惊醒过来，补充道：

    『不、不过这是因为我们是志同道合的好朋友喔!只是这样而已!』

    佐野夏美闻言，露出一副心知肚明的表情，拍了拍二之宫良子的肩膀。

    她对这位小妹规劝道：

    『这也没什么关系嘛，你们是朋友，只是一起出去玩而已。假日跟朋友出游，也不是什么太大的问题吧?』

    『这、这个……』

    二之宫良子的视线开始四处游移。

    让她犹豫的真正理由，其实是因为……

    『因为――』

    二之宫良子缩着肩膀，用快要哭出来的声音说道：

    『因为今天……』

    只是一起出去玩的话，一点问题都没有。

    正常的状况下，可以由衷地感到开心。

    『今天不是要去游泳吗?』

    也就是说……

    『我得穿泳装出现在外神同学面前耶!好丢脸，我不要!』

    佐野夏美用力点了一个头。在远处竖着耳朵的外神雅人，则用全身的力气作出了胜利姿势。

    除此之外――

    「……」

    吉儿从刚才便一直站在雅人身后不发一语，从头到尾观望着整个过程。

    「……」

    她的双颊鼓起，就像一块烤得膨胀的麻^。

    佐野夏美，Goodjob!

    从雅人居住的相生市搭公车，约二十分钟后，便可来到这座全年开放的室内游泳池。这里采用可动式屋顶，一到夏天便能全面开启整座天花板。室内则采夏威夷风格，有流动式水道，也有可制造人工浪潮的沙滩池畔，以及一整排屋顶以棕榈编织而成的饮食店。隔壁则附设SPA，另一边的建筑物内则有餐厅及各种商店。

    早一步换好四角泳裤的雅人，此时正引颈期待女生们的到来。

    「唔咕～」

    原地踩了几下后，再跨出轻快的脚步，然后双手握拳，开始跳起舞来。

    接着张开双臂，做出类似广播体操的伸展操，最后做出歌剧女主角的招牌芭蕾跳跃动作。在旁观者的眼里，雅人简直就是一名危险人物。

    由此可知雅人内心有多么雀跃。

    好期待看到二之宫良子穿泳装的模样。

    「唉呀～光是如此就能配三碗白饭了!想到这件事，皮肤就能维持一整个礼拜的光滑弹性啊!」

    雅人一边用手遮住嘴，一边笑呵呵地说着莫名其妙的话。对于佐野夏美，雅人自然是有说不出的感谢。

    一开始受邀的时候，雅人一度以为自己是不是听错了。

    『二宫、我、你，还有吉儿，我们四个一起去游泳好吗?我会说服二宫的。』

    不愧是班级大姐头，有一套。

    我会一辈子追随你的!

    雅人朝女性更衣室举手膜拜。就在此时――

    「雅人～!」

    一双白色的小脚踩着细沙，伴随活力十足的叫声跑了过来。是穿好泳装的吉儿。她迫不及待地冲向雅人。

    「……!」

    吉儿默默地在原地转了一圈，以期待的眼神仰望着雅人。

    为之惊艳的雅人不禁呼了一口气，真诚地说道：

    「哇～!吉儿，好看耶!好可爱!」

    雅人频频点头。

    「!」

    吉儿一听，不禁扑上去将雅人抱了个满怀。

    「!!」

    吉儿仍然不发一语，抱着雅人在原地蹦蹦跳跳了好一阵子。雅人则惊恐地感受着小小胸部压过来的触感，一边摸着吉儿的头说道：

    「嗯嗯，非常可爱!」

    她的脸上洋溢着幸福。

    「是雅人为我选的，当然可爱!」

    是的，自从游泳一事成行之后，雅人便火速跑去为自己和吉儿添购了泳装。自己是男人，随便一点没关系，但要是买给吉儿的话，总是希望能给她可爱漂亮一点的。陪吉儿逛女性泳装卖场时虽然觉得很丢脸，但总算顺利买到了合适的泳衣。

    那是一套一点也不危险的白色两件式泳装，胸口和腰间有蓝色的海豚图案，不仅运动风十足，又充满年轻女孩的活力，还带着一点小小的性感。是一套十分适合吉儿的泳装。

    吉儿拉开一小段距离，又转了一圈。

    「……!」

    接着又仰视雅人，渴望再次得到称赞。

    就在她以为即将接受赞美的时候――

    「?」

    发现雅人僵住不动的吉儿狐疑地睁大眼睛。雅人的视线直接穿越吉儿，集中在她的背后，整个人像是失了魂。

    吉儿连忙转过头去。

    然后――

    「!!!!!!!!」

    吉儿吓坏了。

    这是什么状况?

    周围大多数的视线被吸引过去，尤其是男性游客。有人讶异得张开了嘴巴，有人四处张望，以为是哪个写真女星来这里拍照了。

    穿着泳装的二之宫良子，威力就是如此惊人。

    不过二之宫良子本人却相当害羞，用手遮住胸部，一副忸怩不安的模样。此时穿着下半身仿牛仔裤样式、散发女牛仔风格的泳装的佐野夏美豪爽地说：

    「好啦，二宫。抬头挺胸!身材这么好，不可以害羞，不然会被讨厌哟!」

    她拍了一下二之宫良子的背。

    听到佐野夏美这一番话，二之宫良子的脸又更红了。

    越来越害羞，渐渐弯下腰来。

    雅人仍全身僵硬。

    此时，二之宫良子和佐野夏美朝雅人走近数步。

    「久等，外神同学。」

    佐野夏美的眼睛散发出父亲的眼神，向雅人问道：

    「我们家孩子穿泳装的样子如何?好看吗?」

    雅人的头发如身上带着静电的猫般一根根竖了起来。

    「太……」

    「咦?」

    「太赞噜哇――」

    雅人以嘶哑的声音说道。

    二之宫良子的泳装是一套比基尼。下半身配了一条色彩鲜艳的沙龙裙，上半身则是大胆的大开襟设计。她以粉拳掩着嘴，满脸通红。

    但，即使如此――

    「呃，那个――」

    她的头低到不能再低，留海随之落下盖住了她的脸，以致看不到她的表情。

    「谢、谢谢你的称赞……」

    二之宫良子也以嘶哑的声音道了谢。雅人用力摇头示意，然后在沙滩上单脚跪下，接着眼角流出感触良多的泪水，以近似痛哭的声音说道：

    「活着真好……我能活着真是太好了，太幸福了。」

    佐野夏美面露苦笑，二之宫良子则是羞得一副无地自容的模样。不过，事实上就如雅人说的，二之宫良子的泳装姿态确实到了完美无暇的地步。丰满的胸围、v纤合度的长腿、漂亮的臀部曲线、雪白的肌肤，以及美丽的脖颈。如果出写真集，肯定会顷刻销售一空。

    除了他人无法比拟的匀称身材之外，二之宫良子羞怯的表情和清纯温柔的氛围在职业模特儿身上也是找不到的。总而言之就是从头到尾都能打一百分。

    然后――

    「……」

    在旁边鼓起腮帮子的吉儿脸颊更用力了，仿佛一团被压扁的麻^……

    一开始还十分害羞的二之宫良子，终于也慢慢放下心防，渐渐越玩越开心，这全都得归功于雅人的反应。

    雅人没有贪婪地盯着她的身体，从未做出任何失礼的举动。

    事实上，他反而时常刻意别开目光，尽量避免正视二之宫良子。但也似乎因此而对胸部仍感到相当介意，所以有时瞄了一下二之宫良子，又随即移开视线。二之宫良子看着雅人反复这些举动，很奇妙地并没有不舒服的感觉。

    那感觉并不讨厌。

    其实……

    根本称不上讨厌。

    她甚至觉得那样喜欢自己穿泳装的雅人相当可爱。好不可思议的心情。也好害羞。

    虽然仍觉得很不好意思，但这样的心情是确实的。

    「～」

    加上游泳池营造的度假胜地风情，二之宫良子的心里除了羞怯外，还多了一份身心开放的雀跃感。

    能和外神同学一起玩耍――和好朋友在游泳池玩乐。

    若是一个月前的自己，根本无法想像自己能穿着泳装跟男生一起游泳的情景吧。自己似乎也改变了许多呢――她心想。

    这样的改变……并不是一件坏事吧?反正哥哥已经被我绑起来了，应该不会来打扰才对。（插花：噗哧）

    既然如此……

    而且，大好时光，机会难得。

    那就好好享受吧∮

    顺道一提，在稍远处露出憨呆笑容的雅人，正被吉儿用指尖捏了一把。

    「好痛痛痛痛痛痛痛!」

    雅人跳起来叫道。

    「你、你干嘛呀，吉儿?」

    「哼!」

    吉儿转过头去，不予回应。

    夏天，早一步来到了游泳池……

    众人首先来到流动水道。本来表情还有点扭曲的吉儿在体验流动水道的乐趣后，很快地便露出讶异的表情，然后笑了出来。

    「雅人!水在流动耶!是河!一条河!」

    吉儿坐在佐野夏美带来的游泳圈上，兴奋地抓住了雅人的手。二之宫良子和佐野夏美看到吉儿嬉闹的模样，不禁露出会心一笑。

    绕完水道一圈后，接着来到普通的游泳池。

    在佐野夏美的提议下，三名女性决定来一场比赛，裁判由雅人来担任。起初雅人还担心吉儿不会游泳，但在自己示范了一次自由式后，吉儿竟也有样学样地游了起来，完全不需要别人担心。

    雅人吓了一跳。看来吉儿是那种只要有心、便什么事都能做到的人。

    在雅人的口号下，三名女生跳进长25公尺的水道，进行游到对岸的比赛。结果佐野夏美拿下第一名，第二名是吉儿，二之宫良子则是最后一名。

    虽然比赛结果是如此，但二之宫良子的速度绝对不差。运动神经出类拔萃的佐野夏美能得到这样的成绩算是意料之中，至于吉儿，事实上也游得非常快。

    不只是雅人，其他两个女生也感到微微吃惊。

    吉儿的表情看起来有些不好意思。

    之后，雅人也在众人面前游了一趟。至于速度，倒还不算太慢……不，应该说相当快。算是保住了身为男人的面子。佐野夏美见状不禁拍手叫好；吉儿则是开心得不得了；只有二之宫良子红着一张脸没有说话。

    接下来，一行人决定玩沙滩球，于是雅人便到贩卖处（除了卖饮料之外，也有出租海滩球和游泳圈）去租借沙滩球。

    这段期间，留在原地的三名女性开始对雅人品头论足起来。

    佐野夏美首先发难：

    「挺勤快的嘛。被女生使唤的模样还蛮适合他的。」

    说完便嗤嗤笑起来。

    二之宫良子似乎觉得这样的说法不太妥当，更正道：

    「没这回事，是外神同学心地善良。」

    吉儿频频点头赞同。

    「也是啦，当男朋友或老公的话，应该还不错。要是发生了什么事，可以期待他当自己的靠山。」

    佐野夏美说道。

    「应……」

    二之宫良子的脸微微泛红。

    「应该吧……」

    吉儿再次点点头。佐野夏美见状便将视线转向吉儿，向她问道：

    「吉儿，外神同学对你好吗?」

    只见吉儿高举了双手：

    「非常好!」

    她卯足力气点头。

    「非常非常好!」

    「对亲人很好的男生，的确值得信赖!」

    佐野夏美说。

    不知道为什么，二之宫良子的表情突然变得有些僵硬。也许是想起了被五花大绑、扔在家里的某人吧。此时，正举手望着外神雅人在贩卖处租借（以读取器读取腕带资料，最后再一起结帐）海滩球的佐野夏美，渐渐眯起了眼睛说道：

    「而且呀，外神同学的身体好结实喔。还以为他的身体跟他一样弱不禁风呢。」

    说完，目光又瞟向二之宫良子，眼里含着坏坏的笑。

    「是不是呀，良子?」

    二之宫良子的脸更红了。

    「也……」

    她低垂双眼。

    「也许吧……」

    一阵忸忸怩怩。

    佐野夏美以食指戳戳二之宫良子的手臂，另一只手遮住嘴巴，以下流的表情问道：

    「嗳，你觉得如何?快快承认吧!」

    「承、承认什么?」

    明显动摇的二之宫良子答道。佐野夏美只好直截了当地说：

    「跟他呀――」

    她在背部伸得笔直的二之宫良子耳边轻声说道：

    「跟外神同学有更进一步的交情。」

    「!」

    这次二之宫良子真的脸红了。她频频挥手抗议道：

    「讨厌啦!为、为什么会扯到这件事?」

    紧握的拳头用力往下挥。

    「外神同学是朋友!真的只是这样而已!」

    「真的?」

    佐野夏美不死心，继续追问。

    「真的!」

    二之宫良子急叫道。就在此时――

    「啊，外神同学在叫我们!」

    佐野夏美指向贩卖处，似乎要故意转移话题。转头一看，只见雅人真的正扯着嗓子叫道：

    「喂!不好意思!我的腕带有点问题，可以来一个人帮忙办手续吗?」

    对此，二之宫良子有了行动：

    「啊，我、我去好了。」

    正要离开时，又匆匆转身过来说道：

    「我、我们真的只是朋友而已!」

    丢下这段借口后，二之宫良子便小跑步朝雅人而去。佐野夏美则双手擦腰，以始终如一的奸诈笑容轻轻说道：

    「可真勤快呀。」

    一旁的吉儿以拳头掩嘴，显得有些焦虑。

    怎么办?

    为什么会有这种感觉，自己也不清楚。

    但就是觉得坐立不安。

    吉儿的心脏噗通、噗通地剧烈跳动。

    每当二之宫良子将雅人称为「朋友」的时候，不知道为什么总会一阵心悸，心脏像被刺了一下，而且感觉浑身不自在。好奇怪。

    「朋友」――

    既然是朋友，那就没什么问题了。因为雅人跟二之宫良子是朋友，事实上也是如此。

    二之宫良子只是说出事实而已。

    可是，为什么呢?

    完全不懂。吉儿一阵坐立难安，越来越焦虑，接着突然想到昨晚的事情。

    「暧――」

    吉儿出声叫道。这是她第一次主动向佐野夏美攀谈。佐野夏美露出「喔?」的表情，转向吉儿。

    「怎么啦，吉儿?」

    吉儿一副心事重重的模样，说道：

    「那个，昨天雅人说希望『被女生拳打脚踢，再加一巴掌。』你知道这是什么意思吗?他为什么想这么做呢?」

    正确来说，吉儿的认知和事实其实有一点出入。

    昨晚，雅人一边叹气，一边说出了玛鲁库艾里子更正过的正确预言：

    「被拳打脚踢，再加一巴掌吗……」

    从旁边挤过来一起念书的吉儿在一旁听到了，问道：

    「嗯?怎么突然这么说?」

    「没有啦，如果有女生对我这么做，我就会――」

    话才说到一半，雅人又摇摇头。

    「没、没事。不过，真希望那个人是二之宫同学……」

    他的眼神飘向远方。

    『在一周内若被某个女生拳打脚踢、甩一巴掌的话，那个人就是自己的对象。』

    雅人本来是打算这么说的，但在吉儿心里却被解释成――

    他……想被女生……拳打脚踢?

    一串关键字在吉儿心中被单纯地套用公式，变成以上图解。然后，她将这段对话全数告知了佐野夏美。

    「外神同学……」

    听到这些片段的字句，擅自诠释的佐野夏美不禁流下了冷汗。

    「果然没错。」

    她交叉双臂，叹着气说出了更不得了的话：

    「原本我就在想他是不是那种人，没想到真的是这样，太可怜了……该怎么解释才好呢。其实每个人的兴趣都不同，我也不能说什么。不过，要当二宫的对手似乎不是这么简单。」

    吉儿肩膀一抖，有了反应。

    「喔?你真的知道这句话的意思吗?雅人到底是为了什么才说这种话?『如果有女生对我这么做，我就会――』这句话后面，你觉得他接下来要说什么呢?」

    被这么一问，佐野夏美脸上浮现困惑的表情。

    「唔嗯～」

    最后，佐野夏美还是对流露真挚眼神的吉儿诚实答道：

    「这种事对你来说或许还太早了，不过世界上有极少数男生喜欢被这样对待。所以，也许外神同学就是希望能继续这样下去吧?」

    她竖起食指，似乎有点难以启齿，以咬字不清的语调说道：

    「因为会很开心。被女生揍，他觉得非常愉快。」

    就这样，在佐野夏美心中，雅人被当成了变态。

    二之宫良子顶着微微发烫的脸颊来到了雅人身边。都是因为佐野夏美说了一些奇怪的话，才会使自己对雅人莫名其妙在意起来。

    二之宫良子极力避免看着雅人，慌张地以自己的腕带完成了租借手续。倒是雅人毫无顾虑地笑道：

    「啊哈哈，不好意思。我好像都会在这种时候弄坏东西。」

    接着一派轻松地向二之宫良子说：

    「那个，顺便买些饮料给大家吧?」

    「嗯、嗯。」

    二之宫良子露出不自然的笑容。雅人讶异问道：

    「咦?怎么了，二之宫同学?」

    「呃、嗯!我没事!」

    她僵硬答道。

    「买、买饮料真是个好主意!喝、喝什么好呢?外神同学有想喝的饮料吗?」

    雅人觉得有些疑惑，不过立刻又回到原来的悠哉表情。

    「这个嘛～」

    说完，便望向挂在贩卖处上方的贩卖项目，开始想着要喝什么。二之宫良子见状松了一口气，稍微恢复冷静后，便开始瞄着雅人的侧脸。

    嗯。

    客观来说，外神同学确实很帅。

    突然间，心脏仿佛被刺了一下。

    是啊。

    为什么都没想到这件事呢?

    满脑子都是老师给自己的建议，以致没想到这一点。

    雅人也得到了建议，这就表示――

    『有女生喜欢雅人。』

    或是――

    『雅人有喜欢的女生。』

    结果一定是其中一种。但为什么……

    想起这件事……想到这个结论的时候，胸口为何变得如此难受?

    另一边的吉儿，则暗暗下定了决心。

    雅人，就让我来揍你吧!

    而就在同一时刻，一个奇妙的物体正悄悄走进游泳池园区。

    「良子，哥哥绝不允许这样的事发生!」

    一行人喝了雅人买来的新鲜果汁后，便拿着海滩球进入会打起波浪的泳池。

    吉儿打头阵走进泳池内，转过头来说道：

    「雅人，呃――」

    她的双颊有些泛红，脸转向旁边。

    「我呢，呃――」

    关于从佐野夏美那里学来的知识，吉儿似乎也自有解释。

    「不管雅人的兴趣是什么，我都不在乎!我会努力让你得到幸福的!」

    说完，便带着开心的表情啪沙啪沙地踩着池水走进池子里。看样子，吉儿只是单纯地认为既然雅人喜欢被女生揍，那自己也能用这样的方法来使雅人得到幸福吧。

    「什么啊?」雅人面露疑惑，跟着走进泳池。

    跟在后面的二之宫良子一阵若有所思。佐野夏美见状便敲了她的腰部一下，问道：

    「怎么啦，二宫?」

    「啊，没、没有呀。」

    她的模样十分慌张。

    「想不到游泳池的水会这么冷呢!」

    丢下这句话后，便匆忙追了上去。

    「?」

    佐野夏美偏着头，十分不解。

    四个人站在水深高度及佐野夏美和吉儿腰部的位置，开始互相顶起沙滩球，玩起了传球游戏。

    朴实单纯、毫无比赛性质的球类运动。

    不过，话虽如此――

    「过去，二之宫同学!」

    「给你，吉儿!」

    「嗯。雅人!」

    「佐野同学，传回去!」

    「了解～」

    个性朴实的四人倒是相当乐在其中，愉快地玩着球。他们轮流将球传给被叫到名字的人，飞溅的水花闪闪发光。

    如此单纯，却如此快乐。

    非常愉快。

    吉儿开心地嬉闹着。二之宫良子也一时忘了自己刚才还在若有所思，轻声笑了起来。佐野夏美则是一边顶球一边开玩笑，提议漏接一次罚脱一件泳衣，遭二之宫良子强烈反对，不禁哈哈大笑。即使是边玩球边说笑，佐野夏美仍是控球最精准的人。

    接着是雅人。很不可思议的是，他的身体开始渐渐向前倾斜。

    托球时，雅人的手指经常没对准球的中心点。至于原因非常明显，就是眼前的二之宫良子。

    「来，外神同学!」

    每当她天真无邪地打直了身体，以指尖击出海滩球的时候……

    从水中跃出的丰满上半身真教人受不了。

    咚。

    咚咚。

    摇呀摇。不停地摇。

    由于二之宫良子的位置正好就在雅人前面，雅人根本无法移开目光。面对过度刺激的风景，想逃也逃不掉。

    咚。

    咚。

    情势如此，那雪白的肌肤、曲线圆滑的腰际，以及梳高了秀发的性感颈部，真教雅人不看也难，在意得不得了。

    既然是个男人，那他的身子当然会不自觉往前倾了。

    「呜!」

    最后，雅人终于漏接了球，球飞到后面去。

    「啊，外神同学，罚脱衣服!」

    雅人一边听着佐野夏美开心的叫声从背后传来，一边把球追回来。他将手伸向渐渐飘走的海滩球，那里的水位比其他地方稍微深一些。

    「?」

    此时，他愣了一下。

    一个奇妙的物体在水底游水。由于水面反光，使人难以辨识其真面目。

    不过，倒是可以清楚看见两个如眼睛般、发出诡异黄色光芒的东西。

    以及蛙式般的泳姿。

    「河、河童?」

    被误认为河童的物体，此时突然浮出水面：

    「呜嘎呜嘎嘎嘎嘎嘎!（译：我绝对!要让你!）」

    那物体一边发出呜呜声吐出池水，一边伸出四肢抱住雅人。

    「下地狱去啊!」

    装扮成河童的二之宫速彦就像真正的河童般，将雅人拖进水里。

    「咿!」

    雅人的惨叫声留下一小段余音后，便消失在水里。

    噗咕噗咕噗咕。啪沙啪沙啪沙。

    水里展开了一场激烈的生死搏斗。身穿白色紧身衣、手脚戴着脚蹼、甚至周全地戴上了河童嘴巴和盘子的二之宫速彦缠住了雅人的身体。

    「呜嘎呜嘎啵!（译：去死吧～）」

    他绞住雅人的脖子。

    「咕啵啵咕啵嘎嘎嘎嘎噗嘎嘎嘎嘎嘎!（译：竟敢盯着良子的胸部!以猥亵的眼神亵渎良子的胸部，罪大恶极!就用你的命来赎罪吧～!）」

    雅人拼死应战。

    「呜咕嘎嘎嘎嘎!（译：你的脑袋真的有问题啊～!）」

    两人在水中一阵乱斗，身体随着挣扎上上下下。

    「咕嘎嘎嘎嘎咕啵啵!（译：良子的胸部～!良子的胸部～!）」

    「咕啵啵啵嘎嘎嘎啵嘎嘎嘎嘎啵!（译：我才不要死在这种怪异生物的手上!）咕嘎――!（译：我才不要～!）」

    雅人想转身反抗，却因突然被袭击无法继续憋气，渐渐失去了意识。

    速彦河童见状，双眼黄光一闪，更使劲勒住雅人的脖子。

    就在这时候――

    一双雪白的手，突然抓住二之宫速彦的衣领和雅人的手臂，将他们一口气捞上水面。

    其实两人扭打的位置根本没那么深。只要站起来，还是能保持站姿的深度。

    总之，将两个大男人轻易捞上来的这股力量确实非常人所能。此时，展露这股力量的少女正抓着二之宫速彦的衣领，一边将他拉近自己。

    少女将脸凑得极近，露出微笑。

    「你在这里――」

    身体一边因愤怒而微微颤抖：

    「――做什么呀?哥・哥?」

    另一边的雅人则被水呛得不停咳嗽。「你没事吧?雅人!」「外神同学，振作点!」吉儿和佐野夏美连忙赶紧上前照顾雅人。

    瞄了三人一眼后，二之宫良子又说：

    「嗳，告诉我呀，哥，你为什么攻击外神同学?」

    「不，这，我……」

    被二之宫良子揪住衣领、挂在水里的二之宫速彦缩起身子说道：

    「你、你在说什么我不懂。我、我只是路过的……不，是一只栖息在这座游泳池里的河童而已……呃～」

    他停了一下，又说：

    「我是河童，呱呱!」

    二之宫速彦加上语尾说道，刻意作出不必要的角色形象。二之宫良子的身体抖得更厉害了。她深吐一口气借以压住怒气，仿佛在强制镇压即将爆发的火山。

    「那么，河童先生。」

    她静静地问。

    「河童先生为什么要攻击外神同学呢?」

    「这、这是因为――」

    二之宫速彦一双眼睛不断左右移动。

    「那个少年……」

    犹豫了一阵子后才回答：

    「……因为他的*尻子玉看起来很好吃……呱呱。」（编注：不存在的器官，位于肛门内侧，外观呈球状，传说河童会将人抓入水中后偷走尻子玉，并将其吞食，或当作税金上纳给龙王。）

    啪滋。

    二之宫良子的体内有某种东西断掉了。

    「哥……不对，河童先生。这样啊，好吧。不过要是有人对外神同学做了什么，我是绝不会原谅那个人的。你懂吗，嗯?所以――」

    她露出微笑。

    在这里聊一下题外话。如二之宫良子般继承高天一族血统的历届女性，都有超乎常人的臂力，而且都认为用这样的力量来保护另一半，是非常值得夸耀的一件事。

    「――我要除掉怪物，懂吗?」

    咿～!

    二之宫速彦发出了不成声的惨叫。

    二之宫良子拽着二之宫速彦走到别的地方去；雅人和吉儿在人工沙滩上休息；佐野夏美则去寄物柜拿东西。

    「呼，唉――」

    肩上挂着毛巾的雅人深深叹口气。

    「还以为真的要挂了……」

    差一点就被莫名其妙的危险河童勒死，使雅人深切体会到生命的可贵。

    「嗳，雅人。」

    一个声音叫道。转头一看，是吉儿。她将双手放在后面，一阵忸怩。雅人对她一笑，接着发现有些不对劲，便不解地问道：

    「嗯?怎么啦，吉儿?」

    吉儿从背后拿出折叠式的铁椅（应该是从贩卖处拿来的），将它高举过头。

    「什么?等、等一下，吉儿小姐?你想做什么!」

    对着脸色发青的雅人，吉儿说了：

    「雅人。」

    她一脸灿烂笑容。

    「我要让你开心!」

    说完，吉儿奋力挥下铁椅。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人往旁边一滚，勉强躲过铁椅攻击。吉儿再度摇摇晃晃地举起似乎颇有重量的铁椅。

    「雅人――」

    她再次发动攻击。

    「――得到幸福吧!」

    「怎么可能啊!」

    雅人跳向旁边，逃过一劫。但吉儿又立刻追上来。

    「雅人――」

    她准备再度用铁椅痛殴雅人。

    「――我会让你得到幸福的!」

    轰的一声，铁椅在空中横向飞过。

    「吉儿!你清醒点!」

    雅人即时蹲下，千钧一发躲过攻击，使尽了全力逃命。吉儿又笑眯眯地说：

    「雅人!」

    吉儿再度高举铁椅。

    「我喜欢你!好～喜欢你～好喜欢好喜欢好喜欢!所以……所以!」

    她以充满爱情的喜悦之声说道：

    「所以我要扁你一顿!」

    「吉儿――」

    雅人铁青着脸，转身背向吉儿叫道：

    「吉儿生病啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    说完，便全力往前逃跑。

    「啊，雅人，别跑!」

    面露困扰神情的吉儿拿着铁椅追了上去，模样非常认真。

    另一边的二之宫良子在除掉二之宫速彦（具体来说就是埋在沙滩里，只露出一颗头）之后，正要回到雅人一行人那里。此时，她看见吉儿和雅人在游泳池对面正玩着捉鬼游戏。

    佐野夏美则笑望着两人，一副放纵罪犯的模样。

    片段的对话内容从远处传进二之宫良子的耳里。

    「雅人!雅人!你不是喜欢被女生揍吗!?为什么要逃?我正要揍你耶!我来了!」

    「吉儿!你冷静点!不知道是谁跟你乱讲的，可是我绝对没有这种兴趣!」

    「啊哈哈，什么嘛。原来外神同学很正常啊。不好意思，吉儿好像误会了。」

    他们在做什么?

    好像正在玩着什么游戏（从远处来看）。

    二之宫良子的心雀跃了起来。

    她走进游泳池，开始游水。好想快点和雅人、吉儿及佐野夏美会合，一起共度欢乐的时光。

    尤其是跟外神雅人。

    好不容易压抑住害羞的心情穿上了泳装。虽然这种想法有点奇怪，但至少要能一起玩耍，玩个够本才行。

    好想开心地笑。跟大家一起嘻笑。

    基于这样的心情，二之宫良子决定游泳过去，以最短的距离到达对面。

    （外神同学――）

    因为是好朋友。

    （外神同学!）

    一颗心雀跃不已。

    （吉儿、佐野同学!）

    她挂着笑容，一边划过水面。

    （不要在我不在的时候自己玩得这么开心嘛，讨厌!）

    但二之宫良子也因此仍未察觉一件事：对自己的亲生哥哥严刑拷打之后，其代价就是纤细身体的肌肉，已经开始疲乏了。

    （咦?）

    正觉得纳闷的时候，已经太迟了。

    （啊!）

    此时，小腿肚突然一阵刺痛。

    （!）

    她抽筋了。情急之下想握住小腿，却不小心喝下池水。水跑进她的喉咙，身体本能地发出了「溺水」的讯号。

    所以，她开始挣扎。

    周围没有任何能抓住的东西。

    「!」

    慌张会使人消耗不必要的力气。二之宫良子渐渐无法维持姿势，喝下的水也越来越多。恶性循环持续作用，身体开始往下沉。

    想出声。在水中拼命挣扎。但没人听得到自己的声音。

    没人能听见。

    身体缓缓沉落。在慌乱的思绪中，二之宫良子只有一个念头。

    （救我!外……神……!）

    高举的手随着求救声没入水底。沉入最深处。

    在渐渐消失的视线中，二之宫良子看见了不知是梦境还是幻影的景象。

    不可能被听见的声音，二之宫良子发自内心的呼唤，有人听见了。

    她看见一名男子噗通一声潜入水里，强而有力地抓住了自己的身体，将她救了上来。

    （外神、同学……）

    二之宫良子的意识，渐渐模糊了……

    当她恢复意识的时候，外神雅人焦急万分的呼喊声响遍了四周。

    「佐野同学!快找救护人员!吉儿，从我们那拿毛巾过来!动作快!」

    接着，雅人将手指放在二之宫良子的唇上。

    「二之宫同学!听得到吗!二之宫同学?」

    二之宫良子听见了。甚至有能力出声回应。但不知道为什么，她没这么做。只是愣愣地听着雅人的声音。

    （外神同学……）

    一股慵懒的倦怠感，以及温暖的感觉正包围着自己。

    （是你救了我吗?）

    她想睁开眼睛，露出微笑。虽然仍然虚弱，还是得说声「谢谢」和「对不起」才行。

    不过，当她睁开眼睛时，看到的却是――

    「没办法了……」

    说完这句话后，外神雅人便露出二之宫良子从未见过的锐利神情，将脸慢慢靠了过来。

    （咦?难、难道是人工呼吸?外神同学要帮我人工呼吸?）

    二之宫良子一阵手足无措，内心十分慌乱。

    （那、那个，我……）

    她差点要大叫。

    （我已经醒过来了!）

    不过――

    雅人的脸越来越靠近。

    两张唇就要碰在一起。

    （啊。）

    二之宫良子不禁再度想起那件事。

    （唔……）

    她闭上眼睛，准备接受接下来发生的一切。

    『跟最亲近的男性接吻。』

    二之宫良子虚弱地面对这一切。

    （外神同学!）

    但决定性的一刻并未发生。她听见砰的一声，接着，眼前的气息忽然消失了。

    「?」

    二之宫良子皱着眉头睁开眼睛，发现被绑成一捆、埋在沙滩里的二之宫速彦竟压在雅人身上。

    「你、你、你这不要脸的家伙!不知羞耻!」

    二之宫速彦一边在地上滚动，一边破口大骂道。看样子是在关键时刻突然出现，飞身扑压在雅人身上吧。脸上吃了沙子的雅人赶紧将脸拔起来，也回骂道：

    「现、现在不是说这些的时候吧!二之宫同学有生命危险啊!」

    但二之宫速彦就像闹脾气的小孩，或像被打捞上岸的鱼一样，在地上不断拍打手脚叫道：

    「闭嘴!少唆!管你什么人工呼吸，反正不准你碰良子的唇!」

    此时，两个男人终于发现二之宫良子已经醒来，正爬起身子。

    「二之宫同学!」

    「良子!」

    两个男人发出了欢呼声。二之宫速彦则抢先一步叫道：

    「良子～!」

    咻的一声，二之宫速彦以毛虫般的动作飞向二之宫良子，却被亲妹妹二之宫良子一拳打落。

    「外神同学……」

    她呆呆地低语着。

    雅人跑向二之宫良子，握住她的手，一副因为放心而虚脱了的模样。

    「你没事……太好了……」

    他真诚说道。

    「真的太好了……」

    「外神同学……」

    「真是的，吓死我了。刚才真的快急死我了。你没事就好，哈哈哈。」

    雅人的眼睛含着些许泪水。

    「真的太好了，二之宫同学……」

    他说，然后像对待自己的妹妹般轻轻拍了一下二之宫良子的头。

    这一瞬间，二之宫良子的身体仿佛有电流贯穿全身。

    内心深处有一种感觉在翻腾。

    她在心中呢喃道：

    对我而言，外神同学……

    真的只是朋友而已吗?

    初次心动的少女就此觉醒，故事将继续发展下去。

    少女的生日就快到了。回家路上，她向雅人表明了此事，希望雅人务必前来参加生日派对……

第四卷 第三话 天草沙代，仍未察觉

    老板打电话来的时候，天草沙代正坐在坐垫上卷起裙子，正要脱掉黑色丝袜。她高高抬起曲线漂亮的脚，迅速拉下丝袜，露出一截雪白的大腿。

    过一会儿后，丝袜便从小腿上整个脱掉，白皙的双脚裸露出来。

    她抬起双脚的姿势十分妖艳，卷起的裙子内可以清楚看见纯白的内裤，以一个女孩子家来说实在不怎么端庄。就在她准备在地上随意躺着休息，差不多要换上睡衣的时候，电话响了。

    天草沙代听到铃声，瞄了一眼在稍远处充电的手机，轻轻叹了一口气。接着迅速起身，指尖松开黑色丝袜，走向手机，然后如玩丢掌中沙包般接起了电话。

    「喂，我是天草。」

    她应道。电话另一端传来严肃拘谨的声音。

    『是我。方便说话吗?』

    天草沙代以公事公办的口吻回道：

    「可以。是任务吗?」

    对方便说：

    『嗯。又有一件事非麻烦你不可了。该怎么说呢，总之这件事只能拜托你，或着说你才是最适合的人选……以我个人的立场，如果你愿意接受任务，我会非常高兴。』

    「又来了。」

    听到老板一阵吞吞吐吐，天草沙代不禁半眯着眼。

    「……是像上次福神那种任务吗?」

    『啊，不，这次不是那么夸张的调查内容……』

    在电话另一头的老板似乎有点慌张。

    『是除掉自缚灵，非常正统的任务。只是呢……』

    他在后面加上一句但书。

    『有一点，那个，该怎么讲……咳。』

    老板清清喉咙。

    『应该这么说吧，这份工作必须借重你身为女性的姿色。』

    「恕我拒绝。」

    天草沙代微笑说道，接着便要挂断电话。有一股可疑的味道，太可疑了。肯定没什么好事。

    所以她断然拒绝。

    身为特令灵能搜查官，为了将来的升迁之路，天草沙代应该乖乖接受这次的任务，但由于工作性质属于委托制，所以仍然拥有拒绝的权利。而且在历经了「五元」术师和福神那件事之后，她就知道当老板吞吞吐吐时必有蹊跷，故一概采取能免则免的态度。

    上次调查福神和「五元」术师「是否有肉体关系」，让天草沙代觉得自己差点要死掉。

    太丢脸了!

    由于实在羞到极点，之后整整一周天草沙代完全做不了事，成了废人。当她想起从温泉旅馆回家路上在「五元」术师面前A书散落一地这件事的时候，总会躲在棉被里恨得咬牙切齿，直到现在也是如此。

    所以非拒绝不可。

    当天草沙代正要挂掉电话的时候，老板赶紧叫道：

    『等一下!我们这个部门真的只有你能适任啊!也就是说，像你这样年轻，而、而且身材又好的美女，没有第二人了!』

    天草沙代的手停了下来，脸部微微泛红。

    这样的话若从如此正经的人口中说出来，即使言词稍嫌露骨，也绝不会令人觉得讨厌，只会让人坦然接受事实。而且，天草沙代并不如外表那般活泼，其实非常不善于与人相处，所以很不习惯被人夸奖自己的外表。除此之外，她对赞美之辞也没什么抵抗力。

    「……没、没这回事。」

    虽然对象是电话，天草沙代仍不禁将头转向另一边。此时老板又趁胜追击道：

    『这次的任务不是探查那些奇怪的事，而是必须善加衬托出你的姿色……总、总之，这次的工作，『服装』占了很大的重点。』

    「……『服装』?」

    『嗯。能衬托出你的姿色的各种服装，是这次的关键。』

    「……」

    天草沙代陷入一阵沉思。到底是什么样的工作呢?

    毫无头绪。

    为了提升天草沙代的意愿，老板又说道：

    『对了，任务结束后，我会再向局长提起正式采用一事，还有……喔，这次有编列预算，所以可以雇用民间的灵能者作为你的辅助战力。』

    向局长展现自己的实力倒也不坏，可说求之不得。

    不过，让天草沙代有所反应的不是这一点。

    「雇用……民间的灵能者?辅助战力?你的意思是，让对方一起帮忙吗?」

    听到天草沙代看似心动却又有点不自然的回应，老板讶异答道：

    『是啊，我没说过吗?这是常有的事。我也有几位熟识的民间灵能者会定期协助工作。』

    「民间的人?」

    『是啊。』

    「灵能者?」

    『是啊。』

    「如果，那个……」

    天草沙代的脸一下子红了起来。

    「谁都可以吗?」

    她的语气变得有些奇怪。老板疑惑答道：

    『只要不超过预算的话，谁都可以。』

    「……」

    天草沙代突然一阵沉默，一张脸变得越来越红，头也越来越低。

    「……」

    光溜溜的脚在杨杨米上开始画起圆圈。老板在另一头急急叫道：

    『喂～!天草?听得到吗?喂喂?』

    此时，天草沙代以蚊子般细小的声音说了：

    「我做……」

    『啊?』

    「我说我要做!我愿意!请让我出这个任务!」

    天草沙代突然大叫道，接着无视目瞪口呆的老板挂掉了电话。然后，她深深吐了一口气。

    她仰头望着天花板，握紧拳头。

    天草沙代的脑海中，浮现了某个民间灵能者的脸庞……

    就叫那家伙来帮忙。不，是非帮忙不可!

    让他做牛做马!

    操死他!

    因为，这样的幸运时刻，实在是千载难逢!

    此时，外神雅人正在自己的帐篷里感到头痛不已。眼前只有四张一千元钞票和一枚五百元硬币，以及些许零钱。想来想去还是一样，不够就是不够。

    「行不通。」

    一周后就是二之宫良子的生日了，但眼前的钱不论再怎么数还是不够买生日礼物。雅人轻轻叹了一口气。

    全部砸下去的话，的确能买到像样的礼物。但只需养活自己的话也就罢了，而现在……

    雅人望向在旁边熟睡的吉儿，不禁露出了微笑。

    吉儿如猫般蜷成一团，背部紧贴着雅人，仿佛碰触雅人才能感到完全的放心。她的表情十分安稳，偶尔蠕动嘴巴、露出微笑，就像一只真正的小猫。此时的吉儿，看起来更可爱了。

    雅人轻抚着她柔软的灰色头发，低语道：

    「因为有你在呀，吉儿。」

    说实在的，若不是因为吉儿，金钱上的运用想必会更加自由吧。只有自己的话，就算缩衣节食也要买到最好的礼物。不过，现在的雅人有了吉儿，说什么也不能缩衣节食地购物。

    对现在的雅人来说，吉儿的存在……就像是自己的妹妹。

    暌违已久才得到的、真正的家人。

    给她吃、给她穿，好好照顾她。

    因为她值得自己这么做。

    不过……

    雅人又开始苦恼起来。再这样下去，别说是生日礼物了，连生活都有困难。

    雅人并没有奢侈度日的打算，不过采买吉儿的洋装和读书用品以及和二之宫良子等人一起出去玩的花费，确实对他的荷包造成了重大打击。

    「啊呜呜，该怎么办?」

    二之宫良子邀请雅人参加自己的生日派对的时候，曾若有所思地说「真的不要在意送礼这件事喔，因为……」然后有点害羞地向上望着雅人，又说了「只要你能来参加派对……这样就够了。」这样一句话。

    话虽如此，但外神雅人毕竟是个男人。

    喜欢的女孩生日，总得展现一下身为男人的气魄。平时被认为很穷无所谓，但至少要能在这种时候给二之宫良子一个惊喜，让她高兴一下。

    「唔嗯～」

    雅人抱起头来。

    通常遇到这种状况的时候，雅人总会拜托萨蒙＝时二郎介绍一些灵能类工作，但这个唯一的救星校长很不巧地从本周开始出差（谜样的工作）一星期，所以不在学校。既然如此，只能找短期的正常打工了吧?

    当雅人左思右想的时候――

    「在吗?」

    粗鲁的呼叫声从外头传来。

    「?」

    雅人歪着头思考。这声音好像在哪里听过。

    「不在吗?」

    声调突然变得有点粗暴。

    「到底是在还是不在?管你在不在，总之快回答!『五元』术师!」

    十分强人所难的要求。雅人吓一跳似地睁大眼睛答道：

    「呃……我在，请问是谁?」

    结果――

    「……听不出来吗?是我。」

    接着，一名美少女绷着一张脸钻进了帐篷。雅人见来人不禁全身僵硬，大叫道：

    「天草同学!」

    是身着水手服的高中女生兼「特令灵能搜查官」――天草沙代。

    雅人十分紧张，全身紧绷，旁边是正揉着眼睛准备起床的吉儿，天草沙代则坐在对面。

    天草沙代穿着黑色丝袜，双膝乖乖并拢在一块，姿势端正地跪坐在那里。不知道为什么脸有些泛红，脸转向另一边，手指头玩着绑歪一边的马尾。

    雅人也挺直了背，跪坐在对面。

    说真的，雅人十分害怕。

    那起温泉事件仍留存在雅人脑海中。那时雅人先是目睹了她的裸体，最后还不小心看到她不知为何而秘密收藏的大量A书。

    自己在无意间触及了天草沙代最不可告人的秘密。事后，天草沙代的确也陷入了一阵混乱。

    雅人以为那时真的会被杀掉。直到现在，也仍这么认为。

    该不会是……

    对知道自己的秘密的人送上致命一击吧?

    外神雅人和天草沙代总是如此，思考模式和感受完全不同。

    现在，这两人也是如此。其实天草沙代只是因为不好意思而说不出口，觉得害羞而已，但雅人却解读成在犹豫是否要将自己送上祭坛而吓得不住发抖。

    此时的吉儿将上半身靠在雅人膝上，发出「呼」的一声，似乎睡得很舒服。雅人不禁抱紧了吉儿的背部。

    恐怖。

    超恐怖。

    另一方面，天草沙代瞄了撒娇的吉儿一眼后，便开口说：

    「喂。」

    雅人闻声，吓得以完全变调的声音回道：

    「是――?」

    恐惧的心情完全露馅。天草沙代见状眯起了眼睛，以非常低沉而不悦的声音说道：

    「……干嘛这么慌张?」

    雅人一时之间不知该如何解释。

    「啊，不是的，那个，呃!因、因为!」

    最后终于说出了心里的话：

    「因为没想到天草同学会过来。」

    「怎样?我不能过来吗?」

    「不、不是不能过来――」

    「……」

    「因、因为我以为你还在生气。」

    「……生什么气?」

    「呃，这个……」

    基于本能，此时雅人突然领悟到最好不要提到温泉的事，于是改变了话题：

    「没有啦，因为太突然了，所以吓了一跳而已。」

    雅人的脸上浮现个人特有的、足以解除他人戒心的亲切笑容。

    「真不好意思。对了，有什么事吗?」

    此话一出口，变成天草沙代忽然涨红了脸，视线四处游移，看起来十分不安。

    「就、就是，呃……」

    「?」

    「呃……」

    天草沙代在吃惊的雅人面前缩起身子，低下了头，然后猛然抬头说道：

    「因为你给我惹了一堆麻烦!」

    她用力指向雅人。

    「你不是欠我一笔吗?」

    「什、什么?」

    「我说有就有!所以你要为我工作!」

    「啊?」

    看到雅人没了反应，天草沙代急了：

    「其、其实我一个人就够了，不过还是需要人手……帮我做些杂事之类的。呃，反正就是工作需要。虽然我非常非常不愿意，不过没有办法，只好特别给你一个机会――」

    话中的逻辑已经支离破碎了。

    一对、对了!你不是很穷吗?所以特地赏你一个饭吃啦!要好好感谢我，知道吗!本来我一个人就能解决的，而、而且也不一定要用你，要用别人也完全没有问题，总之就是给你一个机会啦!」

    她一口气说完，手指还停在空中指着雅人。

    「……」

    一开始雅人还一愣一愣的，过了一会便对着脸红气喘的天草沙代说道：

    「呃――」

    他抓抓脸颊。

    「――让我整理一下好吗?天草同学有一份工作，内容和灵能有关……所以是身为特令灵能搜查官的工作?」

    「废话!」

    「唔嗯～天草同学愿意用我……也就是说，我要为了特令灵能搜查官而工作?」

    「对、对啦，就是这样!」

    「……那我可以问一个问题吗?有酬劳可以拿吗?」

    「这还用说吗!你以为我是什么呀!当然会依你的工作表现来给薪!」

    「!」

    雅人的双眼突然闪闪发亮，渐渐兴奋起来。

    「那、那个，容我问清楚一点，一次大概多少钱?」

    天草沙代稍微犹豫了一下，接着伸出几根手指头，说出了某个数字。从雅人的经验来看，这数字相当于雇用熟练灵能者费用的三成左右。

    公家机关果然慷慨，够大方!

    「抱歉，请让我问最后一个问题。什么时候开始工作呢?还有，问这些实在很不好意思，不过什么时候会给薪呢?」

    天草沙代皱了一下眉头。

    「工作时间的话……这几天随时都可以，不过如果你愿意的话，今天就可以开始。薪水的话，工作一结束就会支付，有什么问题吗?」

    天草沙代话一说完，雅人立刻发出了欢呼声。

    「谢谢你!」

    他忽然握住天草沙代的手，对错愕不已的天草沙代说道：

    「谢谢!谢谢!真的谢谢你!我非常乐意!」

    一开始天草沙代还不知道是该生气还是该面带笑容，所以表情始终暧昧，不过在看到雅人欣喜过度的模样之后，便说道：

    「喔，是吗。既然要给你薪水，就给我好好工作，知道吗!」

    说完便甩开雅人的手，红着一张脸转向旁边。

    仔细瞧瞧，那表情似乎还带着一丝羞怯。

    于是天草沙代、外神雅人以及终于起床的吉儿一起搭了电车，来到沿海街道。从车站步行约几分钟后，来到一处伸入海中的岬角，其顶端有一栋建筑物，这栋看起来十分可疑的建筑物，就是雅人此行的目的地。一行人站在这栋状似六重塔的奇妙建筑物前，吉儿不禁兴奋地说道：

    「雅人，我们好久没工作了呢!」

    「嗯?」

    雅人瞄了一眼在稍远处举手观察六重塔的天草沙代后，转回来面对吉儿。

    不知为何，吉儿从刚才就显得一直非常兴奋。

    「你很有精神呢，吉儿。」

    雅人温柔地眯起眼睛说道。他将手放在吉儿头上，又问：

    「怎么这么有干劲?」

    只见吉儿朝上伸出双手，开心答道：

    「因为我喜欢帮忙雅人呀。」

    「……怎么说?」

    「上次去温泉旅馆的时候我就这么觉得了。能以自己的力量帮助日本最厉害的雅人，让我非常有成就感，我很喜欢这种感觉。那时我们不是一起解决了温泉巨人吗?使出『幸运招来』保护雅人，又用『兑币神技』辅助雅人，让我觉得自己也能帮上忙呢。这种感觉――」

    说到一半，吉儿突然停下来。

    「呃～」

    她努力找出适当的形容词。

    「该怎么形容呢……对了。好像得到福神保佑，好幸运喔!」

    说完，吉儿咪咪笑了起来。这孩子，还是这么可爱!雅人不禁眯起眼睛心想，一边伸手摸摸吉儿的头。

    「谢谢你，吉儿。」

    吉儿兴奋说道：

    「希望今天也有很多打斗的机会!」

    雅人苦笑。

    「可以的话，还是不要比较好。」

    不过吉儿倒是越来越起劲：

    「总之一起加油吧，雅人!」

    说完便喔的一声，将拳头高高举起。雅人只好一边苦笑，一边跟着举起拳头。

    此时，还有另一个人。

    「……」

    一名少女不知何时已悄悄来到雅人身边。

    「……」

    面无表情的少女也做了同样动作，高举着拳头。雪白的头发、稚嫩的美貌、复古的服装。她就是冰雪的化身――托托。

    吉儿顿时杏眼圆睁。

    「你、你――」

    近似惨叫的怒吼声响遍崖顶。

    「你为什么在这里啊――――――!?」

    看到突然现身的托托，雅人也感到十分吃惊。托托则抓住雅人衣服的一角盯着吉儿，一会儿后便开口说道：

    「……我不会输给你的。」

    她说。吉儿瞪大了眼。

    「你、你是说……」

    吉儿问道：

    「你也要帮雅人?像我一样?」

    托托十分用力地点点头。此时雅人仍处在惊愕状态，但吉儿的身体已经开始微微颤抖，接着使尽全身力气叫道：

    「不可以以以以以以以以!」

    吉儿用力夹进雅人和托托中间，似乎相当不能原谅托托和雅人黏在一起，又也许是因为对托托也来帮忙雅人、侵占了自己的领域而感到十分愤怒。

    或者说，两者皆是。

    「……」

    不过托托并没有认输。

    「……」

    她冰冷地眯起眼睛，准备迎战。

    「唔嗯～!」

    吉儿以做*取暖体操的要领用力将肩膀挤过去，托托也不甘示弱地挤回来。两名少女就这样挤来挤去，开始争夺在雅人前面的位置。（编注：指日本的一种孩童游戏。孩子们会背靠着背挤在一起复诵口令，借以温暖身体。）

    「呃，那个，两位小姐。有什么事可以好好商量……」

    雅人一边冒冷汗一边试着安慰两人，但对这场小小的斗争完全发挥不了作用。而就在此时――

    「……你们在吵什么?」

    天草沙代回来了。她看了一眼新登场的托托。

    「喔……。」

    然后将视线转向雅人。

    「原来如此。虽然弄不懂是怎么回事，不过这个像是精灵的东西在跟你的福神抢人是吗?你还真受欢迎咧。」

    听到天草沙代语中带刺，雅人不禁语无伦次起来。

    「啊，不是的，这是……不是那样……」

    天草沙代冷冷地继续说道：

    「非人类的女生可真喜欢你。」

    雅人感到窘促不安，急忙解释道：

    「不是这样的。呃，她叫托托，是校长召唤的精灵，她是冰雪的――」

    此时托托也开始注意到第一次见面的天草沙代，便停止和吉儿争吵，抬起头来望着天草沙代。

    「……干嘛?」

    天草沙代将手放在腰上，不耐烦地往下瞄着托托，一副始终没好气的模样。

    托托歪起头来。

    「?」

    托托不清楚天草沙代的来历，但也绝不会开口问个清楚。也不知道是行为能力有问题，还是因为单纯不想间而已，总之托托说的话不会超过一句。此时，刚刚还在跟托托互相角力的吉儿突然凑到托托耳边咬耳朵，不知在说些什么。

    托托频频点头。

    看样子吉儿正在向托托说明天草沙代的身份。天草沙代则仍两手擦腰，眯起眼睛望着两名少女。

    「……」

    然后，托托开始盯着天草沙代的胸部，接着握拳敲了一下手掌。这次换托托在吉儿耳边碎碎念，吉儿听了便满意地点点头。最后，托托和吉儿一同走向天草沙代。

    「我们都是好伙伴!」两名少女围住天草沙代，作出大家都是一家人的模样，开始互相拍肩打气。天草沙代不禁叫道：

    「你们是怎么说明的啊!」

    于是，福神、魔神和人类的飞机场同盟在此成立。

    是该暧昧地笑出来，还是该作出认真的表情呢?雅人自始至终不知该作何反应，显得相当困扰。

    混浊而阴暗的午后天空下，六重塔阴郁地耸立在崖边。仔细一瞧，可看见六重塔上四处刻有怪异的浮雕，酝酿出一股充满灾厄的不祥之气，就连没有灵能力的人也会觉得毛骨悚然。

    六重塔蕴含的怨念，如过热的马路上浮现的游丝般，从整座塔内缓缓向上流出。看到这样的景象，雅人不禁皱起眉头。

    原来如此。雅人知道为何自己会被叫来协助工作了。

    雅人可以感觉到十分棘手的怨灵就栖息在这座六重塔内，而且有好几只。眯起眼睛观察的雅人连这一点都感觉到了。

    天草沙代的工作想必就是铲除这些怨灵。刻意出动身手了得的特令灵能搜查官天草沙代，可见对手绝不简单，一定比现在感觉到的还要危险。雅人叹口气，做好了全力应战的心理准备。

    「别把我跟你们混为一谈!我不是你们的好伙伴!绝对不是!」

    「才不是呢!你有很好的条件!就让你也加入『一点都不羡慕二之宫良子联盟』吧!」

    「什么莫名其妙的联盟，谁要加入啊!」

    「可是不能因为太小就要雅人帮忙揉胸喔，他是我的!」

    「谁要他揉啊!」

    托托在一旁急得跺脚摇手，也加入一搭一唱的行列。看到一群少女仍毫无紧张感，雅人差点没晕倒。

    叽哩呱啦的少女们毫无警戒地打开塔门，走进塔内。

    雅人不禁苦笑。

    他交叉双臂，叹口气。其实仔细想想……

    首先是天草沙代。

    上次的单挑虽然是辛苦得胜，但和攻击效率相对不佳的自己相比，天草沙代应该比自己更能在此类的一般除灵作业中发挥作用。其武术和法术已经到达天才等级的地步，是挂保证的实力派。

    再来是吉儿。

    虽然吉儿的能力主要被当成拿来辅助自己，但其中蕴含的力量可是神仙层级。只要能跟自己搭配得当，「幸运招来」可以发挥毫无限制的功效，是雅人最仰仗的少女。

    最后是托托。

    外表虽然纤细，但搞不好其实是三人当中最强的战力，包含雅人在内可能也赢不了她。若在其力量能够获得提升的寒冷冬天跟她对战，就算雅人使尽全力也可能成为手下败将，被称为魔神的确名符其实。

    此时，这样的三个人凑在一起。

    「……感觉很可靠呢。」

    雅人双臂环住胸口，一边苦笑跟在三名少女后面。虽然警戒心仍未解除，不过已渐渐感到放松许多。

    偶尔与这样的成员一起工作，其实也不坏呢，雅人心想。

    塔门发出了叽叽声，缓缓关上。

    双眼渐渐适应黑暗后，雅人感觉到吉儿和托托分别从两侧靠向自己。此时，天草沙代开口说道：

    「嗯，这是灯的开关吗……?」

    啪叽一声，传来按下某种按钮的声音。

    日光灯陆续亮起，周围渐渐明亮起来。雅人见状轻举双手，作出应战的姿势。在雅人的想像中，里面应该早已荒废弃置，家具布满灰尘，还有螺旋梯和奇怪的雕像或盔甲之类，就像一座将灵魂卖给恶魔的魔导师坐镇的邪恶魔人之塔才对……

    「????」

    然而，内部的形象却不是如此。雅人吓得踩空，往前走了几步。吉儿和托托也被吸引住了。天草沙代则吃惊叫道：

    「这是什么?」

    眼前的光景，竟然大大出乎众人意料之外……

    首先，室内十分明亮，放置着习以为常的摆设，陈设也十分常见。这景象也未免太健康了。

    「这、这是学校?」

    雅人惊讶地环视四周。空间正面是一座黑板，还有讲桌。二十公尺见方的空间内以等距离整齐排放着课桌椅，后面还有放置清扫用品的铁柜和置物箱，右手边则是一排窗户，只不过不是向外打开的对外窗，而是如戏剧背景般用油漆画成的假窗户，上面还画着一幅清爽的夏日风景。顺道一提，窗户上画的是蓝天、积层云和宽敞的校园。吉儿和托托似乎对这些景象显得十分有兴趣，在教室内开始走动观望起来。

    「这里是怎么回事?」

    天草沙代一边把玩吊在桌子旁边的置物包，一边皱起眉头。雅人则半赞叹半感到诡异地说道：

    「这些小道具还真讲究。」

    仔细一瞧，桌内都放了教科书，不同的放置方式各自反映了每位学生不同的特性。有的杂乱地乱塞一通，有的整理得相当整齐，有些还塞了一些跟上课无关的漫画或杂志。正面的黑板则写了值日生的名字，甚至还有些涂鸦。

    「呃，天草同学……」

    雅人回头望着同行的人间道：

    「……这里到底是什么地方?究竟是什么样的工作内容?」

    被这么一问，天草沙代语塞了。接着她仔细回想当时的状况……

    可以以工作名义指挥外神雅人!

    心里只想着这件事，所以完全忘记间清楚工作内容!

    应该说，忘了「质问」老板……

    「呃，呜……」

    天草沙代的脸慢慢涨红起来。为了掩饰动摇之情，她转移话题说道：

    「你、你很唆耶!反正就是解决躲在这里的自缚灵啦!」

    雅人面露困惑。

    「唔，喔。其实用感觉就大概知道了，这里面有好几只麻烦的东西。不过我想问的是大概是哪一类的幽灵……」

    「就、就是……」

    天草沙代假装充满自信地答道：

    「……就是那种感觉啊!」

    「哪、哪一种感觉?」

    「什、什么哪种感觉……呃，对了!」

    此时，天草沙代突然想起出门之际老板曾留下一样东西。她从口袋取出一具小小的模型，是涂色细腻的荧光色公鸡公仔。

    天草沙代的老板如是说道：

    『这是镇灵局的技术顾问开发的东西……』

    呃，还有什么?

    老板还说了些什么?

    『……这是简易版的魔道具，能当场将你的衣服变成必要的服饰。』

    说到这个，老板在说明时的表情似乎有点复杂，仿佛对这个魔道具有着非常不好的回忆……

    先别管这些了，老板到底说了什么?

    天草沙代一阵愕然。看来自己一直心不在焉，老板说的话一句都没留在脑海里!

    总之，这份工作需要用到这个公鸡公仔。

    「呃，呃……」

    当天草沙代正支吾其词的时候――

    「咕呵!」

    一阵莫大的妖气从模拟教室的一楼角落吹向众人。雅人、天草沙代、吉儿和托托立即作出了备战姿势。竟然这么快就来了。

    雅人紧握五元硬币，将腰部重心往下放。

    天草沙代凭空取出法杖，往地上一刺。

    托托面无表情地举起手指头。

    吉儿则绕到雅人后面，准备支援雅人。当四人都准备好应战后，摇摇晃晃的雾气在天花板渐渐形成某种形状。

    「唔呵呵呵!」

    那团雾伴随着奇妙的笑声，形成一个巨大的男性脸庞。他的轮廓极深，留着一脸落腮胡，戴着眼镜，眼睛的形状流露一种猥亵的感觉，蓬乱的头发在后面绑成一束，模样看起来十分诡异。（插花：死宅型地缚灵么==）

    「唔呵呵呵!唔呵呵呵呵!」

    那张脸每笑一次，脸就跟着收缩膨胀、忽大忽小，感觉十分恐怖。当雅人正想以五元硬币发动攻击的时候，被天草沙代用右手挡了下来。

    「慢着。」

    她低语道。接着拉开嗓子说道：

    「来者何人?回答我!为何留在人世，危害人类?」

    「唔呵呵呵呵!」

    男人的脸仍持续狂笑。天草沙代的眼睛如猫科猛兽般冰冷地眯了起来，不过在听到他下一句台词后――

    「水手服，Wonderful!」

    啊?

    天草沙代瞪大了双眼。雅人也「咦」的一声皱起眉头，吉儿和托托则面面相觑。但巨大的男人脸仍垂着眼珠子向下盯着天草沙代的身体，看起来似乎非常开心。

    那双眼睛从上往下打量着天草沙代，将她的身体细细看过了一遍，感觉非常猥亵。

    天草沙代出于本能感到十分厌恶，抱住了胸口。然后，那张男人脸带着半陶醉的神情说话了：

    「嗯!要展现女孩子的可爱，就是要穿水手服呀!酸酸甜甜的青春!心跳加速的年少时代!将这些化为实体的极致服装!好，太好了!小姐，你很识货哟!这身正统的水手服非常好!尤其是搭配黑色丝袜，特别赞!」

    天草沙代发出咿的一声，不禁用手遮住自己的双脚。此时男人脸又――

    「呼哈～!」

    灵力颇高的男人脸狂吐一口气，使墙壁随之微微震动起来。雅人见状轻喝一声，准备发动攻击，但在这之前――

    「水手服太棒了，我受不了啦!喂―你们应该懂吧?这证明水手服的确是最棒的!赞啊，万岁!」

    男人脸突然延展开来。

    「你身上的水手服――」

    拉长的脸朝天草沙代扑了过去。

    「也让我摩蹭一下吧!青春万万岁!」

    雅人向前踏进一步，吉儿和托托也动了。不过――

    有一个人以压倒性的速度率先发动攻势。

    「这家伙――」

    沉重而强力的声音贯穿了全场。天草沙代像一只带着静电的猫竖起猫毛般，对深恶痛绝的元凶进行制裁。

    「让我来温柔地帮你上一课!完了就快离开吧!<快给我消失!去死吧!大变态!>」

    天草沙代使尽全身力气挥下法杖。就在一瞬间――

    「咪嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    由雾气所形成的男人脸突然爆炸，冒出熊熊火焰。巨大的火焰余波一口气朝一行人的方向吹了过去。

    「哇哇哇哇!」

    雅人连忙用手上的五元硬币张开结界，护住吉儿和托托。

    「咕!咕!」

    天草沙代的力量之强大，连雅人也不禁心生胆怯。眼见火焰漩涡就要冒上来的雅人赶紧站稳脚步，不让自己被卷进去。接着天草沙代手一挥，肆虐的火焰即刻戛然而止，仅剩烧到碳化的天花板角落和焦黑的桌子及黑板，而男性的鬼魂则如天草沙代所述般完全消失，不留一点痕迹。

    男人脸漂亮地成佛去了。

    室内一片哑然，静得可怕。

    天草沙代默不作声，背对着其他人。

    优美的体态正散发出恐怖的杀气。雅人不禁战战兢兢地间道：

    「呃，天草同学?」

    「呜!」

    但天草沙代并没理会紧握拳头、全身僵硬的雅人，径自取出了手机，以猛烈的气势迅速按下一组电话号码。

    接着，她对另一头接了电话的人吼道：

    「这是什么工作啊!」

    『唉……』

    对方叹了口气。

    『你果然打来了。』

    那声音雅人也听到了。电话另一端的人听起来似乎有点严肃拘谨。

    『上次说明的时候你一直心不在焉，我一直很担心呢……』

    那个人说道。天草沙代霎时哑口无言，脸红了起来。

    「可、可是你没告诉我这些幽灵这么变态!」

    『变态吗……』

    电话那端以望向远方的语气说道。

    『呼。』

    又立刻叹口气，接着以可靠的口吻开始说道：

    『好吧，我再重新说明一次。你现在就在现场吧?』

    天草沙代答「是」，对方继续说：

    『嗯，那么先从那座塔开始说明吧。塔通称为『嗜好之塔』，是由七名有钱人共同出资建造而成的一栋别墅。』

    「有钱人?」

    『嗯。有畅销小说家、有名的评论家、医生、律师、IT产业的社长、资产家第二代与投资人士共七名。这些人拥有庞大的财产，也就是说全都是富翁……』

    说到这里，他忽然停下来。

    『有钱人的嗜好特别不一样，这是富豪常有的毛病。』

    「特别不一样?」

    『嗯，该怎么说呢，就是主张各自的意见……总之他们的嗜好，就是不断讨论哪种服装穿在女生身上，最能使男人兴奋。』

    「不就是一群变态而已吗!」

    『这些人持续讨论了几年后，某天便提出了以实地确认的建议，后来就建造出拥有符合各自喜好的房间的高塔。也就是说――』

    「喜欢水手服的人，就盖出了一间教室?」

    『是、是的，就是现在这座塔。』

    「不好意思……我的头越来越痛了。男人这种生物真是……」

    天草沙代边说边瞪着外神雅人。雅人急忙挥手否认：

    「冤、冤枉啊!我不是那种人!」

    雅人连忙澄清。天草沙代只好大大叹了一口气。此时电话那端的老板继续据实以告：

    『这群人志同道合，对自己的嗜好相当热衷，却在某天共乘一台厢型车的时候整台车翻覆湖底。』

    「……」

    『很遗憾的，他们全数罹难。』

    「……」

    『令人困扰的是，这七人就算死了仍留在塔里……不，正确来说，是仍对女性的穿着坚持己见。』

    「……」

    『这七人变成了恶灵，占据了整座塔。』

    「我的头……」

    『什么?』

    「没事……请继续说。」

    『喔，好。政府曾出动民间的灵能者试图除灵，但这些恶灵的力量十分强大，而且最重要的是，他们不肯现身。』

    「不肯现身?」

    『也就是说如果是男人，这些恶灵都会躲起来……还有，我忘了说一件事，这座塔有一块肉眼看不见、以咒术形成的安全区域。通常他们都躲在那里面，绝不会出来。』

    「为何又弄成这么麻烦的构造啊!」

    『话也不是这么说。其实那原本只是保管这些人喜爱的服饰的仓库，而由于他们过度执着与烦恼，才会变成一道灵能屏障。』

    「……」

    深感无力的天草沙代不禁双膝跪地。从许多方面来说实在令人非常想哭。我的人生到底是怎么回事啊……

    老板则继续说：

    『所以，呃，反正无论如何都得先引他们出来才行。』

    原来如此。

    事情已经很明白，不需再问下去。总之为了引出那些笨蛋，需要女生穿恶灵喜欢的衣服就对了。

    所以得用这个公鸡道具换成必要的服饰。

    「……」

    『呃，唉，我可以体会你的无奈，不过这些恶灵毕竟曾经是富豪，有钱有后台，而且若放任不管，对他们的家人来说也不是一件光采的事，所以镇灵局的压力也非常大……』

    「太可怜了!」

    『咦?』

    「我是说他们的家人!还有我!」

    『呃，嗯。』

    被天草沙代的情绪压住的老板不禁吞吞吐吐起来。「唉――」天草沙代叹了长长的一口气后――

    「好啦!我做就是了!都来到这里了，我能说不吗!」

    她自暴自弃叫道。

    「不过关于向局长报告正式采用一事，就要拜托你!」

    『喔，喔喔，我知道。』

    老板如放下心中大石头般松了一口气后，便挂断电话。天草沙代双肩垂落，显得相当沮丧。

    雅人冒着冷汗，不敢吭声。天草沙代的气势一下子降到极点，意气十分消沉。

    一行人在教室内部发现陡峭的楼梯，便登上二楼。吉儿一蹦一跳地踩着阶梯，似乎对下一个房间的模样显得相当好奇和兴奋。跟在后头的托托则微微歪着头，一脸不可思议的表情。

    吉儿应该是还没弄懂这座塔的由来吧。在托托后面的天草沙代则一边叹气，一边拖着沉重的脚步前进。

    走在最后面的雅人顿时词穷，只好说：

    「呃，嗯，天草同学。」

    他在背后叫住她。

    「那个――」

    一时不知该说些什么才好。

    「你没事吧?」

    雅人的问法非常笼统。天草沙代突然停下脚步，接着如机器人般「叽叽嘎嘎」地转动脖子回望雅人。

    「怎样?」

    她朝下盯着雅人。

    那模样似乎在闹别扭，眼角还微微渗出泪水。

    「你在嘲笑我吗?」

    「啊?」

    「觉得我做这种工作很蠢，是不是?特令灵能搜查官平常很了不起，但此时却做这种可笑的工作。」

    说实在的，真的好希望这是一份有意义的工作。可以好好表现一下，一起工作。

    想被称赞，拥有同样的感受。

    「但事实上却是这个样子，简直就是活该!」

    此时原本不知如何是好的雅人，突然换了一个表情，轻轻笑了出来。

    他的目光纯真诚恳得连天草沙代也不禁为之心动，同时流露出一股温柔的笑意。

    「虽然你觉得这份工作很可笑……」

    「什么?」

    「但你绝不会轻言放弃，而且努力实行，不是吗?天草同学真的很了不起呢。」

    天草沙代的脸一下子红了起来。

    「废、废话!这是我接下来的工作啊!」

    「……」

    雅人打趣说道：

    「所以我说你很了不起，当然也绝不会取笑你，不是吗?」

    「!」

    天草沙代心情明显动摇，似乎连自己也不知道为何如此慌张。

    「呜!你、你很烦耶!这还用你说吗!『五元』术师!」

    说完，天草沙代开始气势十足地爬上楼梯，被吓着的雅人也回到平常没用的表情。他哭丧着脸，暗自思考自己是不是又说错话惹她生气了。

    然后，雅人抬起头来。

    「噗!」

    雅人的前方，是天草沙代的裙底风光。

    由于楼梯非常陡峭，包着黑色丝袜的修长大腿全被雅人看个精光，让他不禁喷出鼻血。此时天草沙代从上方走下来说道：

    「喂!还不快跟上来，『五元』术师!」

    天草沙代一阵叫骂。

    「呼呜，好、好的!」

    雅人一边压住鼻子，一边匆忙跟上去，同时注意尽量不要往上看。

    如果在此时点醒天草沙代，八成又会惹她生气吧，雅人心想。

    最后雅人也抵达楼上时，吉儿快步扑向雅人，看起来非常高兴。

    「雅人!你看这里，是上次我们一起去的地方吧?」

    她向雅人说道。雅人环视四周环境后，吃惊得说不出话来。

    这里明明就是一座塔，里面却有一座游泳池……

    池水是蓝色的，似乎经过彻底的整顿。池畔有木制凉椅和遮阳伞，植栽的棕榈树酝酿出一股清凉感。

    似乎是一座能游得相当舒服的游泳池。

    如果不是这样的状况，雅人想必会发出感叹之声，感到相当佩服吧。

    不过，现在不是称赞游泳池的时候。于是他瞄了天草沙代一眼，却发现――

    「!」

    只见天草沙代的脸唰地一下红了起来。这里是对女性服装异常执着的怨灵所盘踞的地方，也就是说当然是要――

    「是游泳池!雅人，这就表示要穿泳装了，对吧!」

    吉儿笑眯眯地直接切入核心。天草沙代则「咿?」了一声，慌张回头转向雅人。而就在此时――

    「咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯!」

    天草沙代手上的公鸡公仔突然冒出一阵烟雾。此时天草沙代还不知道这个道具会自动对现场的高浓度念力产生反应，所以吉儿、托托和雅人，当然也包括了天草沙代全都被浓烟团团包住，然后被强制换了衣服……

    雅人望着自己的身体，松了口气。太好了，是普通的海滩泳裤。虽然扶桑花的图案有点鲜艳，不过还算在普通的范围内。在这座充满度假气息的游泳池里一点也不觉得突兀。

    接着他望向旁边的人，却被吓了一跳。托托也张大了嘴巴望着自己的泳装。

    那是一套令人联想到某种偏执嗜好的……学校泳装。胸口上的白色布料还写了「托托」二字。在深蓝色泳装的衬托下，托托的肤色显得更雪白透亮。看来平常总是将身体隐藏在层层布料下的托托其实有一副惊人的漂亮肢体，而且十分有女人味。

    托托直视着雅人，不明就里地歪着头。

    「……」

    雅人被看得不禁面红耳赤，将脸转到另一边去。此时――

    「雅人，雅人!我变成这样耶!」

    吉儿光着脚啪哒啪哒奔向雅人，在他面前转了一圈，似乎在询问雅人好不好看。

    「噗!」

    雅人喷了出来。是一套朴素到极点的白色连身泳装。

    但胸口上却印了几个类似POP字体的大字――

    「我爱雅人～」

    吉儿笑容满面地说道：

    「雅人，这件泳装不错，我喜欢!」

    雅人移开了目光，答道：

    「是、是吗……」

    觉得十分害羞的雅人移开视线的同时发现似乎有一个人影蹲在棕榈树的影子里。

    「……」

    一束马尾垂在影子外面。雅人战战兢兢地问道：

    「呃，天草同学?」

    「呜……」

    躲在影子里的女高中生兼特令灵能搜查官――天草沙代，只好豁出去似地叫道：

    「好、好啦!」

    也许是觉得躲起来反而更丢脸吧，已经有所觉悟的天草沙代肌肤微微染上红晕，唰地站起来现身于众人面前。

    她双手擦腰，眼眶有点泛红。

    「怎样?想笑就笑吧!」

    天草沙代往后挺着身体，睨着雅人。

    怎么会好笑呢，一点也不。

    「呃，不……」

    雅人结巴了。眼前的天草沙代身材修长，气质出众。身上的泳装跟上次二之宫良子的泳装颇为类似。

    同样是利落的比基尼和系在腰间的黑白大理石纹路沙龙裙，但感觉完全不一样。

    二之宫良子是柔和而华丽的美，天草沙代则清爽而纤细，修长的四肢更有一种日本风情。

    「唔、唔思～」

    雅人犹豫了半天，最后终于说：

    「呃，很好看啊。」

    雅人选择了就某种意义上而言最厚脸皮的说法。因为他是外神雅人。

    「!」

    天草沙代一阵手足无措，不停挥动手脚，怎样也无法抑制住越来越红的脸颊。然后――

    「……」

    她突然开始瞪视前方。此时吉儿和托托不知何时已站在天沙代旁边。

    『伙伴!好伙伴～』

    两个女孩以天草沙代为中心为成一个圆圈，互相拍着彼此的肩膀。接着几乎在同一时刻抬起头来望向天草沙代，特别是胸部的部分。

    「喔～」

    少女们作出恍然大悟的表情，接着以『大家都是好伙伴～』的姿态又互相拍起肩膀来。一旁的雅人见状一阵坐立不安。天草沙代的身体开始微微发抖。

    「你们――」

    她紧握拳头问道：

    「……这究竟是什么意思?」

    不过吉儿没理会天草沙代，反而转过来对雅人说：

    「暧，雅人，她的泳装跟上次二之宫凉子穿的一样，一看就知道差很多耶，对不对?」

    她向雅人征询同感。

    「吉、吉儿!」

    雅人心惊胆跳地说道。为了不使天草沙代感到窘迫，雅人试图告诫吉儿：

    「这样很没礼貌喔!其实天草同学也有……呃，该怎么说，就是――」

    结果――

    「该有的她还是有喔!」

    最不该提的话轻而易举地说出了口。这也因为他是外神雅人吧……

    人家是火上加油，雅人却是火上加汽油。天草沙代怒不可遏，越来越火大。

    「去死吧你!」

    天草沙代将手中法杖奋力一挥，往雅人的后脑勺敲下去。雅人的身体在空中翻转一圈，接着掉进游泳池。

    「雅人――!」

    吉儿叫道。这就是自作自受的后果。

    当天草沙代正要对浮在水面上的雅人来个最后一击的时候，周遭的气息明显产生了变化。

    站在游泳池边的天草沙代一惊，抬起头来，看见天花板渐渐渗出一个巨大的男人脸庞。

    那张脸和一楼的男人不一样，看起来像是个充满知性的知识分子。胡须修剪得干净漂亮，戴着银框眼镜，面色柔和。

    「嗨，小姐们，大家好。」

    大脸男灵体对天草沙代笑道。

    「各位是否愿意跟我谈谈女性泳装的美妙之处呢?」

    尽管相貌堂堂，却依旧是个变态。

    「……呵。」

    天草沙代扬起嘴角，握好法杖，准备发出灼热的火焰。就在她深吸一口气、即将发动攻击的时候，一名少女抢先站在她面前――是托托。

    「喂，你干嘛?」托托没理会吃惊的天草沙代。

    「……」

    她半阖着眼，然后――

    「!」

    托托将重心放在脚跟，身体往前一倾，顺势在胸前交叉双手，然后就在这一瞬间――

    「呀!」

    天草沙代不禁叫道。一阵猛烈的寒气如龙卷风般向上释出，瞬间冻结了整个房间。

    「……」

    托托抬头默默地望着天花板。大脸男还在那附近，脸上仍挂着善意的笑容。

    此时托托跨出光溜溜的小脚，正欲向前走一步。

    「……」

    啪哩、啪哩，裂痕逐渐扩大。

    「……」

    在托托转过身来的那一刻，「砰铿」一声巨响，被冰封的东西全都成了碎片。

    连灵体都能够以压倒性的灵力冰封起来。这就是所向无敌的冰雪使者、纯白与冰雪之圆舞――托托。

    目睹了这个小小的魔神使出的惊人破坏力，天草沙代不禁说道：

    「……挺厉害的嘛。」

    她面带兴味地眯起眼睛。托托也瞄了天草沙代一眼。

    「……嘻。」

    托托的嘴角泛起了难得的笑容。不过在一旁的吉儿却大叫道：

    「雅、雅人――!」

    仔细一瞧，跌进游泳池的雅人有一半身体也跟着池水冻成了冰块。

    「……」托托看着眼前的雅人。

    失败，太失败了。托托用手指抓抓头，心想道。

    后来在托托解除法术、吉儿使尽了吃奶力气把雅人拉上岸来之后，终于在天草沙代的火焰的帮助之下，一行人继续往上前进。

    幸好，从二楼前往三楼的途中，衣服已经变回了原状。

    此时，有五只幽灵正聚集在塔的最顶层。这些栖息在塔内、对女性服饰有狂热执着的五只灵体穿越墙壁或地板，目睹了整个经过。

    「……小说家和教授被干掉了?」

    叽叽喳喳。

    「嗯，似乎是陷阱。这些灵能者相当厉害。」

    灵体们彼此低语道。

    「好像都是很可爱的女孩子……」

    「笨蛋!这就是他们卑鄙的地方!居然抓住如赤子般纯洁的我们最大的弱点!可恨到极点!可怜的小说家和教授，一定很想继续赏玩水手服和泳装吧!」

    「不过一直悼念死者也不是办法，我们也得小心才行。」

    「是啊。各位听好，不论这些女孩再怎么可爱，还穿上了我们理想中的服装，也绝对不能出去，知道吗?」

    「嗯，没办法，只好忍耐了。」

    接着这五只灵体一边念着「忍耐，忍耐」一边迅速旋转身体，渐渐消失在空中……

    同一时刻，一行人正走在在游泳池里发现的陡峭楼梯上。打前锋的仍是吉儿和托托，正你推我挤地互相争夺着最前面的位置。

    争执的原因起于吉儿和托托的心情。

    虽然托托不小心也将雅人冻成了冰块，但还是帮雅人打倒了一只灵体，算是功劳一件。对此，吉儿感到十分焦虑。

    尤其是自己并没有直接的攻击能力，战力几乎等于零。

    「你呀!真受不了!怎么老做些对雅人毫无帮助的事情啊!」

    嘴巴上虽这么说，其实自己也很想快点为雅人尽一份心力。至于托托虽然打倒了灵体，但仍对雅人也被冰封一事感到非常沮丧。即使雅人一直笑着说不要紧，托托还是希望能尽快挽回自己的印象。

    可见托托真的非常喜欢雅人。

    于是，为了这两个理由，这两个人――

    「咕!可恶!」

    「～～～～!」

    两人不断互相推挤，一边朝可能有新敌人出现的三楼前进。跟在稍微后方的天草沙代说话了：

    「真是的!」

    天草沙代边叹气边往上走。

    「小孩子还真有活力哩!」

    她高傲地哼着鼻子说道。视线朝上的天草沙代不禁随着视线，有意无意地开始比较起两人形成强烈对比的纯白和纯黑内裤。

    「连内裤的颜色都不一样呢……」

    天草沙代正要发出苦笑，然后突然愣住。

    连忙用手遮住自己的短裙，接着以僵硬的表情转向身后的雅人。

    结果――

    「!」

    雅人正好在此时移开视线，表情似乎充满歉意。楼梯如此陡峭，自己看得到吉儿和托托的裙子里面，这就表示……

    「呜呜!」

    天草沙代立刻握紧了拳头。雅人见状连忙挥手澄清道：

    「不，不是这样的!我没看到!我一直看着下面啊!」

    「呜，你、你!」

    「因、因为天草同学每次都抢在我前面，我也没办法啊!」

    「呜……」

    就在天草沙代极力克制怒气的时候――

    「我说，只有刚开始那一次而已!」

    雅人连没必要的话都说了出来。

    「只看到那样而已!真的!」

    啪叽一声，天草沙代的理智断掉了。大为火光的她抬起了漂亮的小腿――

    「你、你这家伙!」

    将脚对准了下面的雅人――

    「你这家伙!」

    使出了流星般的连续踹击。

    「为什么每次都要这样，没看到我的内裤会死吗!?」

    咚咚咚，天草沙代继续狂踩。

    雅人不断惨叫：

    「哇、哇～!天草同学!噗哈!咕!哈!又看到了!会被看到啦!」

    踢击越来越猛烈了。

    面红耳赤的天草沙代，以及被踹到身体不断向后倒、努力不使自己掉下去的雅人。两人的攻防战，持续了好一阵子……

    「忍耐，忍耐。」

    五只灵体互相低语道。

    「呼。」

    抢先来到三楼的吉儿不禁叹口气。

    「……」

    迟了一步也走进来的托托开始观望四周，一副不可思议的表情。一会儿后，天草沙代也来到了三楼。

    「喔……」

    天草沙代先是感到相当佩服，不过――

    「嗯?」

    突然间，天草沙代注意到房内散发出的某种气氛，忍不住皱起了眉头。被踢得遍体鳞伤的雅人刚好也在此时最后抵达三楼。

    「咦，奇怪，这个房间感觉很高雅呢。」

    雅人惊讶地说道。然后――

    「啊!」

    他叫了出来。

    房间是正统的英式风格，内部陈设着像是古董的桌椅，再往里面一点有收藏瓷器或陶器的橱柜，窗户上挂着厚重的窗帘，坐垫极有品味，小桌子上的灯具绽放出价值不斐的光芒，仿佛即使经过百年也绝不褪色。

    「我啊……」

    天草沙代半眯着眼，一边说道：

    「虽然不是很清楚，不过适合这种房间的衣服会是……」

    当她说完的那一瞬间――

    「咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯!」

    天草沙代手中的公鸡一阵狂叫，喷出大量白烟。等烟雾散得差不多了，天草沙代便往下瞄了一下自己的衣服。

    然后，她非常用力地、深深地叹了一口气。

    「真是……这些臭男人!」

    天草沙代握紧了拳头。

    她变成了一名女仆。

    穿着迷你裙的女仆。

    「啊喔呜～」

    其中一只对女仆装特别有感觉的灵体，原本是一名IT产业的社长。此时他感应到超级可爱的女仆出现在塔内，不禁站了起来。

    不过――

    「忍耐，忍耐。」

    「忍耐，忍耐。」

    在旁边的另外四只灵体劝说之下，那只灵体只好咬牙切齿地（虽然根本没有牙齿）又坐回去。

    雅人的内心十分紧张。

    心跳如此剧烈，连自己都吓了一跳。这次是天草沙代、吉儿和托托。所有的人都是同样的打扮。

    也就是除了以黑色为基调的迷你裙外，基本上就是正统的女仆装扮：硬挺而扎实的布料、肩膀上可爱的蓬蓬袖、过膝吊带袜，以及黑色亮面鞋。

    其实，这样的打扮与平时的托托非常相似。

    「……」

    托托瞪大了眼睛，但表情依然没什么变化。至于吉儿则不停地转圈展示自己的模样。

    「雅人!」

    哒哒哒哒，吉儿小跑步奔向雅人。

    「我看起来如何?穿这样好看吗?」

    「唔，嗯……」

    雅人以沙哑的声音答道。

    「很、很可爱。」

    糟糕。

    真的有够可爱。

    「～」

    雅人隔着头饰摸了摸吉儿的头，吉儿的喉咙不禁发出咕噜声，陶醉得眯起了眼睛。糟糕。怎么会这样……

    雅人视线一转，停在天草沙代身上。

    「……干嘛?」

    天草沙代问道，一双眼往上睨着雅人。太糟糕了。

    尤其是这种不常见的服装。

    说到这个，自己好像从未看过天草沙代穿着水手服以外的服装的模样。虽然裸体的天草沙代倒是看了不少……

    所以――

    「唔、唔嗯。呃。」

    雅人说道：

    「很、很好看……」

    「哼!」

    天草沙代的脸一下子红了起来，用力将头转向旁边。然后双手环抱上半身说道：

    「说我穿这种衣服很好看，我也一点都不开心啦!」

    不对。

    不是你想的那样。

    雅人在心中拼命呼喊：

    你真的超级无敌霹雳可爱啊，天草同学!

    连我自己都不知道，女仆属性是自己的罩门!怎么会这样呢?

    顺道一提，雅人是西装笔挺的执事打扮。

    「忍耐，忍耐。」

    「忍耐，忍耐。」

    灵体们互相说道。

    「总之快解决下一个自缚灵吧!反正都穿上这么难为情的衣服了!」

    听到天草沙代这么说，少女们纷纷将视线投向上方，作出备战姿态，准备迎接下一个敌人。有人在胸前交叉双臂，或微微打开双脚，脸上流露出毫无畏惧的笑容，各自摆出了不同的姿势。

    但是――

    「……」

    「……」

    「……」

    不论再怎么等，新的敌人就是不出现。想为雅人尽一份心力的吉儿、希望尽快恢复形象的托托，以及只想快点结束这份工作的天草沙代全都傻了眼。此时，有点不服气的天草沙代说话了：

    「什么意思嘛!」

    她转向另一边，小声说道：

    「凭我们的姿色，还不够吗?」

    那声音非常非常的小，似乎不想被别人听见，但雅人全都听进去了。他作出了罕见的反应，大声否认道：

    「绝对不是这样的，天草同学!」

    被雅人这么一叫，天草沙代吓得抬起头来。

    「啊，呃，就是……」

    忽然对自己的行动觉得难为情的雅人脸颊微微泛红，视线转来转去，接着开始说明起来：

    「也许他们也在观察我们?虽然这些恶灵都很强，但刚才几乎都是一招毙命，所以……总之我们的战力胜过它们许多，所以也许是在忍耐不出来吧?」

    正确答案。事实的确与雅人的观察相符。

    听到雅人如此解释，天草沙代似乎也接受了这样的说法，只好垂着肩膀说道：

    「好吧……」

    她说。

    「看来要长期抗战了。」

    天草沙代说完后瞄了一下四周环境，发现房内有一块像是厨房的空间，便淡然说道：

    「这里也很讲究，有食物和材料，刚才的教室和游泳池也是这样。既然如此……」

    她将手擦在腰上，看着雅人的同时叹了口气：

    「……『五元』术师，要喝红茶吗?」

    「咦?」

    天草沙代轻轻一笑。

    「只是泡茶而已，没什么。要吗?」

    雅人的心脏狂跳了一下。

    「唔，好，谢谢……」

    对雅人来说，这样的待遇是头一遭。

    房内的厨房料理空间十分妥善，设备相当齐全。不但有冰箱，也有储存食物的储藏室。确认红茶茶叶品质没有变差之后，天草沙代便烧了开水，泡了三亚红茶。

    再将杯子放在雅人、吉儿和托托面前，加入奶精和砂糖，然后慢慢搅拌。

    「……」

    过程中天草沙代一直保持沉默，但看起来并不是因为不高兴，也不像在思考别的事情，只是默默地帮吉儿和托托服务。

    「好好喝喔!红茶好甜，真好喝!」

    吉儿叫道。

    「……」

    托托也点点头。天草沙代看到两人的反应，不禁笑了。

    「呵，因为这是好茶叶啊。」

    天草沙代的态度极其自然，让雅人不禁看得有些入迷。他忽然想到，一起去温泉旅馆的时候，天草沙代也曾表现出自然的一面。

    连同吉儿三人一起吃饭的时候，天草沙代面色平静，眼神祥和……这是为什么呢?

    雅人的心脏顿时跳了一下。

    此时天草沙代发现雅人一直盯着自己，便奇怪地问道：

    「干嘛?」

    话虽如此，却毫无找碴的意味。此时雅人――

    「!」

    他用力摇摇头。

    「怪人。」

    天草沙代说完便浅浅一笑，然后回到厨房，似乎准备就现有的材料动手做点心。

    雅人的心脏不断地跳动着。

    是啊，的确没错……雅人心想。

    ……天草同学果然是一名出身良好的女孩。虽然刚才用法杖对自己「狂敲猛打」，又发了狂似地「猛踹」自己，不过她的确――

    突然间，雅人停止了思考。

    啊哩?

    一条冷汗涔涔流下。

    是不是忘了某件事呢?

    忽然发现自己忘掉绝不可忘记的某件事，雅人不禁抱起头来。是什么呢?到底忘了什么?

    快想起来啊，外神雅人!

    「可爱女仆泡的红茶……」

    前IT产业社长不断地颤抖着。其他灵体则在一旁谆谆告诫道：

    「忍耐，要忍耐啊，社长!」

    顶楼的状况就像这样。

    反观雅人这一边，他终于想起来了。

    「啊，我的预言……」

    『被拳打脚踢，再加一巴掌。』

    就是自己的……

    是的。命运中的对象。

    命中注定要在一起的女孩……

    「这、这样的话……」

    声音不禁变得沙哑，脑中一片空白。刚才天草沙代已经「揍」了自己、「踹」了自己，也就是说――

    只剩下――

    「就差一个耳光了嘛!」

    雅人唰地站起来叫道，留在原处独自啜饮红茶的托托吓得将红茶喷了出来。

    被噎到的托托朝雅人投射出忿忿的眼神，但雅人完全没发现，只顾着看手表确认现在的时间。玛鲁库艾里子的预言期限正是到今天，错不了的。

    今晚六点。

    不过现在才四点而已。

    也就是说，还有两小时的时间……

    冷汗从雅人的额头滑落。

    「不会吧。」

    若在时限内被天草沙代赏了一巴掌的话，那的确是个令人意想不到的对象……

    同一时刻，天草沙代正在厨房四处摸索，寻找可以用的食材。此时吉儿走过来说道：

    「暧，怪女人。」

    天草沙代叹口气，转过头来。

    「我说你呀，至少该记住我的名字吧?」

    然后交叉双臂说道：

    「怎么啦，福神?」

    天草沙代也没叫她的名字。不过吉儿一点也不在乎：

    「我问你，这究竟是什么衣服啊?」

    她严肃问道。觉得奇怪的天草沙代反问：

    「『什么衣服』是什么意思?」

    「一开始是学校的衣服，再来是游泳的衣服，那这是什么的衣服呢?用来做什么的?」

    天草沙代顿时语塞。

    若被问到「女仆装的定义」，天草沙代自己也绝对无法立刻回答。不过即使如此，天草沙代还是将相关的知识全都告诉了吉儿：

    「呃―这衣服呢，就是……」

    吉儿一边听着，眼睛渐渐亮了起来。

    雅人像一只关在笼里的熊一样来回走动，丝毫未察觉托托一直以疑问的表情望着自己。

    「啊呜呜……」

    他十分烦恼。

    「怎么办?」

    完全不知道该怎么办。对自己而言，什么才是最好、最正确的，都搞不清楚了。

    就算天草沙代真的是命运中的她，自己又该怎么办呢……

    绝不是因为不愿意，但是……

    就在雅人不知如何是好的时候――

    「雅人!」

    吉儿一如往昔般真诚且热情地扑向雅人，眼中还浮现许多星星。

    「雅人!雅人!我会用这套衣服来好好『服侍』你的!」

    不知道是不是在哪里误解了「服侍」的意义，还是因为真的知道才这么说，总之吉儿说这句话的时候显得相当开心。

    雅人「咿～?」的一声，表情十分惊恐。结果――

    「……」

    不想输给吉儿的托托从旁边出现，整个人巴在雅人身上。于是吉儿――

    「唔～」

    她用力往前挤。

    「……」

    托托也露出冰冷的眼神挤回去。两人又开始如往常般上演雅人争夺战。从厨房过来的天草沙代看到了这样的状况――

    「哼!」

    她交叉双臂，冷言冷语道：

    「非人类的女生都喜欢你，你可真厉害!」

    雅人顿时心惊胆跳，不知为何开始找起借口来。

    为什么会有这种条件反射的动作，连他自己也不知道。

    「啊，天草同学，这是因为――!」

    雅人慌了，一阵手足无措。

    「哼!」

    天草沙代又哼了一声，把头撇向旁边。从某种意义上来说，这也是一种甜蜜的光景。

    「不可原谅。」

    一名人物抖动了一下。应该说原本是人类的灵体――对女仆装有非～常非常深厚的执着、带着依依不舍的心情死去的前IT产业社长的怨灵。

    「我已经――」

    他的耐心已经到达极限。

    「忍不下去了。」

    「慢、慢着!社长，等一下!」

    旁边的灵体连忙阻止。

    「就算那些女孩子穿女仆装的样子再怎么可爱，若在这时候被引诱走出去，不就正中他们的下怀了吗!」

    是啊是啊!其他灵体齐声赞同道。

    「社长!要忍住啊!」

    但前社长的灵体摇摇头（本来就只有一张脸而已）。

    「不!」

    烈士的灵魂在燃烧，似乎已做好殉道的心理准备。

    「我最不能忍受的――」

    他一边激昂地流下泪水，一边哽咽说道：

    「是那个少年。」

    旁边的灵体不禁愣了一下。

    「你们想想看!」

    前社长望着旁边的灵体说道：

    「那家伙!」

    他恨恨地咬紧牙齿。

    「让这么可爱的女仆服侍自己，但你们看，他竟然还摆出一副理所当然的模样!」

    喔。

    喔喔。

    灵体间一阵热烈回响。

    「你们都没发现吗?在这里看着他们这么久，真的都没发现吗!」

    不，其实其他灵体也微微感觉到了。

    「那、那么可爱的女孩子都喜欢他、服侍他、拥抱他、贴近他……那家伙，那家伙――」

    前社长渐渐颤抖起来。

    「那家伙――」

    发自灵魂的呐喊。

    「实在可恨到了极点啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    那呐喊传到旁边的灵体身上，产生微微震动。的确，这群人生前拥有难以数计的庞大财产，被称为亿万富翁。

    但是――

    啊啊，是啊，其实大家心里都很清楚。

    从来没有被一个这么可爱又充满活力的女孩（吉儿）仰慕过，也没有充满神秘感的漂亮女孩（托托）曾向自己表示亲近，还有虽然不怎么亲切但也算得上是一项优点的超级美人（沙代）愿意服务自己――没有，通通没有!

    「那、那、那么可爱的女仆们都围绕在他身边……那家伙竟能拥有这一切……」

    前社长一阵垂头丧气，但没两下子又突然以有所觉悟的口吻说道：

    「我要出去，跟那家伙决一死战。」

    「可、可是!社长!」

    前社长不顾其他灵体的劝说，迅速接话说道：

    「我知道，这次我真的会死。对方不是自己愿意交战就能得胜的对手，这我很清楚。」

    旁边的灵体说不出话来。

    但前社长露出了清爽的笑容，回头向同伴说道：

    「我们再也无法在这里见面了吧。我的挚友们，这段时间我很快乐，真的。跟各位聊天，每每都会让我以为还活在这世上呢。不过――」

    他忽然停下来，又继续说道：

    「如果在这里原谅了这个家伙，那岂不是对不起我深爱的女仆装了吗!唯有理想……我是无论如何都不能背叛我的理想的。就算今日在此魂飞魄散――」

    前社长慢慢穿过墙面而去。

    「至少要给那家伙一刀，让他好看!诸君!咱们英灵殿再相会吧!」

    说完，前社长一边发出怒吼一边朝三楼前进。剩下的灵体们流下了感动的眼泪。

    「喔、喔喔!社长!多么神勇的英姿啊!」

    说穿了，只是一群笨蛋而已……

    此时被吉儿和托托抱住的雅人正对着天草沙代拼命解释着原因，天草沙代则不悦地交叉双臂，脸转向另一边。

    注意力被分散的众人没有发现任何异状。等他们回过神来，天花板那里早已有了动静――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!天诛!」

    灵体以猛烈的气势杀了过来。雅人、天草沙代及托托顿时措手不及，一时之间无法反应过来。

    但只有一个人例外。

    吉儿默默地动了起来。

    「雅人――」

    她凝聚全身的力量。

    虽然吉儿不像天草沙代或托托那样拥有惊人的特殊攻击能力，自己的法术只能用来辅佐或保护雅人，但是――

    也正因为如此，才能在雅人突然身陷危机之际发挥真正无敌的力量!

    「我喜欢你!赐给你最大的保护!」

    吉儿的双瞳和头发发出了金黄色的光芒。几乎是第一次目睹吉儿力量的天草沙代和托托，对其超凡的灵力都看傻了眼，一阵目瞪口呆。

    「吉儿!」

    就在雅人唤着吉儿的这一瞬间――

    「咿嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    打算以身体冲撞雅人的灵体突然发出啪叽一声，被弹飞了出去!

    雅人――

    天草沙代――

    还有托托――

    全都哑口无言。

    三人完全不明白发生了什么事，无法理解眼前的状况。只有吉儿作出了反应：

    「太好了!」

    她握住雅人的衣袖，一边开心地蹦蹦跳跳着。

    「雅人，你没事吧!?有没有受伤?还好吧?」

    雅人勉强答道：

    「啊嗯，我没事，谢谢你。呃……」

    他边流冷汗边问：

    「吉儿小姐，请问您刚才做了什么?」

    就在雅人提出问题的时候――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    楼上突然传来一阵众人齐声呐喊的声音。

    「跟在社长后头头头头头头头头!」

    「让他瞧瞧我们的本事事事!」

    「前进!前进!出征啦啦啦!」

    藏起来的其余四只灵体，在此时从顶楼一齐发动突击……

    场面瞬间陷入一阵混乱。如一阵暴风般现身突袭的四只灵体，全都将矛头对准了雅人。

    说真的只有四只灵体的话，不论是雅人、天草沙代或托托，只要是除了吉儿之外的其中一人，应该都能轻而易举地解决掉。

    说明白点，这些灵体根本不是他们的对手。

    但场面为何会如此混乱呢?

    「啊!不要!呀!什么东西啦!」

    「!」

    「哇!哇!又变成怪怪的衣服了!这是什么?」

    砰砰砰，少女们的打扮不断地产生变化。原因很简单，就是天草沙代手上的公鸡公仔。

    「咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯!」

    公鸡随着四只灵体的服装喜好持续发挥功效，少女们因此不断地被白烟包围。

    女警官。

    护士。

    巫女。

    最后是――

    「!」

    「!」

    「!」

    所有的少女，包括吉儿和托托都愣住了。虽然只有一瞬间，但雅人确实看到了她们一丝不挂的模样。

    「噗哈!」雅人狂喷鼻血。

    虽然只有如电光石火般短暂的时间，但极端可爱的三个女孩全裸画面还是给雅人的脑袋带来莫大的冲击，也因此暂时无法发挥战力。至于另一边的灵体们原本想对雅人发动攻击，但在看到少女们换上各自喜好的衣服之后――

    「喔，喔喔!」

    灵体们各自睁大了眼睛猛盯着女孩。天草沙代则惨叫道：

    「呀!喂、喂!」

    她变成了护士。白烟不断冒出，使天草沙代无法看清楚周遭的状况。然后是托托――

    「……」

    当她战战兢兢地正要往前跨出去的时候，不小心踩到巫女服的下摆而摔了一跤。至于吉儿――

    「雅人!你的衣服也好好玩喔!」

    看到雅人也和少女们一样，从警察变成穿白衣的医生，吉儿不知为何显得相当开心。

    「啊哈哈，雅人，真的好有趣喔!」

    「那、那个，吉儿……」

    好不容易止住鼻血的雅人晃晃脑袋，站了起来。四个人的服装每过一段时间就变成另一个样子，然后――

    「咿!」

    不知道为什么，只有天草沙代突然变得一丝不挂。

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    她一边惨叫一边遮住胸口，然后蹲在地上。灵体们「喔喔」的一声，一阵骚动。被KO的雅人则仍处于恍神状态。

    「我就说嘛―!女孩子还是什么都不穿最棒!」

    当其中一只灵体正要得意地如此宣示的时候，天草沙代脑内被长期压抑住的某个东西突然断掉。她要突破极限了!

    她站在白色烟雾的另一端，慢慢爬起来。

    手里紧握法杖，眼中发出熊熊怒火，一边凄厉地笑道：

    「你的喜好――」

    将法杖往后一甩，接着用全身的力气往下一挥。

    「带去那个世界实现吧!<你们几个，全部下地狱吧!>」

    力量全开!

    天草沙代周遭放出刺眼的光芒。呼应般地跟着动作的托托、以及看到其中一只灵体再次扑向雅人的吉儿――

    「……」

    「幸运招来!」

    ――也都各自将力量提升到了极限……

    结果――

    暴冲的灵气将整座塔炸得粉碎!

    空中卷起一阵暴风。在实力高强的三名少女发出的三种力量互相激荡的状况下，四只灵体轻而易举地化为灰烬。飞弹般的猛烈火力、有如北极暴风雪的寒气，以及搋动天地的灵力混合在一起，彼此冲撞，同时形成一股绝大的力量。

    混合的力量渐渐膨胀，吞噬掉一切。

    眼前光芒刺目。

    「!」

    糟糕，天草沙代心想――弄得太过火了!

    托托睁大了眼睛。

    只有吉儿一人仍深信着。

    在所有的人可能无法获救、自我毁灭的灵能暴风中，传来一股平静的声音。一直到刚才都没使出力量的那个人……

    最强的灵能者。

    「光之阵啊，包围吧!」

    此人就是拥有「神狼」别称的「五元」术师――外神雅人……

    在炫目的光芒中，天草沙代确实看到了那个景象。

    闪耀的无数灵气将一行人团团包围，一股压倒性的力量保护所有人免于失控能量带来的伤害。只见雅人轻轻举起一只手，另一只手放在口袋中，脸上浮现出以前天草沙代曾数次目睹过的、略带杀气的无敌笑容。

    这一切，天草沙代都看到了……

    当她回过神来，发现自己正安心地抬头望着夕阳的天空。

    为什么会这样呢?她心想。

    每次自己看到外神雅人的时候――看到他使出全力的模样的时候，这股奇妙的感觉是什么呢?

    轻轻的，暖暖的。

    还带着一点无奈。

    好奇妙的心情。

    然后，天草沙代又发现了一件事。嗯?

    身体有点重耶?

    天草沙代环视四周，发现自己刚才晕了过去，整个人仰躺在地上。四处都是成堆的瓦砾碎片，看来灵体的塔已经完全被破坏了。

    太好了。

    总算达成了任务。天草沙代满足地轻轻叹口气。

    往旁边一看，托托和吉儿似乎也使出了全力，正发出轻微的熟睡声躺在地上。那我呢?……嗯?

    身体还是很重。

    似乎有什么压在自己身上。

    她伸手一摸，终于发现了异状。

    「唔，唔嗯～」

    覆盖在自己身上的物体发出了声音。

    「!」

    天草沙代吓得噤声，想叫也叫不出来――是的。

    那个人就是刚才还保护着自己的「五元」术师……

    被自己发出的光芒弄得头晕目眩的雅人一时失去意识，没多久也醒了过来。

    嗯?

    身体下面好柔软。

    他伸手摸摸下面。

    「咿呀!」

    好光滑。再摸摸看。

    「呜，哇!喂、喂!」

    一股声音传来。

    「呀!啊!」

    摸摸。捏捏。

    「嗯――」

    奇、奇怪?

    雅人直冒冷汗。

    这触感，这柔软的感觉……

    怎么……有一种不可随意触摸的禁忌感……?

    「不、不是吧!」

    雅人不禁缩起身体，唰地弹跳起身。是她。天草沙代大人。就在自己下面。

    全裸的天草沙代大人。

    仅用手护着胸部，泪眼婆娑，哀怨的表情像在说「我嫁不出去了啦!」

    「呃，不，这、这是那个……」

    雅人拼命想着该怎么解释，但为时已晚。一切都太迟了。雅人的脸顿时变得惨白。

    天草沙代高高举起一只手，准备给这个无礼又没神经的雅人一个巴掌。

    雅人反射性地闭上眼睛。

    他的脑海里顿时浮出那个预言。

    天草沙代紧抿嘴唇，正要赏一个耳光给让自己受尽屈辱的元凶。

    然后――

    「唉。」

    结果天草沙代并没有挥下高举的手。表情仍相当害羞的她说话了：

    「『五元』术师，请你赶快移开身体好吗?还有――」

    天草沙代没有攻击，只是凶狠地骂道：

    「快闭上你色眯眯的眼睛，大笨蛋!」

    一样的口吻。

    一样的生气方式。

    不过天草沙代始终没有赏雅人一个巴掌。只因为那股奇妙的感觉。

    因为看到雅人觉得很温暖，有一种舍不得的感觉。

    所以她克制自己。

    但也因为如此……

    她和外神雅人在那一刻没有结上良缘……

    没多久后时针通过六点的位置。命中注定的时刻就这么静静拉下帷幕。

    天草沙代和雅人，一同走在已经完全天黑的道路上。幸好公鸡公仔的效力还在，所以天草沙代已经换回了原来的水手服。

    一路上两人表情僵硬，不发一语。

    吉儿在雅人的背上呼呼大睡。托托则在稍早之前猛打哈欠，已经回到了自己主人身边。

    对于她们不收费用、全力协助一事，雅人和天草沙代都觉得非常感谢。

    离去之际，托托一脸认真地点点头，像在说「这点小事不算什么」似地挥了挥手，接着这名纯白的魔神便融入黑暗之中，身影渐渐消失。剩下的三人则朝雾峰高中里的帐篷前进。

    「那个，天草同学，不用送我们了。其实应该由我送你回家才对，反正吉儿睡得这么熟，而且你也很累了吧?」

    雅人战战兢兢问道。

    「是你在协助我的工作，不用你送我。」

    说完，天草沙代不悦地将头转向旁边。是怎么了?

    天草沙代从刚才就一直很不高兴。

    搭电车的时候心情还好得吓人，在雅人的记忆中，他从没看她说过这么多话。甚至还笑了。

    为什么呢?

    当自己从天草沙代那里取得酬劳，接着说明酬劳的用途之后，天草沙代的心情就突然变差了。

    只是说要买生日礼物给二之宫良子而已，何必这么生气呢……

    事实上，天草沙代的确很不高兴。心里不知为何似乎蒙上了一层雾，又闷又烦。刚才那种开心的感觉突然完全消失，而且开始对「五元」术师外神雅人感到莫名的憎恨。

    生气、愤怒。

    怪了。

    怎么会这样?

    不了解彼此的心情，也没发现自己的感觉。两人就在这样的状况下一路走着。

    夕阳下的影子拖得长长的，路灯逐渐亮起。

    两人走在街道上，只是沉默。

    突然间――

    「……睡得可真熟。」

    找不到话题的天草沙代用粗暴的语气说道。知道她指的是吉儿后，雅人便答道：

    「是啊。」

    他笑得很开心。

    「爱睡的小孩长得快。」

    他像个温柔的哥哥，用自己的脸轻轻推了一下在自己背上睡着的福神。

    「吉儿虽然是福神，但实体的状态居多。之前我听说在这样的状况下，虽然成长的速度比人类缓慢许多，但外表仍会依年龄逐渐成长。好期待她长大呀～」

    雅人脸上流露出哥哥疼爱妹妹的神情。

    天草沙代到现在才察觉了一件事，但一直没说出口。吉儿在塔里使用的那股力量……

    那一定是――

    这是善于控制力量的天草沙代才能发现的事。那时吉儿改变了了因果定律，将在场的浓厚灵气以接近极限的程度全部集中在某一点。就像一处凝聚极大能量的黑洞，或像深海水压将物品完全压扁一样。

    所以弹走仅仅那一只灵体完全不费吹灰之力，轻而易举。这都是为了保护最喜欢的雅人所使用的「幸运招来」的能力。

    掌控「偶然」，操作因果定律的破坏性能力。

    为了使雅人获得有利的局势而刻意改变，既恐怖又单纯、同时严重扭曲的「运气」的力量。

    「……」

    天草沙代在思考，如果这股力量一直毫无限制地被持续使用的话，总有一天自己可能需要出面阻止这样的状况发生……

    陷入沉思的天草沙代回到现实，回过神来，发现雅人正说道：

    「咦?二之宫同学?她在做什么?」

    朝雅人的视线方向看过去，天草沙代也看到了一名美丽的少女低着头，正站在雾峰高中的门口前。

    那时天草沙代匆匆一瞥，她还记得这名少女。

    是外神雅人的同班同学，二之宫良子。

    看到她手上拿着一个布包，天草沙代瞬间就知道她为了外神雅人带食物来，心里突然一阵刺痛。

    天草沙代并未察觉为何会有这种感觉，只是逞强说道：

    「哼，有人来接你啦，那我走了!」

    说完便转身往前走。

    「啊，天草同学!」

    天草沙代没有理会雅人的呼唤，径自走着。

    雅人的声音顿时慌张起来。

    「呃，天草同学等等啊!我……」

    快走啊。

    有女生在等你，还不快过去?

    只见雅人以窝囊的口吻说道：

    「呃，那个，我――」

    然后声调突然明快起来。

    「谢谢你，再见……那个!你还愿意再雇用我吗?」

    天草沙内的胸口突然涌上某种感觉，差点掉出眼泪。

    （笨蛋!）

    她心想。「五元」术师真是个大笨蛋!

    天草沙代加快了脚步，却回答了他的问题：

    「我会继续雇用你，让你烦到不敢再帮我做事!」

    不舍的无奈……

    喜悦的心情……

    又有那么一点寂寞……天草沙代握紧了拳头，大叫道：

    「做好心理准备吧，笨蛋!」

    外神雅人微笑答道：

    「嗯，我会的。」

    接着，天草沙代感觉到他朝二之宫良子的方向渐渐离去。

    看到雅人走向自己，二之宫良子不禁心头一惊。今天的他流露出自己从未见过的表情。

    变得有些成熟……

    看起来有点沉重……

    但又十分温柔。

    「啊哈哈，二之宫同学，怎么来了?」

    他对自己笑道。二之宫良子可以感觉到心脏噗通噗通地不断剧烈跳动。

    「睡着了?」

    二之宫良子望向吉儿问道。雅人微笑点点头。她又问：

    「你们去哪里了?」

    一直问问题会不会让他觉得厌烦呢?二之宫良子在心里暗暗紧张。

    「呃，我带了一些点心，你看。」

    她赶紧找借口。雅人十分过意不去地答道：

    「啊，对不起，让你等很久了吧?呃，我们……」

    视线四处游动了一会儿才回答：

    「呃，对了，我们去打工。」

    听到这样的回答，女性的直觉立即告诉二之宫良子这不是谎言，却也不是全然的真相。接着，她提出了最想问的问题：

    「那女生是……」

    她凝望那个离去的女生的背影。

    「她到底是谁?」

    但雅人并未意会二之宫良子复杂的心情，只是调整了一下姿势，以免快掉下去的吉儿滑落。

    「咦?喔喔，你说天草同学吗?她呀，呃，是我的雇主。」

    这不是谎言。

    想必外神雅人也是这么认为。

    但是，女性的直觉又告诉了二之宫良子一件事。

    那个女生在完全消失在黑暗里之前，有转过头来稍微看了一下。

    那不过是一瞬间内发生的事情而已。接着天草沙代又立刻回头往前走。二之宫良子也将视线拉回外神雅人身上。

    然而，两个女孩的视线在那一瞬间的确交会了。

第四卷 终章 危险的日常生活

    二之宫良子的生日派对在某间卡拉OK包厢举办。这里装潢时髦，并设的餐厅送来的料理十分美味，还有射飞镖的游乐设备，价格经济实惠，就算是高中生也有能力来这里消费。不过，今天这场派对的性质有点特别。

    店家等级绝对称不上高级，所以身为高中生的二之宫良子选择在此举办生日派对也不是一件不可思议的事情，不过特别之处就在于来参加派对的人――这些人几乎都是二十岁以上的成人，个个身穿豪华服饰。有穿着酒会礼服的美女和一身燕尾服的年迈绅士，也有蓄着粗硬胡须的富翁，还有如公主般戴着金皇冠的少女。

    总归一句话，这些人看起来就是跑错了地方。

    很明显地，这些人应该待在举办着豪华舞会的大厅或诸如此类的上流社会社交场所，而不是一般老百姓出入的卡拉OK包厢。

    不过这些人并不会因为自己走错了地方而感到畏缩。被包下整个楼层的大包厢对他们来说就像是贵族专属城堡内的舞会地点。他们威风凛凛，优雅地四处走动着，逢人就一阵谈笑风生。

    畏缩的反而是送来食物的店员。他们纷纷以僵硬的下颚如此说道：

    「这些家伙是怎样，搞什么啊?」

    还有另外五人――也是在场唯一有同样想法的五人――以二之宫良子的朋友身份出席这场派对的五名普通高中生也心想道：

    「这里是怎样，搞什么啊?」

    五人当中的其中一人――山口亮亚，对站在旁边的佐野夏美轻声问道：

    「这是怎么回事啊?」

    喝着乌龙茶的佐野夏美苦笑答道：

    「不晓得。」

    这两人穿得都比平常讲究，但都没有超出正常范围，不过也因此显得周遭的景色看起来十分夸张。有趣的是，这些盛装的绅士淑女对这几个少年少女的态度倒是相当普通，并没有因此而轻蔑地注视或无视他们的存在，有时甚至有一些绅士面带笑容地向佐野夏美等人说「小姐，可以跟我跳支舞吗?」伸手向她们邀舞。

    仔细一瞧，包厢内有一名美少年正以小提琴弹奏着优美的歌曲。不知该作何反应的佐野夏美只好僵着笑容，十分辛苦地挤出了「下、下次吧。」这几个字，拒绝了对方的邀约。绅士笑笑，优雅地行了一个礼后便离去。

    室内洋溢着一股醉人的气氛。

    浓厚的香水味，镜面灯球的光芒，此起彼落的优雅谈话声，轻巧的古典乐。

    分明就是另一个世界。

    「呃――」

    佐野夏美边看着前方边继续说道：

    「因为二宫说了一句话：『人不能选，但地点可以由我自己选择。』」

    「……什么意思?」

    山口亮亚问。佐野夏美叹了口气。

    「二宫是被逼的。而这算是她所能做到的最大的抗议方式，或应该说，她是故意在要这种地方办宴会的。」

    「……我听不懂。」

    山口亮亚光明正大地继续啜饮着亚麻色的鸡尾酒。佐野夏美连责备的力气也没有，无力地垂下肩膀说道：

    「其实我也不懂。」

    山口亮亚斜眼瞄了佐野夏美一眼。

    「所以你才这么做?」

    「嗯?」

    「找雅人一起来，不是你的主意吗?」

    「嗯。」

    佐野夏美露出戏谵的表情点点头。

    「是呀。我想，外神同学应该可以办到吧。她家拥有我们无法想像的庞大财产，所以那个人要有如笨蛋般的极大包容力，才能全盘接受这些沉重的背景和宿命。」

    「……」

    有时佐野夏美和山口亮亚就像现在这样，不说一句话就能彼此了解对方的想法。沉默了一阵子之后，两人同时望向话题中的主角――外神雅人。

    在巨大包厢的正中央位置，雅人正和吉儿紧紧抱在一起不断颤抖，就像两只被丢在人群中的小兔子。

    「吉、吉、吉儿。怎么办?好多有钱人!好可怕～我怕～」

    吉儿回答：

    「雅、雅人!振作一点!吉儿在这里!我在你身边!有钱人算什么!就算穷，你也绝不会比他们差!加油!」

    吉儿嘴巴上虽然鼓励雅人，其实自己也在发抖。闻到从未接触过的大量铜臭味，两人都吓得噤若寒蝉。

    看到这样的景象，山口亮亚和佐野夏美不由得叹了口气，一起垂下了肩膀。

    在两人身后的桐岛藤治从厕所出来，扬起嘴角笑了。五人当中只有他很希罕地穿着正式服装，系了一条领带。

    「哇靠，还真壮观咧。」

    山口亮亚和佐野夏美默默转过头去，只见桐岛藤治微微耸了个肩。

    「七次。」

    他竖起手指说道。佐野夏美和山口亮亚见状并没有任何表情，只是点点头表示了解他的意思。桐岛藤治微微苦笑道：

    「来到这里之后，已经有七个人跟我问过『外神雅人是什么样的人』这个问题了。看来果然有问题。」

    佐野夏美、山口亮亚以及桐岛藤治都察觉了一件事：这里的客人虽然没有流露出无礼的眼神，但很明显地都把视线放在外神雅人这名少年身上。

    露骨的好奇心。

    对这个少年充满了兴趣。

    基于关心，希望能探出一些情报。

    佐野夏美等三人都察觉到了。

    这都是因为二之宫良子对外神雅人表现出来的好感所致。当她带来这五位朋友并将他们一一介绍给身边的客人时，唯有在轮到雅人的时候立刻羞红了脸：

    「这是我朋友。他……」

    她低垂着眼睛说道。

    「他是我的救命恩人。」

    声音越来越小。

    「是我非常、非常重要的朋友。」

    「没、没那么夸张啦!」

    雅人连忙应道，但那一瞬间周遭的气氛很明显地变了样。众人一阵惊愕――或感到困惑，还有明显的好奇心。

    这些优雅的客人眼神突然产生一百八十度的大转变，佐野夏美、山口亮亚和桐岛藤治全都看在眼里。

    这群拥有特殊身份地位的人们，正在对外神雅人的资格进行一场温和而优雅、却绝不手下留情的严苛评比。

    或是一场试炼。

    反观外神雅人仍未感觉到周遭的气氛，只是觉得「咦?好像有人在看我?」偶尔感觉到一股视线而已。比起这件事，他更在意周遭奢华的气氛，而在那当中，二之宫良子穿着礼服的美丽身影更是吸引了他的目光。

    她就像一朵纯白的百合。

    清纯，低调，却引人驻足。

    她的光芒胜过在场的任何一位女宾。至少在雅人眼中是如此。

    二之宫良子是今天的主角，所以不可能一直待在雅人他们身边。她站在稍远的地方和穿着燕尾服的大人们开心地聊着天。

    她毫无惧色，落落大方，时而露出微笑。

    （真了不起～）

    雅人感到由衷佩服，不过一想到自己老是一副畏畏缩缩的模样，不禁觉得十分羞愧，整个人沮丧起来。

    （是啊――）

    他悲观地想着。

    （二之宫同学的世界跟我完全不一样……）

    看到也在稍远处和穿着礼服的女性谈笑风生的二之宫速彦，雅人不禁也有所感触。

    对雅人而言，二之宫速彦平常虽然是个会做出怪异举动的极度危险恋妹狂，但在如此闪耀的空间内却依然那么出色。他的一举一动都充满自信，逗笑女客的同时自己也笑了起来，完全主导了现场的气氛。

    「唉。」

    雅人叹了口气。

    「……」

    吉儿抬头望着雅人，只是默默地握着他的手。此时在远处的二之宫良子看到了雅人，便向其他成年客人轻轻点头示意，然后朝这里走过来。

    「……外神同学。」

    她露出雅人熟悉的羞怯笑容。

    「还好吗?呃……」

    二之宫良子微微低头说道：

    「这么奇怪的生日派对，真的很抱歉。」

    雅人猛摇头。

    「别这么说!我还觉得像我这种人不该来参加……」

    「外神同学――」

    二之宫同学温柔地打断了他的话。

    「其实我本来希望只有朋友和外神同学来参加就好了。这样我就……」

    吉儿握着雅人的手捏得更紧了。二之宫良子则连忙把话吞了回去，羞怯地朝上望着雅人。

    「不，没什么。对了，谢谢你的礼物。」

    「喔，喔喔，嗯。不是什么了不起的东西啦。」

    雅人费尽心思，最后选择一座可爱的松鼠时钟作为生日礼物。

    那的确不是什么值钱的东西，却是雅人精心挑选的礼物。二之宫良子的眼神极为认真，对他说：

    「真的谢谢你，我会好好珍惜的。」

    「谢谢……」

    雅人也笑着道谢。二之宫良子以十分害羞却又非常认真的表情继续说道：

    「我真的很开心。」

    她的表情和在学校看到的温柔、稳重又是优等生的二之宫良子不一样，让雅人感到相当不可思议。实际年龄虽然更成熟一些，却如幼儿般孱弱，又像在勉强自己强颜欢笑般令人感到心痛。

    撒娇的眼神，寂寞的表情。

    一群女人看到二之宫良子在雅人面前真情流露，不禁在一旁暗自窃笑，似乎两人之间有着什么不可告人的秘密。

    雅人一惊，心脏猛烈地跳动。二之宫良子则在此时刚好被人叫去，说了一句「对不起，外神同学，待会再聊。」后，便依依不舍地离开了。在她离开之前，雅人的剧烈心跳从未停过。

    二之宫良子有着自己不知道的另一面。

    此刻的雅人，深深体认到了这件事。

    吉儿也一直觉得十分烦躁。

    胸口有一股说不上来的不安。

    莫名的寂寞袭上吉儿的心头，使她不禁更贴近雅人身边一些。不是因为想撒娇，而是因为恐惧。尤其是在派对的最高潮――在最大的房间推出特大号蛋糕、点上蜡烛之后，这种感觉就更为强烈。

    吉儿发现自己的眼睛似乎要被烛火吸进去，仿佛蜡烛一直在呼唤她。

    摇晃的烛火。

    模糊的记忆也在摇晃。

    似乎忘了某件事。

    好像要想起来了，却想不出来。

    仿佛一切都要崩溃般的焦躁感。吉儿不禁握紧雅人的手，仰望着他。好可怕。

    有某种恐怖的东西萦绕在心头。

    此时，雅人发现了吉儿的不安。

    「嗯?怎么啦，吉儿?不舒服吗?」

    「没有哇。」

    看到雅人的脸让吉儿一下子放松下来，露出了笑容。

    「我没事，雅人。一点事也没有!」

    「是吗?不舒服要说出来喔?」

    「好。」

    「吉儿真乖。」

    雅人脸上浮现温柔的笑容，伸手摸摸她的头。

    「对了!」

    他贴近吉儿耳边小声说道：

    「吉儿，以后我们也像这样庆祝你的生日吧?」

    「咦?」

    「虽然不知道你生日的正确时间，不过就把你来我这里的那一天当作你的生日，一年后我们来庆祝生日，好吗?」

    胸口突然一阵炽热。

    鼻腔内似乎被什么噎住了。

    如果能哭的话，想必自己一定哭出来了吧。吉儿以颤抖的声音答道：

    「谢谢你，雅人!」

    不论发生什么事――

    不论发生什么状况――

    只要跟他在一起，就没什么好怕的!她心想。

    会场的灯光熄灭，烛火在黑暗中忽明忽灭。将视线转回烛火上的吉儿，感觉到那股莫名的不安再次降临了。

    她紧握雅人的手，咬牙忍耐。

    只要跟他在一起，

    就不会有事的……

    吉儿的身体微微颤抖，不断忍耐。

    忍耐。

    再忍耐。

    之后，在生日快乐歌声中出现的二之宫良子向众人简单致词后，便吹熄了蜡烛。

    同一时刻，在某座不知名的地底湖湖面上，又有一根蜡烛在此时熄灭……

    再也无法燃起火焰的蜡烛，熄灭了。

第四卷 后记

    『幸运时刻!』第四集，各位觉得如何呢?

    如果大家都能看得开心，那就是我最大的幸福了。从本集开始，天草同学的标准装备也如故事所提的，就决定是黑色丝袜了!

    トメ太的执着，真是太恐怖了!

    接下来的故事季节将渐渐转入夏天，实在有点棘手。『幸运时刻!』和前作『犬神!』不一样，季节背景有相当明显的变化。现在是梅雨季节，所以从下一集开始就会进入初夏了吧?

    来聊聊别的话题吧。现在写的新书『银飘扬』是以冬天为舞台，我却是在春天时执笔的。而本书『幸运时刻!』第四集大概是在初夏时写的，所以应该不会有太大的误差，但第五集讲的是初夏的故事，可是实际上写的时间可能会变成冬天，让我有一种季节错乱的感觉哩……

    吉儿和雅人住的帐篷感觉也很热……

    这次很快地来到了第四集。希望各位能继续支持本书。这次也要向十分照顾我的责任编辑和总是画出可爱插图的QP二人组致上最诚挚的谢意。

    每次跟上面所提的责编和QP二人组讨论角色形象时，总是非常地开心。其实在写本篇后记的那一天，我们也一起讨论了后续的部分。

    当然最重要的就是各位读者，在此表达我最大的感谢。我会继续写出更有趣的作品。

    有g真水

第四卷 插图



第五卷 序章 惨淡星期日

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    此时的外神雅人处于半死不活的状态。滂沱大雨中，雅人跌跌撞撞地钻进阴暗的水泥管里。

    「咕咳!」

    靠在冰凉的水泥管上，雅人像被呛到似地咳了几声。

    「咳咳咳!咳!咕咳!」

    仿佛染上肺结核般，从喉咙深处呕出来的咳嗽。

    嘶的一声，身体顺着墙面滑落。

    雅人坐在地上，重重叹了口气。

    他沮丧地低着头，眼神空洞。

    真的什么都没了。

    寒酸但舒适的家、微薄的积蓄――

    以及对自己来说已相当够用的家具和衣服，全都没了。

    也许是因为在雨中不断奔跑、受了风寒的缘故，雅人只觉浑身发冷。身上更是伤痕累累，四肢都是割伤、擦伤和撞伤。

    全身上下都是数不清的伤痕。

    「唔!」

    雅人伸手摸向头痛欲裂的额头。

    「……哈哈。」

    一摸才发现额头真的被割伤而出血，雅人不禁自嘲似地发出干笑。他的指尖沾满了黏稠的黑血。

    是在什么时候、在哪里受的伤，自己也不记得了。

    「真是……」

    雅人用悲伤的眼神持续望着连续一周从未停过的倾盆大雨。

    从水泥管下方看出去的风景全被砂石染成黯淡的灰色，没有任何足以抚慰人心的色彩。

    才一个星期而已。

    一周前刚开始虽然也是下着这样的大雨，但至少那时的自己还相当幸福。后来运气就变糟了。是从什么时候开始转坏的呢――雅人心里想着。

    「啊!」

    突然间，他发现了自己的愚蠢。

    当然是因为那时候!

    陷入绝境的那一瞬间，就是――

    「吉儿……」

    从她离开自己的那一刻开始。最倚赖的幸运女神已经不在身边了。

    基于自己的意志与期望，吉儿选择离开雅人。

    然而，最后促使吉儿下定决心的人是自己。

    面对犹豫不决的吉儿，雅人却叫她走。

    我一个人没问题的!去啊!

    催促她赶快离开的，正是自己!

    「唔，呜呜……」

    雅人呻吟道。

    他试着出力驱使双脚，却怎么也站不直，一阵摇晃。

    啪咚一声，又跌坐在地上。

    即使强烈感觉到那股杀气已经逼近自己，但雅人知道自己再也没有力气爬起来。

    反正……

    已经无法挽回了……

    他自暴自弃地低语着。

    「就这样……结束吧……」

    雅人一边听着从未间断的雨声，一边沉重地闭上了眼睛。

    朦胧的深层疲倦包覆了雅人全身。

    故事始末，得回溯至一周前……

第五卷 星期一 幸运女神

    当水滴落在吉儿脸颊上飞溅开来的时候，吉儿还不知道那是什么。刚从深度睡眠中醒来，仍处于半睡半醒状态的吉儿慢慢爬起了身子。

    「……雅人?」

    她说道，又揉揉眼睛，一边不安地望着四周。

    接着，她松了一口气。

    还好―最喜欢也最厉害的「五元术师」外神雅人就在旁边发出嘶嘶声熟睡着，吉儿感到相当放心。看到他手上还拿着文库版《我是猫》，吉儿忽然想到，雅人在睡前读的就是这本从垃圾堆中捡来的书。

    雅人笑说「这本书可以让你变成一个好人」，然后开始念给吉儿听。

    但关于念书这件事，其实吉儿有一个秘密……

    对现在的吉儿而言，只要是日文（英文还不太行），不管是什么样的内容，吉儿早就看得懂了。就连汉字也一样，只要看过一遍，吉儿几乎是过目不忘。

    不过因为想多听一些雅人温柔且令人安心（而且还很帅!）的声音，所以吉儿央求雅人继续念书给自己听。

    听着听着，吉儿不知不觉就睡着了。接着雅人也在念了一段内容后跟着进入梦乡。

    滴答!

    这次是头上。似乎有什么东西在吉儿头上跳动。

    「嗯?」

    吉儿半睁着眼，伸出右手往头上一摸。

    「嗯……」

    右手有一股冰凉的触感。

    她将手移至脸前，发现手是湿的。

    「嗯～」

    还没睡醒的吉儿左右晃动脑袋，一边发出「嗯?」的声音。

    这究竟是什么呢?

    滴答!又来了。

    有水滴在自己头上。感到疑惑的吉儿于是爬到两人居住的帐篷入口，将头探了出去，结果――哗啦!

    突然间，吉儿的脸全湿了。

    哗啦啦啦啦啦。

    看来，外头正下着大雨。

    「!」

    吉儿连忙把头缩回帐篷。脖子上的雨水流进衣服里，让吉儿不禁睁大了眼睛，抱着肩膀开始发抖。

    她的身体不断地前后左右抖动。

    好冷!

    好冰!

    「哈啾!」

    连喷嚏都出来了。吉儿不禁打了一个可爱的小喷嚏，同时感觉到雨水顺着雪白柔滑的腹部渗进裙子里。

    裙子里渐渐湿成一片。

    「唔……」

    不舒服又有点搔痒的感觉让吉儿不禁叫出声音。内裤一定湿了，真糟糕。

    得换件内裤才行。

    吉儿开始东张西望起来。

    「嗯!」

    她点了一个头，然后气势惊人地开始脱掉身上的衣服。啪沙。

    啪沙!

    吉儿将衣服一件件地随意扔在旁边地上，还在发育但开始有了腰身的胴体随之渐渐裸露出来。脱到一丝不挂后，吉儿走向了雅人。

    雅人还酣睡着。

    雅人的另一边有一个竹篮，里面放着吉儿的衣服。

    「……」

    吉儿隔着雅人朝竹篮的方向将手伸出去。

    「……」

    手伸到一半，看到雅人睡得香甜的模样，吉儿不禁为之动摇。

    好像很舒服。

    唔嗯。

    只有一下下的话……

    那个……

    应该……没关系吧?

    吉儿抓来了附近的毛巾。

    「咕呼～」

    然后将毛巾盖在雅人和自己身上。

    「雅人、雅人～」

    吉儿一边叫着雅人的名字，一边抱紧他的身体，接着喉咙发出了呼噜声。

    「嘶～」

    没两下吉儿就闭上了眼睛，发出了舒服的打呼声。

    全裸的吉儿，就这么睡着了!

    「喂喂喂喂喂喂喂喂!吉儿～～～～!」

    不消多少时间，雅人的狂叫声也很快地传遍了整座帐篷……

    「真是的!我不是一直告诉你要穿衣服吗!」

    雅人一边向吉儿说教，一边回避视线尽量不要看吉儿那一边。

    但吉儿有一半的话都没听进去。

    「喔……嗳，雅人!」

    吉儿把半个头钻进放着衣服的竹篮里，一边向雅人答道。顺带一提，虽然刚才雅人已赶紧用盖在两人身上的毛巾包住了吉儿的上半身，但那双雪白的脚还是完完整整地裸露出来，而且为了找东西而翘着屁股的吉儿又刚好背对着自己，所以危险的程度其实跟刚才没什么两样。

    而且只差一步就要走光了。

    「!」

    雅人瞄了一下吉儿的方向后，立刻连忙别过头去。

    包着身体的毛巾里面，黑黑的一片!

    好像看到了那片黑色啊!

    吉儿的身体大幅度向前趴着，脚尖垫起，连雪白的脚底凹陷处都能看得一清二楚。先前雅人曾说过，像吉儿这样长时间实体化的神仙其实也会慢慢地成长变化。

    不知是不是心理作用，吉儿似乎变得更丰满、更有女人味了。

    也许真的只是心理作用吧!不过――

    关于毫无防备这一点，却是一点也没变!

    或着根本就是越来越没戒心!

    「喔～」

    但吉儿对神色慌张的雅人（对心脏真的很不好!）完全没有感觉，只顾着发出长长的惊叹声。

    「雅人，不好了!」

    她转头望向雅人，然后站起来。

    就在此时――

    「……喔～?」

    啪的一声，毛巾掉在地上。

    雅人嘎的一声发出不成惨叫的惨叫声。这下子状况更糟糕了。

    在严重警告吉儿将毛巾好好包住身体之后，雅人便开始试着了解吉儿惊讶的原因，和吉儿一起探头往竹篮里一窥究竟。

    「呜哇!的确不妙……」

    雅人被吓傻了。

    吉儿的衣服――可爱的连身洋装、淡紫色的迷你裙和镶着花边的内裤等等，全都遭了殃。

    「都泡水了吧?」

    吉儿指着衣服说道。的确就如她所说的，所有的衣服都吸收了大量水分，变得湿答答的。看到自己细心折好的衣服泡了水，尤其是内裤之类的贴身衣物（湿答答的衣服反而更写实啊!），雅人忍不住迅速移开目光，将视线转向帐篷上方。

    「……唔!」

    雅人伸手摸摸帐篷上方，从触感立刻就知道发生了什么事。

    「是这样啊……」

    他叹口气，一副沮丧又认同的模样。

    帐篷漏水了。

    虽然程度相当细微，但的确有一道沿着纤维开口的裂缝。构造上虽是外层和内里两层布料，但其实内里也和外层一样老朽不堪，到处都是缝补的痕迹，根本无法抵挡雨水的侵袭。

    「唔嗯～」

    雅人呻吟道。此时，又有水滴从雅人的手上滑落。

    「喔～」

    吉儿再度发出了佩服的声音。

    「这个时候呢，通常都会用胶带来应急。」雅人说道。

    此时正值梅雨季节。为了防止天花板漏水，雅人都会备好胶带，但现在刚好用完了。只剩下三个胶带用尽的纸芯被丢在充当垃圾桶的纸箱里。

    「唔嗯～」

    雅人抓抓头，看了看四周，发现胶带的部分比帐篷的布料更为醒目，到处都是修补的痕迹。这帐篷原本就十分老旧，早已摇摇欲坠，看来寿命差不多快到了。

    「好冰!」

    啪畦一声，水滴又落到雅人脖子上。

    而吉儿也是――

    「!」

    她睁大了眼睛，缩起脖子。看来又有水滴在吉儿的头上了。吉儿摸摸头发，将手掌放到眼前，凝视了一阵子。

    「唉。」

    雅人的样子十分困扰。

    「……吉儿，外面的雨真的这么大吗?」

    吉儿用力点头。

    「很大!」

    「是吗……」雅人颔首，又「唔嗯」的一声交叉双臂，看起来相当烦恼。当他无意间将视线转到吉儿身上时，发现吉儿正轻轻地笑着。

    「……怎么了?」

    雅人疑惑问道。吉儿露出了开心的表情，回答：

    「这是我第一次。」

    「第一次……你是说漏水?以前没遇过吗?」

    面对雅人的疑问，吉儿只是摇摇头，看起来非常高兴。

    「不是啦，不是漏水这件事。」

    吉儿用力展开了双手。

    「我只是想说，自从遇到你之后，我经历了好多好多『第一次』!家里也会下雨，真的好厉害喔!」

    「噗!」

    家具倒还好，但要是教科书之类的书本湿掉了，或甚至连帐篷都倒了该怎么办?原本一直在担心这些事的雅人听到吉儿如此天真的发言，也忍不住笑了出来。看到雅人笑得这么开心，吉儿也开心地笑了。

    「我的『第一次』，全都是跟雅人呢!」

    「呃，嗯。」

    本来还在笑的雅人表情顿时变得有些微妙。

    「嗯，吉儿。不过这种说法好像有点……呃，有点奇怪?」

    吉儿以不可思议的表情说道：

    「呃……那这样如何?我的『初体验』都是雅人。」

    「呃，这，嗯……」

    雅人一阵嗯嗯啊啊，吞吞吐吐。

    「……没事，算了。」

    明知吉儿没有别的意思，不过要是在外面被别人听到这些话，尤其是在二之宫良子面前，实在会令人有些困扰。

    只是，为什么会有这种感觉呢?

    真的很不可思议。

    和吉儿在一起，心情总会变得很开朗。现在是梅雨季节，漏水状况又特别严重，连住的地方都快保不住了。

    但就是莫名地觉得心境不一样。

    也许当自己是一个人的时候，雅人也不会为这点小事觉得沮丧。

    但也绝对不可能像现在这样笑出来。

    雅人不禁眯起眼睛，凝视着吉儿。

    接受到雅人的视线，吉儿的心不禁狂跳了一下。为什么呢?

    脸颊一下子烫了起来。

    胸口剧烈地狂跳。雅人的视线仿佛带着魔力，让吉儿的身体感觉到一阵麻痹。

    （雅人……）

    吉儿心想。

    （雅人真是太帅了!）

    她心里这么想道。

    最近吉儿开始学习人类世界的生活。佐野夏美曾在杂志上告诉她，男生喜欢可爱的女孩，就像女生也喜欢型男帅哥般的帅气男生。

    杂志上刊载了许多帅气的男孩。

    但吉儿完全没感觉，因为――

    （因为雅人超帅，是最棒的!）

    基于私心，吉儿总是如此认为。

    而且，那双温柔的眼神，还有笑脸。

    「雅人～」

    吉儿不禁撒起娇来，身体摇摇晃晃地靠向雅人。

    没办法，就是忍不住。

    因为雅人就是这么帅!

    吉儿紧紧黏在雅人身上，尽情撒娇，雅人也回以温柔的笑容和拥抱。就在这两人抱得正紧的时候――

    咚沙沙!帐篷突然倒下来了。

    哗啦啦啦啦啦!

    在激烈的雨声中，雅人从夷为平地的帐篷里爬了出来。他晃一晃脑袋，在倾盆大雨中焦急地呐喊：

    「吉儿!吉儿!」

    雅人用手圈在嘴边大声喊叫。

    没多久后――

    「雅人!」

    疑惑的声音从身后传来。

    「怎么突然塌下来了～」

    没想到吉儿就在离自己不远的地方从帐篷逃了出来。雅人摸摸胸口松了口气后，便赶紧扶吉儿起来，帮她将快掉下来的毛巾重新绑好，在背后打了一个结。

    然后――

    「……」

    「……」

    雅人和吉儿轻轻相拥，一起望着完全倒塌的帐篷。

    惨不忍睹。

    看样子似乎是骨架出了问题，加上漫长大雨期间累积在外层布料上的水不断施压，最后终于不堪负荷倒了下来。

    虽然是突发状况，但也并非完全没有预兆。

    不过只要仔细想一想，就知道现在的状况其实十分严重。

    在这霪雨霏霏的讨厌梅雨季，住处却忽然毁了。虽然里面的家具似乎没什么大碍，但全都跟着倒塌的帐篷湿成了一片。至于雅人和吉儿，当然也成了落汤鸡。

    吉儿的长发也悲惨地吸收了大量水分，变得十分沉重。

    但吉儿却只是睁大了眼睛。

    没有任何不悦或哀伤的表情，只是惊讶着。

    雅人的反应也一样。

    「……」

    「……」

    雅人和吉儿面面相觑。

    「坏了吧?」

    「坏了吧!」

    「嗯，坏了!」

    「好像真的坏了～」

    两人互相确认道。

    「噗!」

    突然间，雅人感到一股难以压抑的笑意一下子涌上了胸口。这是为什么呢?

    和她在一起，就会有这种感觉。

    即使是在滂沱大雨中，穿着睡衣被丢在外面――

    就连这么惨的状况，也会莫名产生这样的心情。 

    「噗!咕呼!」

    雅人嗤嗤笑着，肩膀渐渐颤抖起来。

    虽然意外就发生在自己身上，但当事者雅人在这一刻却觉得好笑极了。

    「哈哈!」

    吉儿也大笑起来，仿佛在呼应雅人。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    雅人掩面高声笑了起来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    屁股直接坐在浸水地面上的吉儿也对着天空开始大笑起来。她开朗地笑着，仿佛全身上下的细胞都快乐极了。

    此时两人停下来互相瞄了对方一眼，然后――

    「噗!」

    「哈!」

    接着又开始齐声大笑。

    发自内心，痛痛快快地大笑一场!

    「「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」」

    两人的笑声在冰冷的大雨中扩散开来，透露着微微的暖意。此时，有两道人影正从远处望着这样的情景。

    其中一道人影撑着一支有红色抓皱花边的雨伞。他就是雅人的监护人，同时也是雅人就读的学校雾峰高中的校长――萨蒙=时二郎。另一道人影在灰暗的天空下穿了一件更显明亮的淡蓝色雨衣，手上也撑了一把奶油色雨伞。这个人就是萨蒙=时二郎召唤的精灵――「纯白与冰雪之圆舞」的托托。

    「……」

    托托默默抬头望着召唤自己的人。

    「……」

    接着，她用食指指着自己的头。

    那两个人脑袋有问题吗?

    手势的意思似乎是如此。萨蒙=时二郎只是一阵苦笑。

    「嗯……」

    他眯起了眼睛。

    「……这两人看起来很开心呢!」

    校长失笑低语道。

    雅人简直无法相信自己的眼睛。

    「咦?」

    吉儿用力吸了口气，用手遮住自己的嘴巴。

    托托不知为何挺着胸站在那里，样子十分神气。

    「……」

    「事情就是这样。吓了一跳吗，小雅雅?」

    萨蒙=时二郎恶作剧似地眨眨眼，又继续说道：

    「校长我非常努力，做了很多副业，拿到收入后的结果就是这样。所以如果还想继续住在这里，就要遵守我说的话。」

    不过，雅人一句话也没听进去。

    吉儿则抓起雅人的手，一阵蹦蹦跳跳。

    「雅人、雅人!」

    雅人也回握吉儿的手，点头说道：

    「嗯嗯。」

    两个人的视线都盯着那个东西不放。  

    好怀念!

    不过是两个月前的事情而已，却觉得似乎是很久以前的事了。

    当时的外观还很粗糙。

    但现在却闪闪发亮着。

    小屋重建了!

    「雅人～」

    吉儿总认为是自己一手毁了小屋，此时看到小屋复活，当然是感激得不得了。至于雅人在吉儿来到身边前一直独自住在小屋，所以感触自然特别深。

    「吉儿……这……」

    他微笑着。

    「……是因为你吗?」

    「喂!刚才不是说是我努力的结果了吗!」

    「是你福神的力量――」

    「雅人――」

    吉儿微笑摇摇头，紧握了雅人的手。

    「――这只是回到原点而已，雅人以后会住更好的房子!」

    「听清楚，这是我为了小雅雅筹出费用盖出来的――」

    「这里才是真正的『起点』喔，雅人!」 

    雅人「嗯」了一声，用力点点头。

    「你们两个!有没有在听我说话啊!」

    萨蒙=时二郎在一旁气得直跺脚。托托则似乎对吉儿和雅人感情融洽的模样感到十分不悦，不禁鼓起了脸颊。

    此时，吉儿精神饱满地朝天空用力竖起手指，大声宣布――

    「以后――」

    倾盆大雨中，吉儿的笑容如阳光般灿烂。

    「――我会让雅人越来越幸福!」 

    从这一天起，吉儿真的开始付诸了行动。

    以雅人专属的、全世界最厉害的幸运女神身份，为他带来更多的幸福!

第五卷 星期二 神狼

    到了傍晚时分，雨还没停。空气中飘着一股浓浓的冰凉湿气。

    「喂!」

    啪沙啪沙，外面传来一阵敲着雨伞抖落雨水的声音。

    「在吗?」

    少女清亮的声音响起。

    「五元术师?你在这里吗?」

    叽的一声，门开了，细微的水分子和外面的新鲜空气也跟着一起流入室内。一名感觉如山猫般的少女从门缝中把头采了进来。接着整个身体滑进屋内后，用手轻轻地关上了背后的门。

    在静谧的雨声中，关门的金属喀嚓声响遍室内。

    修长的肢体、闪亮的黑发、雪白的肌肤、端正到令人惊艳的美貌、以及高傲的态度。

    少女身穿一袭稍嫌老式的水手服，下半身着黑色丝袜。

    特令灵能搜查官。

    这就是这名少女――灵能者天草沙代的头衔。

    将雨伞挂在格子状的窗户上后，天草沙代开始不安地环视屋内。

    室内没有任何照明，光线昏暗，但拥有极好视力的她仍能一眼就看到房内中央位置有两道人影正靠在一起。

    「……真是的!」

    天草沙代脱掉鞋子，踏上玄关，悄无声响地走在小屋的地板上。

    「……」

    走到靠在一起的那两道影子前，天草沙代停下了脚步。

    「唉，可真悠哉……」

    天草沙代以指尖搔搔头，半眯着眼望着那两人――也就是雅人和吉儿。在铺了圆形坐垫的地板上，仍穿着制服的雅人双脚随意一摆就睡在上头；吉儿则紧紧地依偎在他身上，就像一只正在对弱不禁风的狗使尽全力撒娇的小猫。

    瘦弱的狗和幼小的猫。

    总觉得就像这样的组合。

    天草沙代弯下腰抱住膝盖，直盯着雅人的睡脸。虽然面无表情，不过语气并不如表情般冷淡。 

    「真不敢相信!身为灵能者却如此毫无防备，睡得这么熟!」

    若状况许可，天草沙代还真想拧一下他的脸颊。

    「什么意思嘛你!」

    她的语气有点不满。

    「……连我在这里都没发现吗?」

    话虽如此，那表情看起来也像在笑着。天草沙代就这样看着雅人的睡脸看了好一阵子。

    黑暗中，天草沙代并没有采取任何带着个人情感的行动，只是面无表情地望着。

    「……」

    就当她以几乎快听不见的分贝独自低语的时候――

    「唔嗯……」

    雅人突然在此时翻了一个身。

    天草沙代不禁愣住了。

    这家伙，真的是欠扁!

    不知道是不是故意的，他的脸竟转了过来，而且正对着最差的方向――也就是一直默默观察别人的天草沙代穿着黑色丝袜的两腿之间。

    那样子简直就像想把脸整个埋进裙子里。

    「……」

    「……」

    有如天草沙代突然愣住一般，雅人也忽然停止了动作。察觉状况不对劲的雅人睁开眼睛，发现眼前一片漆黑。

    咦?

    这是什么?

    他思考着。

    雅人伸出手一阵摸索，轻轻摸着遮住自己视线的物体。

    「!」

    也就是天草沙代的屁股一带。

    「咿!」

    天草沙代不禁叫出声来，双手如女孩受惊般弹到肩膀上面。

    「……『咿』?」

    雅人傻傻地把脸伸出去。

    暖呼呼的。

    短裙里的……好像是丝袜挡住的部分，微微透着粉红色。

    雅人闻了闻，鼻子撞到了那部分。

    「呀!」

    天草沙代的叫声完全变调。此时雅人才终于将头缩了回去。

    自己刚才做了什么，雅人瞬间恍然大悟。

    同时也察觉俯视着自己的天草沙代因愤怒和害羞正红着一张脸。

    「咕、咕哇!啊?嗳?」

    千言万语在雅人脑海中快速闪过，但雅人完全无法发出正确的发音。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?」

    只是一味发出奇妙的叫声。

    「去死啦!」

    天草沙代的手上不知何时已握着一把铁灰色法杖，接着法杖便从雅人头上用力敲了下去……

    「……下次再这样，可别想活命。」

    雅人一边按住受到猛烈打击的脸，一边可怜兮兮地点点头。此时吉儿也终于醒了过来。

    「雅人～」

    半睡半醒的吉儿扑上去黏在雅人身上。天草沙代见状不禁叹了口气。

    刚才看这两人，本来还觉得像是两只瘦弱的狗和弱不禁风的幼猫，但搞不好其实是……?

    不过这样的想法立刻就烟消云散了。

    她怒骂道：

    「有工作要交给你!不准拒绝，懂吗!」

    被天草沙代这么一瞪，雅人又立刻放低了身子，恭恭敬敬地点头说是。这两人的关系变得越来越像女头目和小喽罗了。

    阴天下，撑着伞的天草沙代、雅人和吉儿一边听着雨声，一边并排走着。

    「这次是另一件事。」

    天草沙代的视线完全没放在雅人和吉儿身上，语气突然十分愤怒。

    「我有话告诉你……话?不对!是命令!这是命令，懂吗!」

    「是……」

    雅人唯唯诺诺地回答。

    「请、请问是什么事呢?」

    雅人以敬语问道。

    「本镇灵局成立了民间协助者制度，真是麻烦透顶!」

    天草沙代迅速回答。

    「……民间协助者制度?」

    雅人重复念了一遍，朝天草沙代问道。吉儿则握着雅人没撑伞的另一只手，愉快地用鼻子哼着歌。

    那样子似乎根本没把天草沙代的话放在心上。

    吉儿一边大幅摆动手脚，一边蹦蹦跳跳地向前走着。她穿着雅人买给自己的红色雨鞋，刻意踩着水洼前进。看到水洼被踩得溅起阵阵水花，吉儿觉得有趣极了，似乎玩得相当开心。

    反观雅人则一边回握吉儿的手，一边看着天草沙代的脸色（或说情势所逼）问道：

    「……那是什么东西?」

    天草沙代不悦地答道：

    「这制度似乎是我老板的提案……」

    她的视线完全背向雅人，一边继续说下去：

    「就是强化与特定民间灵能者一起工作的制度。」

    根据天草沙代的说法，只要被指定为民间协助者，遇到紧急状况时特令灵能搜查官可给予一定的权限，民间协助者便可借此登入平时无法连结的网站以获得特殊情报，或进入一般禁止通行的国家设施。

    关于这些资料和设施，雅人还在中央单位的时候，也曾略有耳闻。

    这世界上有某些禁止一般灵能者阅览的禁书，以及设下了重重结界、甚至连正确地点都不明的国家机关。举凡能暂时大幅提升灵能力的《大暗黑恐怖书》、记载百年内人类未来（但读了会发疯）的《逆史书》，以及记载了两百年前某位炼金术师制造「贤者之石」所需的纯宝石水涌出地点的《青之书》等等都是。不过这些书都以复杂或奇怪的暗号所写成，目前尚未完全破解，因此真伪至今仍不可考。

    充满了异闻传说，或真假难辨的各种奇书。

    除此之外，还能会见国家灵能中枢单位镇灵局，以及同样都在镇灵局工作的镇灵局局长和顾问等被限制会面条件的VIP人物。其中镇灵局局长（据说）拥有足以撼动镇灵局权威的特殊出身背景，而顾问也同样足以与镇灵局权威人士抗衡，甚至曾被怀疑其真实身份其实并非人类。

    而民间协助者制度成立后，特令灵能搜查官可以在某些严格的限定条件下开放权限给指定的民间协助者，让他们可以跟这些灵能界的权威人士直接交谈，或出入只有一部分灵能者才知道的怪物治疗专门机构――天地开辟医院。

    「……前一阵子，我的老板在某个重要案件上又立下了大功。」

    天草沙代转了转脖子，似乎对这件事感到相当不可思议。天草沙代并不觉得自己的老板是个无能的家伙，但说穿了也没什么高人一等的能力或其他足以令人瞠目结舌的才能，只是一个个性十分严谨的人罢了。

    「那时有一个从北方来的灵能者，听说非常有名……详情我不太清楚，不过应该跟你一样，是某种特定领域的高手吧?这个人还有另一个超夸张的名号，叫『最强灵能者』。当时我老板就是跟这个人联手破获贩卖灵魂的合黑魔术师集团，立下了大功。」

    雅人的表情突然变得有点奇怪，一阵沉默。

    那表情就像吃了某种又酸又甜又辣的奇妙食物般难以形容。但背对雅人的天草沙代看不到他的表情，只有吉儿察觉到了雅人的异状，以狐疑的眼光抬头望着他。

    天草沙代继续说：

    「所以我老板想借此机会建立协助者制度，让他们更方便行动。于是向上面提出想法，上面也同意了，然后就产生了这种制度……真是麻烦透了!」

    说到这里，天草沙代又瞄了雅人一眼。

    「麻烦的是……虽然我还不是正职人员，不过可以指定一个人。」

    说完这句话后，她立刻转向另一边。  

    「我、我可是一百个不情愿，但是老板叫我指定你为协助者，所以我也没办法。这、这都是上面的吩咐喔!不然我根本不想跟你这种不可靠的人联手!」

    天草沙代说了谎。

    如果外神雅人愿意的话，其实她一点也不排斥。

    嗯，没错。要是他真的愿意当协助者的话，那么自己就可以把杂事和苦力之类的工作以及棘手的战斗等等通通丢给这个「五元」术师去处理。当天草沙代一听到这个消息的时候，她立刻产生了这种想法，而且内心十分兴奋。

    奇妙的是，在天草沙代说出自己的意见之前，老板却先下了一道命令――自己必须跟「五元」术师联手。

    对天草沙代而言，她当然毫无异议。

    但天草沙代的个性本来就十分高傲，又习惯独来独往，面对如此独断的命令当然会觉得不舒服（即使自己本来就有这样的打算也一样）。所以，天草沙代向直属上司问了原因。

    『唔嗯，我也不知道为什么。』

    结果只得到不清不楚的答案。

    『这是局长的命令。』

    老板向天草沙代说道。

    『外神雅人毕竟是以前的那个少年，所以局长也许想继续观察他的状况吧……』

    他又低声补上一句。

    天草沙代心中有太多的疑惑想要问个明白。镇灵局局长为什么会这么在意区区一个灵能者如外神雅人?过去究竟发生了什么事?七年前在中央创下超高的灵力值纪录后，为什么突然隐居到乡下去了?再说，自己连外神雅人的出身背景都不太清楚，只知道他的监护人是萨蒙=时二郎，除此之外便一概不知。再加上以前泡温泉时看到他胸口前的那道伤痕，又是怎么一回事?

    看这样子老板并不认识外神雅人，大概无法问出更多情报了吧。

    天草沙代此时作了某种决定。

    或着说是某种预感。

    总有一天，一定要揭穿外神雅人的真面目。

    但现在，先不管这么多了。

    「所、所以，我的意思是……」

    天草沙代好不容易成功勉强自己用斜眼瞄着雅人。

    「……我愿意指定你为我的民间协助者啦!你……」

    天草沙代鼓起了十足勇气。 

    万一――

    他拒绝了呢?

    那自己该怎么办?

    「你……不会拒绝……吧?」

    天草沙代露出了哀求的神情。她对自己这种仰人鼻息的态度感到十分生气。

    我干么这么低姿态啊!

    气死我了～～!

    不管对自己或对雅人都感到十分愤怒的天草沙代，个性就是这么难搞。

    此时的雅人――

    「……」

    直直地凝视着天草沙。

    「怎么会呢!」

    最后露出了微笑。

    「天草同学，我当然不会拒绝，反而很高兴呢!请让我当你的协助者吧!」

    天草沙代听到这句话终于放下心来，正想吐出一口气，却又急急忙忙缩了口，赶紧重振声势说道：

    「废话!你当然要接受!你欠了我好几次，还记得吗!」

    她神气十足地交叉双臂，又将脸转向另一边，脸颊却红通通的。一旁的吉儿则发现雅人的眼神似乎夹杂着一丝苦笑，一副仿佛豁出去了的惨淡神情，让她不禁下意识地握住了雅人的手。

    「……」

    雅人没有说话，只是望了吉儿一眼，露出微笑。

    光是如此，就足以让吉儿开心不已，也对雅人回以一个微笑，但心中那股不安的感觉还是挥之不去。

    雅人到底是怎么了?

    虽然只有一瞬间，但吉儿确实感应到了这股模糊不清的感觉。

    天草沙代一边走着，一边继续说明协助者制度。

    她看起来似乎有些激动，而且十分高兴。

    「……反、反正以后你得正式交换契约书，变成一只听话的狗，以后乖乖为我工作就对了!听懂了没!」

    听到天草沙代的口气还是一样尖锐，又一副尽量避开自己眼神的慌张模样，雅人不禁开始怀疑自己是不是又做错了事，吓得缩起了脖子。

    「好、好的，知道了。」

    事实上，天草沙代只是感到非常开心（因为雅人愿意成为协助者）和害羞（因为雅人说他非常乐意），又相当难为情（不想让雅人发现自己高兴又害羞的心情）而已。

    「呃，关于你的权利和义务，我来大概说明一下。以后只要我一声令下，你就得随传随到。不过因为你的身份还是一般人，所以还是有拒绝的权利，但事后得提出正当理由并写成报告书。另外，除了我以外，不会由其他特令灵能搜查官――比方说由局长直接下令、或任意将你解任。然而一旦发生什么重大问题，在局长之下的四名干部的共同决议下，你仍必须跟我一起出席审查会议。会议上会决定是否要解除我们之间的契约关系，并视状况接受刑事判决。至于你的权利，刚才都说明过了，紧急时可进入我权限范围内的一级秘密机构或连结秘密资料。还有，跟我在一起的时候可享有第一级灵能特搜权，懂吗?」

    「嗯，喔……」

    雅人的表情突然变得有些困扰。

    「可是，那个，我……」

    雅人正想说些什么，马上就被天草沙代抢先一步。

    「我知道你想说什么，你没有手机对不对?」

    「嗯，是啊……」

    「我借你就是了!」

    「啊?」

    雅人呆呆应着。

    「这也在我的权限范围内，上面已经同意了。」

    天草沙代快速答道。

    「找不到人会很麻烦，所以……」

    「咦?」

    「刚才不是说要你随传随到了吗!所以一定要有手机!」

    「这样啊!」

    雅人轻叹道，似乎相当感动。

    「……我有手机了啊!」

    「只是借你而已啦!……不过我想他们不会查得那么勤，所以只要你别乱用，应该可以当作私人手机来使用。」

    「喔喔!」

    雅人感叹道。此时一直沉默的吉儿突然说话了： 

    「雅人……你们说的手机，指的就是二之宫良子手上拿的那个吗?」

    「嗯，对啊……你知道那是什么吗?」

    「知道呀，就是电话嘛!矮女人曾经让我玩过几次，所以我大概知道操纵方法。传电子邮件真的好有趣喔!文字图案和动画邮件也好可爱!可以拍照的功能也很方便，应用程式的游戏也超好玩的!雅人，我们真的能拿到那种东西吗?」

    吉儿的表情十分兴奋。

    「……」

    雅人流下了一滴冷汗，不敢吭声。吉儿说的那些单字他有半数以上都不知道。不妙!现代高中生还不知道这些东西，实在太糟糕了!

    「呼……」

    天草沙代叹了口气。

    「福神……」

    吉儿转过头去望着天草沙代，眼睛睁得大大的。

    「要好好感谢我喔!」

    说完天草沙代便从口袋里取出了两支手机。一支是朴素的全黑手机，另一支则是儿童用的手机，上面还有可爱的小鸡图案。

    她将两支手机分别交给雅人和吉儿。

    「我老板说既然要给，就让你们自己都有一支比较好。」

    天草沙代的老板曾说过，彼此方便联络能让作业进行得更顺畅。他指定的「最高灵能者」属性也和雅人很类似，跟其他同样拥有灵力的人关系也相当紧密，常常一起行动。虽然不清楚这个「最高灵能者」跟这些人究竟是主仆关系还是战友，但听说也相当倚赖人类以外的力量。对这些接受外来助力的灵能者来说，和这些人保持密切联络确实能让工作变得更顺利。当然，这些助力也包括了那些不是人类的生物在内。

    『尤其是那个外神雅人，现在因为有了福神吉儿的庇佑，他才能将力量发挥得如此淋漓尽致，不是吗?』

    老板说道。

    『所以我们更需要让福神吉儿拥有自己的手机。根据我的经验，总有一天一定会派上用场。』

    关于这一点，天草沙代倒是颇能认同老板的说法。所以，她决定将手机交给他们。

    「拿去。」

    首先是雅人。

    「这是你的。」

    接下来是吉儿。

    天草沙代觉得有点难为情，不过――

    「……」

    「……」

    雅人和吉儿睁大了眼睛。

    「哇啊啊啊啊啊!天草同学，谢谢你!太感谢了!没想到我也能拥有这么高科技的产品，这一直是我的梦想啊!太棒啦!」

    「太、太棒了!这支手机好可爱!好开心喔!怪怪女人，其实你人还挺不错的嘛!」

    看到两个人开心又兴奋的模样，让天草沙代产生了一种还不算太差的感觉。

    望着两人的天草沙代露出了十分柔和的表情。若连迟钝如雅人都能察觉她脸上的变化的话，一定会形容那是一种温柔的神情。

    跟雅人和吉儿在一起，似乎也不错呢!她开始有这种感觉。

    她知道自己的选择没有错。让这家伙成为民间协助者，或许真的是一个正确的选择。就在天草沙代正细细咀嚼这份感觉的时候――

    「有了这支手机，就能跟藤治和和尚传电子邮件了……对了，刚好可以趁这个时候……」

    雅人的脸微微涨红，凝视着手上的手机。

    「嗯，顺便问一下二之宫同学的手机号码吧!」

    雅人脱口而出说道。此时的雅人并未十分兴奋，只是纯粹希望能跟二之宫良子用电话交谈，而将这样的想法说了出来而已。

    但是――

    啪叽一声，天草沙代头上冷凝的空气突然裂开了。

    笑容满面的妈妈，收回了笑容。

    温柔的女孩，忽然消失了……

    但雅人还是一副悠哉悠哉的表情。

    「啊，对了!天草同学，一直没机会问你今天是什么工作……」

    就在提出疑问的时候，雅人这才察觉到天草沙代的表情似乎不太对劲。

    「嗄～～～?」

    天草沙代像吃了炸药，正恶狠狠地瞪着自己。

    是母夜叉。温柔的女孩不见了，变成了一只母夜叉。

    「噫!」

    雅人吓得缩成一团。

    完全就是自作自受。

    「就是抓宠物，以上。」

    一行人来到一栋古老西式建筑物前。进去之前，天草沙代只丢下这么一句话后便要走进屋内。雅人见状不禁慌了。

    「等、等一下啊，天草同学!等等!」

    天草沙代忽然停下脚步。

    「干么?」

    她转过头来，凶狠地瞪着雅人。

    「啊，没有啦，我……」

    雅人畏畏缩缩地回着话。吉儿对天草沙代鬼气逼人的视线也感到相当害怕，赶紧躲到雅人背后。

    「……」

    天草沙代直直盯着雅人，过了一会后――

    「呼～」

    她叹了口气。

    「好吧，我大概说明一下。」

    手还放在洋房门把上的天草沙代回过头来说道。如果可以的话，天草沙代还真想丢下雅人不管，自己先进去再说。由此可见，天草沙代还是相当敬业的。

    「我只说一次，听清楚!」

    雅人用力点头。天草沙代便开始快速解释道：

    「我们特令灵能搜查官都有数名外聘顾问。上次在那座奇怪的塔上不是曾使用能换装的公鸡公仔吗?那个东西就是我们家的顾问做出来的。」

    天草沙代似乎想起了当时的状况，脸颊一阵红通通。那时自己的确出了不少洋相。

    「其中一名顾问跟制作那个公仔的魔导师一样，也是西洋魔法的专家，叫犹里内克俊男……这名魔法师的主要专长是治疗病痛所需的药草学和恢复魔法，可说是镇灵局所有人员的主治医师。」

    「嗯嗯。」

    雅人附和着。此时天草沙代的表情忽然变得有点悲伤。

    「……我跟他曾见过几次面，他是一个非常善良慈祥的老爷爷。」

    「嗯……」

    雅人的脸色开始黯淡起来，似乎已经料想到天草沙代接下来要说的话。

    果然，天草沙代说了：

    「一个月前他过世了。我也参加了他的葬礼。」

    「……」

    天草沙代仿佛暂时忘掉了对雅人的怒气，露出开朗的笑容。

    「不过他已经一百二十六岁了，算是很长寿了。」

    「嗯……」

    那个人一定很疼爱天草沙代吧!雅人不禁暗想道。

    在天草沙代生病或受伤的时候，那个人帮忙治好了她的病痛。在这样的机缘下，天草沙代认识了这个老爷爷，并对他留下极好的印象。雅人仿佛可以看见天草沙代变成了一个小孙女正在跟最仰慕的爷爷说话，脸上还不时流露出乖巧的笑容。

    最真诚最坦然、毫无防备的笑容。

    接着天草沙代又说了一些话，证明雅人的推测虽不中亦不远。

    「所以这次的案子有一半以上是出自我个人因素。严格来说不能算是特令灵能搜查官正式的工作。」

    天草沙代眯起了眼睛，仿佛试图看穿雅人的想法。

    「不过『五元』术师，你仍愿意帮忙吧?」

    「当然愿意!」

    雅人几乎是同时出声地爽快答道。天草沙代见状不禁轻轻笑了一下，又露出成熟的优雅微笑说道：

    「……谢谢你，真的。」

    她对雅人的愤怒似乎已经平息下来了。此时吉儿也从雅人的背后钻了出来，用充满好奇的眼光望着天草沙代。

    雅人歪着头又问：

    「那么，所谓的宠物就是指……?」

    「对，就是犹里内克俊男爷爷养的长毛吉娃娃。爷爷死后家里没了主人，吉娃娃就逃出去了。」

    「原来如此。所以吉娃娃现在就在这里面?」

    天草沙代点点头。

    「绝对没错，我很肯定。」

    天草沙代边说边打开大门，走进屋内。

    「……不过『五元』术师，你还是小心点比较好!」

    她忽然压低声调。

    「那只吉娃娃……」 

    「嗯?」

    「……会使用魔法。」

    雅人瞪大了眼睛。

    接着，一阵嗲声嗲气的女孩撒娇声传进了雅人耳里……

    「呀～小Q大人～」

    「好棒喔～小Q大人超可爱!来，张开嘴巴吃鸡胸肉喔～」

    「人家也要啦～吃我的芦笋嘛～」

    雅人一阵哑口无言；吉儿则整个人愣住；天草沙代则用力叹了口气。出现在他们面前的是――

    眼前的空间是一个如舞厅般宽广的大客厅，中间只摆了一张红色沙发。约十来名女孩就在这张红色沙发上一边发出亢奋的尖叫声，一边以筷子或叉子取起肉类或芦笋等食物喂食坐在正中央的小动物。

    坐在中间的小动物小归小，瞟来瞟去的神气眼神却像极了红牌牛郎，还学人类翘起了二郎腿，故作姿态地把前脚轻轻放在额头上。这只吉娃娃披着红色的披风，头上戴着一顶像是皇冠的同色帽子。

    对，就是吉娃娃。

    长毛的吉娃娃。

    吉娃娃故作忧郁地叹了口气，扬起嘴角笑着。

    「呀～」

    「小Q大人好可爱～」

    女孩们看到吉娃娃的动作，纷纷发出疯狂的欢呼声，一边簇拥着想要伸手抚摸：却被吉娃娃用前脚一一挡下，仿佛相当受不了这群小猫的热情拥戴。看得雅人张大了嘴巴，久久无法阖上。

    吉儿也瞠目结舌，说不出半句话来。

    雅人和吉儿肯定是首次看到这样诡异的景象。天草沙代又叹了一次气。顺道一提，将吉娃娃团团围住的女孩全都是十几二十岁左右的可爱少女，而且眼睛都发出了红色的光芒。

    一看就知道这些女孩不太正常。仿佛被什么冲昏了头，神情和语气显得十分兴奋。

    「呀～小Q大人～」

    「好可爱喔!」

    「这是魅惑咒文。」

    天草沙代半阖着眼开始解说道：

    「犹里内克俊男爷爷还活着的时候，这只吉娃娃或许是在耳濡目染下学会了人类的语言，连魔导书都看得懂了。」

    「……」

    雅人一阵瞠目结舌。天草沙代淡淡地继续说下去：

    「吉娃娃学会了几种魔法……不，应该是说得到了强大的魔力，恐怕连有点能力的人类魔法师都拿它束手无策。之后爷爷走了，它就催眠住在房子里的人，将他们全部赶出去，然后让自己喜欢的女孩子来伺候自己，把这里弄成了后宫……喂!」

    天草沙代突然大叫出来。

    「小Q!」

    天草沙代像是斥喝小孩做错事般地怒吼着，眼睛怒视视线另一端的吉娃娃。

    被这么一吼，所有的女孩忽然停止动作，全都静了下来，然后如傀儡般面无表情地一起把头转向天草沙代。沐浴在众人眼光下的雅人吓得一阵腿软，但天草沙代仍不为所动。

    她以十分平静的声音说道： 

    「小Q，我是天草沙代。爷爷曾经帮我治疗伤口，你还记得吗?恶作剧游戏已经结束了，跟我一起回家吧!」

    「……」 

    过了一会后――

    长毛吉娃娃用两只前脚从沙发上跳下来。想必是认出了天草沙代。

    吉娃娃无奈地耸着肩膀，「哼」的一声发出冷笑。

    只见那双细小的前脚握着一块不知道什么时候变出来的板子，上面写了简短的几个字要给天草沙代。

    『才不要咧!』

    天草沙代的眼里瞬间闪过一阵危险的光芒。

    她的声音降到了零度以下：

    「动物就是动物……用讲的讲不听，还是得彻底教训一下才行。」

    吉娃娃仍然一副狗眼看人低的模样。

    「……」

    它又秀出板子。只见上头写着：

    『飞机场走开啦!』

    天草沙代的死穴莫过于此。她感到身上的某种东西即将断裂。

    「『五元』术师!手段粗暴一点没关系，快抓住那只小动物!」

    她握紧了拳头，一副恨不得杀掉吉娃娃的凶狠表情。但雅人还在犹豫，迟迟没有行动。

    「快去啊!」

    天草沙代朝雅人的屁股踢了一脚，雅人一阵跌跌撞撞，走了出去。至此，雅人总算稍微了解事情的经过了。自从饲主离开人世之后，这只吉娃娃的能力似乎变得更强了。它在女孩们身上施下魅惑咒语，强迫她们侍奉自己。既然事情演变到这种地步，说什么都得想办法让她们恢复正常才行。雅人昂然向前走去，下定决心要逮捕这只魔导吉娃娃。

    吉儿也跟在雅人后头，一起走到吉娃娃面前。

    「!」

    此时，吉娃娃终于察觉到雅人的存在。这只白色的小型犬用两只脚往空中一跳后――

    「!!!」

    接着前脚往旁边挥动，朝旁边的女孩们下了一道指示。

    此时少女们忽然有了动作。

    「喂，站住!」

    「你想对我们的小Q大人做什么!」

    这群女生同时发出尖细的叫声朝雅人飞扑而去，想阻止雅人的行动。雅人忽然却步了。

    吉娃娃没问题，但是――

    对手是女生的话，自己绝对狠不下心对她们动粗! 

    就在这个时候――

    「醒来吧!尝尝唤醒之雾的滋味!<睡吧!到梦里的世界去解开你们的诅咒!>」

    天草沙代嘹亮的声音在后方响起。

    一朵灰色的云突然出现，将朝雅人逼近的女孩们团团包围住。

    「嗯……」

    「啊……」

    身在云中的女孩们发出仿佛身体将融化般的陶醉叫声，一个一个倒了下去，在地上直接睡着了。

    雅人趁机冲向前去。吉儿在后面一边追赶一边叫道：

    「雅人!那只狗要跑掉了!」

    雅人也看见了。吉娃娃以女生的身体为掩护，正匆忙逃往二楼的阶梯。

    他回头瞄了一眼，看到天草沙代已经从后面追了上来。

    「……」

    好惊人的身体机能!雅人在心中赞叹道。加上让操控少女们的魔力在一瞬间丧失效力的法术、快速做出正确反应的头脑和精准驱使灵力的技巧，都令徒有超强马力却无法灵活应用的雅人感到相当羡慕。

    像这样毫发无伤地让所有人睡着，自己是绝对办不到的。

    「哈、哈哈……」

    自己的搭档是这么一个可靠的搜查官，真是谢天谢地啊!

    一股笑意不禁涌上雅人的心头。

    雅人一个箭步奔上阶梯，吉儿和天草沙代也毫不迟疑地跟了上去。

    「!!!」

    爬上二楼后，一阵令人不禁却步的猛烈热浪突然迎面扑来。走廊上充斥着一条长长的火蛇。吉娃娃在另一端以双脚站立着，并持续挥舞前脚发出魔法，还很细心地在板子上写了几个字警告着：

    『这些火……很烫唷!』

    火蛇温度十分惊人，的确不可小觑。

    「光之阵啊――」

    这回换雅人的声音响起。率先爬上二楼的雅人在后头两人抵达之前便首先发难。

    「包围吧!」

    雅人单膝跪地，将紧握着五元硬币的拳头往地上一槌，作出一道「五元」术师特有的坚固结界。

    雅人面前升起了一道能够彻底防御任何外敌的光之围篱。

    『咿!?』

    就在吉娃娃举出板子的时候，火蛇被光之围篱吸收并弹了出去。

    「干得好，『五元』术师!小Q，给我站住!」

    天草沙代和吉儿几乎在同时从雅人旁边飞奔而过。吉娃娃一阵左顾右盼，显得十分害怕。

    『真的吗?』

    吉娃娃又秀出另一块板子。

    『真的要过来吗?』

    吉娃娃用左右前脚反复举出两块板子，慌张到了极点。

    「喝!」

    吉儿双手一伸，想趁吉娃娃手忙脚乱的时候抓住它。

    「!」

    但吉娃娃从吉儿手下一溜烟钻过去，往前拼命逃跑。

    「这可恶的小东西!」

    天草沙代也伸出双手堵住吉娃娃的去路，但都被吉娃娃迅速躲过。大幅度的左右移动在空中划出一道锯齿状。

    这小家伙，动作倒是挺快的。或者应该说躯体娇小占了优势，让人很难捉到。

    一阵逃窜后，吉娃娃溜进了天草沙代的两腿之间。

    「……」

    吉娃娃突然停止动作，抬头瞄了一眼――

    『哇～我看到粉红色的内裤了!……我说沙代啊，你已经是高中生了，应该穿成熟一点的内裤嘛!』

    用板子发表高见之后，吉娃娃又开始往前逃跑。太鸡婆了吧!

    「!」

    天草沙代不禁往后弹跳了一下，满脸通红地遮住自己的臀部。她的脸上充满愤怒，却也无可奈何。

    吉娃娃见状赶紧拔腿落跑。

    「可恶!」

    吉儿飞身扑向吉娃娃。

    「啊!好痛!」

    然而吉娃娃却使出一个跳跃往吉儿头上一踩，华丽地跃向空中。它将两只前脚放在胸前，表情十分陶醉，宛若溜冰选手般在空中翻了一圈、两圈、三圈……然后漂亮着地，为自己争取了一段逃亡的距离。

    「……」

    接着吉娃娃露出一种难以言喻的微妙表情，与雅人正面对峙着。它眯起眼睛，用鼻子哼了一声。

    『对女生，我会手下留情。』

    第一张牌子如此写着。

    然后是第二张牌子：

    『至于男生嘛，就是死路一条!』

    看到吉娃娃干脆痛快的嚣张模样，雅人只能一阵苦笑。吉娃娃使劲吸了一口气后，开始集中力量。

    「～」

    吉娃娃后方右脚往后退了一步，接着两只前脚高高举起。然后，惊人的事发生了。

    令人瞠目结舌的强大魔力渐渐集中在那双前脚上。小小的吉娃娃背后浮出一团恐怖的巨大火焰。

    『地狱之火的飨宴――』

    吉娃娃露出邪恶的笑容，一边举起牌子。

    小动物不可能有能力召唤出如此惊人的火焰。其热能等级相当于持有高强魔力的上级魔导师。若正面击中雅人，雅人的身体铁定被烧得一根头发都不剩。

    这团魔法的火球威力惊人，拥有货真价实的破坏力，足以将这栋房子的屋顶烧出一个大洞。但雅人却只是叹了一口气。

    「唉!」

    雅人脸上的困惑变成了无奈。天草沙代和吉儿都看见了。

    他笑了。

    不是软弱或不可靠的笑容，而是因为有着压倒性力量而散发出来的无畏笑容。

    雅人的双瞳炯炯有神，闪烁着危险的光芒。

    「……小Q!」

    他取出几枚五元硬币，随意丢在附近地上，低声说了：

    「不可以恶作剧喔，知道吗?」

    同样身为犬科的雅人与眼前这位同类互相瞪着彼此，恐吓对方。的确，魔导长毛吉娃娃的火球确实威力惊人，小小的身体却能发出超乎想像的巨大魔力，实在相当了不起。

    但是，再怎么厉害，终究只是一只狗而已。

    「……乖，听话。」

    雅人背后开始浮现光芒。

    那些光的能量和总数……绝对能轻易吹垮这间房子，错不了的!

    完全无法比拟!

    『咿!』

    吉娃娃一阵手足无措。雅人向前跨出一步。

    「小Q，乖。」

    这个人是真正的野狼!

    吉娃娃仿佛看到灵光化成的野兽伸出了獠牙。

    「呜汪……」

    吉娃娃突然开始哀嚎起来。小狗就是小狗，一旦崩溃后，精神将变得十分脆弱。

    「呜汪……汪汪汪……」

    吉娃娃的身体缩成一团，不断颤抖，眼睛充满泪水。

    「呜汪汪汪……呜汪……」

    像在谄媚巴结，又像在撒娇，似乎想倾诉什么的叫声。

    『不要啊!求求你别再折磨我了!』

    看到边哭边求饶的吉娃娃，雅人忽然失去了斗志。他身体一放松，浮在空中的五元硬币便陆续往下掉，滚落在走廊上。

    对手只是一只小动物而已，再认真下去似乎也没什么意义。

    「应该结束了。」

    他满脸笑容地朝天草沙代说道。但就在这个时候――

    『嘿嘿嘿嘿!』

    长毛吉娃娃突然举出牌子，从地上跳起来。

    『愚蠢的家伙，上当了吧!这就是我的秘技「装可怜」!』

    「啥!?」

    雅人一脸错愕，但为时已晚。

    这只小动物，心机居然这么重!

    见雅人卸下武装，吉娃娃前脚一抬，准备对雅人施加攻击。

    『哇哈哈哈哈!看我的!』

    唔喔!

    雅人不禁举起双手护住脸颊。惨了，要是吃了它那一招……!

    就在雅人心生恐惧的那一瞬间――

    「笨蛋!」

    似乎很受不了雅人态度的声音传入耳里。

    「趴下!手!坐下!<晚安!快给我睡觉!>」

    一支铁制的法杖从长毛吉娃娃的背后伸出，朝它头上敲了下去。然后――

    「咕鼾～」

    小动物瞬间往前倒下，昏了过去。

    「真是……」

    天草沙代用最小的力量便让魔导吉娃娃瞬间动弹不得。

    「……你的确很强，真的很厉害。」

    她走过笔直躺在地上、发出熟睡鼾声的长毛吉娃娃身边来到雅人面前，表情充满责难。

    天草沙代微微瞪着雅人，但眼神里似乎还有其他的含意。

    「可是再怎么样也不能掉以轻心吧。尤、尤其是……」

    她伸出粉拳，朝雅人胸上槌了一下。

    「对手再怎么可爱都一样，知道吗!」

    天草沙代的举止和表情，让跟在天草沙代身后追上来的吉儿不禁噘起了嘴唇。

    吃了这一拳后抚着胸口的雅人也不禁脸红起来。

    如此令人嫉妒、令人怜爱。

    天草沙代凝视着雅人――

    今天看到「五元」术师和福神的时候，这个人乍看之下似乎只是一只常被小猫撒娇的瘦弱笨狗，但事实上却是……

    ――心里冒出了这样的想法。

    不过，现在这个「五元」术师却因危机解除而松了口气，正以懦弱的表情望着自己。

    「嗯，狗就是狗，你果然是一只狗!」

    天草沙代有点害羞、又有点高兴地下了如此结论。

第五卷 星期三 二宫

    『继承高天血统的女性，总有一天能力会忽然觉醒。』

    小时候，阿姨曾经对二之宫良子如此说道。这位长相秀丽、气质出众的阿姨不但会弹钢琴，对做菜也十分拿手，常常烤蛋糕给良子吃，是良子最喜欢的亲戚之一。那时阿姨将还是幼稚园的良子抱在膝上，一边温柔地摸着她的头发一边说道：

    『你会不由自主地想要保护那个人，这种冲动是无法控制的。』

    阿姨轻笑一声。

    那笑声中自有原属于本人的温柔存在，不过良子可以感受到其中似乎有另一种难以数计的超凡力量。

    『那个人就是你的王子。这种冲动，真教人伤脑筋呢!』

    阿姨望了一眼正在稍远处替花圃浇水的丈夫。

    姨丈不小心松了手，导致水管一阵乱喷乱洒，被淋得浑身湿透的他为了抓住水管头正与水管陷入苦战；阿姨眯起眼睛，以充满慈爱和苦笑的表情望着他看起来有点不可靠的慌张模样。

    『……想要保护白马王子的公主。』

    『咦?』

    年幼的二之宫良子抬起头来。阿姨笑着说了：

    『这或许就是高天血统所产生的结果吧?所以我们才会拥有这种力量。当我们找到白马王子的时候……找到那个让我们不由自主想保护的没用男人的时候……』

    『……我们的能力就会苏醒。』

    但现在的二之宫良子，早就不记得这件事了。

    （不知道外神同学会不会喜欢?）

    此时二之宫良子正在雨中一手提着装满食材的篮子，一手撑着伞，前往外神雅人的小木屋。她知道雅人已经搬进学校的新住处了。

    说得更正确一些，所谓的新家也不过是仅五坪大小的木造组合屋而已，不过雅人却把它当成了皇宫一样，到处大肆宣扬。

    就连他的妹妹吉儿也一样觉得相当自豪。

    『告诉你喔!小木屋有水可以用耶!而且一点也不冷喔!不但能遮风避雨，而且只要按下开关，里面就亮起来了!怎么样，很棒吧?』

    吉儿兴奋地声张道。尽管她说得洋洋得意，却让在场的人想起雅人和吉儿以前生活的穷困，不禁流下同情的眼泪。

    雅人和吉儿过去的确过得相当辛苦，单薄的帐篷就是他们的家。别说没有瓦斯和自来水了，连遮风避雨都有问题。现在能住在被牢固的墙壁和天花板围绕的新家，对他们来说生活确实有了相当大的改善。

    再者，有厕所和厨房这件事对雅人而言是非常大的魅力之一。

    『这么一来，晚上想上厕所的时候，就不用跑到一百公尺外的学校厕所去啦!真是太幸福了!』

    雅人感激地说道，然后又突然想到：

    『对了!还有喔!』

    他罕见地发出雀跃的声音，附带说明道：

    『还有莲蓬头可以洗澡呢!』

    据说以前的木屋没有淋浴设备，所以这次重建时顺便多盖了这一项设备。

    『现在随时都能洗热水澡，随时都能在明亮的灯光下生活了!欢迎各位来玩喔!』

    二之宫良子一边听着雅人的邀请，脑袋里想的却只有一句话――

    （这样啊。）

    她一边想着，一边跃跃欲试起来。

    （现在有厨房，那么……）

    为什么会对「厨房」这个字这么敏感呢?真不可思议。

    （如果做菜给外神同学吃……他会开心吗?）

    二之宫良子面带微笑，想着想着便再也按捺不住兴奋。自己穿着围裙、以及外神兄妹大啖自己亲手做的料理并直夸好吃的模样占据了她整个脑海。

    包括妹妹吉儿在内，好想一起照顾他们。二之宫良子暗自想着，脸上不禁浮现笑容。

    「二宫，你怎么了?」一旁的佐野夏美被二之宫良子的表情吓到了。但二之宫良子完全没发现佐野夏美的反应，渐渐听不见其他人的声音。

    于是二之宫良子在放学后直奔超市，买了一堆食材，带着雀跃的心情前往外神雅人的家。

    『外神雅人到底是什么样的存在?是朋友吗?』

    说真的，这个问题到现在还无法厘清。

    但是，外神雅人绝对不是普通的朋友。

    是当成异性在喜欢吗?还是想跟他成为男女朋友?自己也不太清楚。这种感觉是全新的领域，所以正要一步步试着整理出真正的感觉。

    是的，一定有某种不一样的东西存在。

    虽然不知道那是什么，也不晓得将来会发生什么事……但一定会因为某种机缘而让那个东西「觉醒」。

    二之宫良子有这种预感。

    或是一种本能上的直觉。

    二之宫良子做了一个聪明的选择。她决定先加深与外神雅人的交情，同时重视这份感觉和预感。

    好想更了解他的一切。

    如此一来，自己一定能找到答案……

    就在二之宫良子走到外神雅人的住处附近，正在东想西想的时候――

    「喔!这不是二之宫同学吗!」

    「唔嗯，还以为来不及联络了。所以你已经看到邮件?是说刚好这个时间碰面，还真巧呢!」

    「……」

    二之宫良子遇到了提着一堆塑胶袋的同班同学桐岛藤治、山口亮亚，以及好朋友佐野夏美。此时佐野夏美不知为何对二之宫良子作出了「唉呀!糟糕!」的表情，举起一只手作出充满歉意的手势。

    （原来是这样啊!抱歉!）

    「……」

    二之宫良子毫无头绪，只好摆出一张笑脸愣在原地。

    一行人一边走着，一边由桐岛藤治说明经过。

    根据他的说法，山口亮亚、桐岛藤治和佐野夏美后来一致决定要一起庆祝雅人搬新家。

    「那时你不在，只好先请佐野同学传邮件通知你!」

    藤治解释着，又张嘴笑道：

    「总之，兄弟开始迈向新生活，一定要好好庆祝一下的啦!」

    高眺结实的身材、充满男人味的帅气长相、晒得稍黑的肌肤。讲话态度看似粗暴随便，其实相当重义气，非常重视朋友――这就是桐岛藤治。

    但对二之宫良子来说，光是「有男人味」这一点就让她觉得相当棘手。

    「……呃，桐岛同学曾经去过之前的小屋吗?」

    二之宫良子问道。

    「去了好几次咧!」

    桐岛藤治露出雪亮的牙齿回答。

    「有一段时间被恐怖的女人缠上，那时几乎是住在那里了。」

    对于向女生表示善意并展现自我这件事，桐岛藤治向来十分积极，可是女人缘却糟糕透顶，和他的努力完全不成正比。

    『他的女人缘实在差到不行，那程度连我都比不上咧!』

    外神雅人曾如是说道。

    虽然平时看不出来，但事实上最近桐岛藤治的确常被怪异的女人跟踪而感到相当困扰。

    话说回来，奇妙的是，二之宫良子从未受到桐岛藤治的任何邀约。

    『彼此还不认识的时候，这家伙竟然一开口就想邀我出去，连打招呼都免了!当时我礼貌性地拒绝了，不过这个人是不是以为碰到女生不把妹就是没礼貌啊?真是的!』

    二之宫良子想起佐野夏美曾经不置可否地如此说道。

    总之桐岛藤治这个人就是看到女生就要上前讲个几句（说是搭讪，倒不如说是非常努力且诚恳地想攀谈）才罢休。事实上二之宫良子也看过好几次桐岛藤治这样的行为，觉得很不可思议。不过这样的态度对二之宫良子而言可谓正好。

    因为，二之宫良子有轻微的男性恐惧症。

    若不是因为他是外神雅人的好朋友，二之宫良子可能一辈子都不会跟他说话。

    而现在，包括桐岛藤治在内，还有外神雅人、佐野夏美和山口亮亚都变成了好朋友，常常一起行动，就像现在这样。

    「终于选出外神雅人可能会喜欢的『好书』了，这就是我的新居贺礼!让我伤透了脑筋呢。」

    感情融洽五人组的其中一人――山口亮亚双眼发亮，一边提起手上的袋子一边自豪地说道。

    二之宫良子不知该作何反应，脸上浮现暧昧的笑容。

    佐野夏美吐槽说：

    「喂，和尚!不准对二宫性骚扰!」

    被称为「和尚」的山口亮亚却仍笑眯眯的，根本没把她的话听进去。

    「唔嗯!挑了好久，总算选出这本令人非常有感觉的A书，雅人一定会喜欢的!」

    「是、是吗?」

    二之宫良子不知如何应对，冒着冷汗回答道。

    山口亮亚的老家经营寺庙，头上还顶着一颗光溜溜的秃头，故昵称为「和尚」。娇小的身躯，圆滚滚的眼珠，看起来就像一个小和尚，内心却十分成熟老道，是许多男同学仰赖的对象。而且亲和力十足、言谈轻松诙谐，女同学对他的评价也绝对不算差。

    只是，山口亮亚有一点非常与众不同的地方。

    那就是，也不知道这个人的精神构造是怎么一回事，山门亮亚最大的休闲娱乐竟然是与「情色」相关的事物，而且十分投入。

    他的房间有一整排摆满A书的书架和按种类分类的成人DVD专区，以及一台只用来播放色情光碟的大型电浆电视。除此之外还珍藏了许多各国色情杂志，而且归档得井然有序，其程度之完整令人怀疑区区一名高中生究竟用了什么方法才收集到这些杂志。

    再者，一有机会，山口亮亚就会毫不吝啬地将这些东西与男同学分享。

    『这个给你。用它来抚慰受伤的心灵吧!』

    看见沮丧的男同学时，山口亮亚总会本着博爱与无私的精神拿出A书，拍拍他们的肩膀笑着如此说道。

    这就是山口亮亚广受男同学支持的原因。当然，对女同学来说，自然有点敬而远之的意味存在。但也因为这种强烈的个人特质，所以实际上女同学并不是打从心底讨厌他。

    开朗又坦荡荡的色情爱好者，这就是山口亮亚。 

    因此，与桐岛藤治相较之下「比较不像男人」的山口亮亚对二之宫良子来说，是更容易亲近的一名男性。

    不过，这只是比较之下的结果。若拿掉「外神雅人的知己」这个前提的话，二之宫良子与山口亮亚不可能变成朋友，恐怕到现在还是跟桐岛藤治一样，仍然只是一个尽可能躲得越远越好的同班同学。

    一想到这点，就令二之宫良子觉得十分不可思议。

    （可是……）

    她暗暗闹着别扭，心中只有一个想法。

    （那本书……）

    好害羞，但又不能说出来。

    （真不想让他把那本书送给外神同学……）

    自己为什么有这种想法，二之宫良子自己也不知道。

    总之就是不喜欢。

    桐岛藤治或山口亮亚想看那种书的话就随便他们，但是――

    真的好奇妙。

    一想到外神雅人在看那种书――

    就觉得好讨厌!

    真的好不可思议。

    此时，二之宫良子的视线与佐野夏美对上。

    （抱歉!二宫，真的对不起啦!）

    佐野夏美从刚才就一直作出表情示意。看到她的表情，二之宫良子反而慌了。

    （不是啦!真的没关系啊，干么说道歉呢?）

    她究竟误会了什么?

    与不只对男同学、连对女同学都相当怕生的二之宫良子对照之下，佐野夏美显得开朗活泼许多，不论男女都非常喜欢她。虽然个头小得有点令人吃惊，但班上同学不分男女都十分仰慕佐野夏美，人称大姐头的确名符其实。

    这五个人的行动，大多数都由佐野夏美来决定。

    就连个人喜好十分强烈的桐岛藤治和山口亮亚也视她为领袖，总是乖乖遵照她的决定。二之宫良子当然也是如此。

    现在不在这里的雅人也一样。

    所以―― 

    （真的没关系啦!我并不是想一个人去找外神同学!我、我没有失望的感觉，真的!）

    是、是啊。

    这是当然的。

    二之宫良子在微笑中勉强压抑自己的心情。对桐岛藤治、山口亮亚或佐野夏美来说，外神雅人也是相当重要的一号人物。他平易近人，感觉有些不可靠，可能令人实在无法想像，但实际上在班上也不分男女相当受人欢迎，人气指数也不输佐野夏美。

    所以他的朋友听到搬家这件事后，一起跑来庆祝也是理所当然的了。

    嗯，是啊。这是一定的。

    二之宫良子在僵硬的微笑中暗暗下了如此结论。这种感觉其实是一种小小的忍耐，但她完全没意识到。

    总是乖乖的、顺从听话的优等生。

    二之宫良子就是这样的一名少女。

    此时的佐野夏美，不知为何露出了相当怪异的表情。

    抵达外神雅人的家后，一行人敲了门。

    「啊，欢迎!请进!进来吧!」

    穿着便服的雅人仿佛早就知道有人将来拜访，一边招呼道。

    「快进来吧!」

    吉儿也从略低于雅人的位置开心地露出脸来。

    「啊，二之宫同学，你也来了啊!」

    「啊，嗯。打扰了……」

    看到雅人面带微笑望着自己，二之宫良子的胸口不知怎么地忽然涌上一股复杂的感觉。

    雅人的家，实在有些单调。

    中间的地板除了一块薄薄的座垫外没有铺任何东西，也没有其他像样的家具。只有角落放了几个装着衣服或生活必需品的纸箱，听说是从之前倒塌的帐篷里救回来的。

    「有空的话――」

    外神雅人一边招呼朋友一边说道。

    「我想去巨大垃圾场捡些东西来用。我知道这附近有几个点。」

    他藏不住满脸笑容。

    「那里应该能找到很多东西。沙发啦，床啦，应有尽有呢!」

    「是、是吗?」

    众人作出附和的表情，不敢深入探讨这个问题。

    （外神同学……）

    二之宫良子越来越有这种感觉。

    （真的很能设法生活呢……）

    在雅人的介绍下，一行人开始参观屋内的设施――其实也不过是五坪大小的空间，加上没有地板、直接安装在地面上的厨房。尽头还有可以淋浴的隔间、马桶以及一小块置物空间。但雅人始终一副得意洋洋的模样。

    「我的总统套房还不赖吧?很豪华吧?够赞吧?」

    他相当自豪。

    「是啊，感觉很舒服。」

    二之宫良子也微笑道。

    这是为什么呢?

    这个家真的有一股温暖的感觉，以一个居住的场所来说的确令人觉得很舒服。不只二之宫良子，其他友人也有同样的感受。

    「喔喔，好兄弟!真的不错耶!看样子又可以让我们好好玩一玩了!」

    「唔嗯，当作集会场所确实相当适合。」

    两名男学生满足地点头说道。

    「听说是组合屋，还以为有多简陋呢!没想到还不错嘛……好好喔，像这样一个人住，我也好向往!」

    佐野夏美也十分感动，四处张望着。

    「……」

    忽然间，二之宫良子发现吉儿正默默盯着自己。

    「?」

    二之宫良子偏着头露出微笑，作出「怎么啦?」的表情。

    「!」

    吉儿像一只被吓到的小猫般全身一颤，接着小跑步躲到雅人身后。

    「……」

    抱住雅人后，一双眼睛还是停在二之宫良子身上。

    「呵呵!」

    二之宫良子回以一个温柔的笑容，轻轻地挥着手。

    小小的、可爱的吉儿。

    对二之宫良子来说，吉儿是雅人最重要的妹妹，当然想更促进两人之间的情谊。不过，很习惯应付小孩的二之宫良子绝对不会急于一时。二之宫良子的本能告诉自己，这件事绝对急不得。

    像吉儿这样整天黏着哥哥、与哥哥十分亲密的妹妹，对其他女人一定会产生戒心。

    「我买了吉儿最喜欢的肉包喔，等一下一起吃吧!」  

    所以，二之宫良子在示好的同时也适度与雅人保持距离，一直没有接近雅人。看到这样的举动，吉儿似乎有些吃惊，眼睛睁得大大的。这让二之宫良子觉得有趣极了。

    「喂喂，二之宫同学!先干杯再说吧!」

    本来想亲自下厨的二之宫良子觉得桐岛藤治说的也有道理，于是也一起坐下，和大家围成一个圈圈。虽然没有刻意挑选座位，但坐在左边的雅人还是令她一阵小鹿乱撞。

    「那么各位，拿起饮料吧!」

    在主导全场的桐岛藤治的催促下，众人开始从放在中间的塑胶袋中一一取出饮料。从位置上来说，依序是雅人、二之宫良子、佐野夏美、桐岛藤治、山口亮亚，最后是吉儿。

    二之宫良子和佐野夏美是女生，所以用那块薄薄的座垫坐在地上。这让她们觉得有些不好意思。

    塑胶袋中装着大量饼干和甜食，以及各式罐装饮料。

    （这么多……看样子会待很久……）

    看到这些份量，二之宫良子在心中如此想着。

    如果会待得太晚，自己就必须先行告退，或先打电话回家报备。聚会开始前，二之宫良子就默默地（绝对不会做出扫了大家兴致的事情）在考虑这件事，足见其家教十分良好。

    只是，这些饮料似乎不是很常见的果汁……

    二之宫良子扳开一罐看起来很甜、似乎是苏打的饮料，用双手拿着。雅人则开了一罐熟悉的汽水递给吉儿。

    令人不禁会心一笑的景象。

    「好了!」

    桐岛藤治举起手上的饮料，大声叫着：

    「今天，我们要庆祝我的好兄弟外神雅人，恭喜他搬入新家，祝他鸿图大展――」

    「干杯～!」

    众人同声说道，一起敲杯庆贺。二之宫良子也笑眯眯地跟大家一起举起饮料，接着喝了一口果汁。

    （嗯?奇怪?）

    她心想。

    这果汁……

    难道是――

    瞄了一眼，除了佐野夏美正在喝着和自己相同的果汁外，桐岛藤治、山口亮亚和雅人……

    「咕……噗!」

    差点全部喷出来的二之宫良子好不容易忍了下去。大家都在喝啤酒!

    所有的男生都在喝啤酒!

    「呜!咳咳!」

    二之宫良子呛了几下，然后大声叫道：

    「你们真是的，不可以喝酒啦!」

    然而，在场没人理她。此时佐野夏美说了：

    「啊，这味道……还不错呢!」

    听到这句话，二之宫良子也低头仔细瞧瞧手上的果汁。

    那是一罐鸡尾酒饮料。

    「你……你们!唉唷!」

    结果除了特地为吉儿准备的果汁外，其他全部都是酒精性饮料。为此感到十分困扰的二之宫良子开始慌张地挥舞双手。

    「喂～!」

    但还是没人理她。看这样子，这些人一开始就决定要喝酒了吧!

    「唔嗯，冰啤酒还是要配毛豆才行。」

    山口亮亚说完便朝厨房走去，准备煮毛豆。

    「呼哈～!过瘾!」

    像大叔般一口喝干啤酒的桐岛藤治捏扁了啤酒罐后，又伸手朝第二罐迈进。佐野夏美则无视于二之宫良子怨恨的眼神，若无其事地开始跟吉儿聊起学校的琐事。看这三人心平气和的模样，可能平常就很习惯这样子喝酒了吧!

    至于最重要的外神雅人――

    「咦?二之宫同学，你没听说吗?」

    雅人露出困惑的腼腆笑容，用指尖抓了抓头。

    「完全没有!没人告诉我啊!」

    二之宫良子显得十分慌张。

    自己从未喝过酒，也觉得喝酒不好。况且违反校规不是一件好事，这么做真的不太好。

    是啊，喝酒是坏事!

    就算会被说成乖乖牌，被人当成不上道的优等生……规定就是规定，不行就是不行。

    就算想喝，也得乖乖忍耐。

    就在此时――

    滴啦啦啦～滴啦啦啦～滴啦啦啦～

    奇妙的音乐忽然响起。如古筝般的和风音调。

    是谁的手机来电音乐呢?

    以二之宫良子为首，佐野夏美、桐岛藤治和山口亮亚一阵面面相觑。

    （嗯?谁的手机啊?）

    （我们这几个人，有人用这种音乐吗?）

    众人脸上如是说道。接着，疑惑的表情变成了错愕。

    「喂?是!天草同学吗?」

    某人从口袋取出了一支黑色手机。

    他立起手掌作出抱歉的表情，接着走向厨房。这个人就是外神雅人。

    「咿?」

    「啊?」

    众人不禁发出惊讶的声音。连二之宫良子也因为过于吃惊而掩住嘴。

    留在原地的吉儿此时说话了：

    「我也有喔，你们看!」

    她开开心心地从口袋拿出有着小鸡图案的儿童用手机，秀给在场人看。

    「什么……」

    桐岛藤治似乎还无法掌握状况。

    「手机?我的兄弟竟然会有手机?」

    他的嘴巴张得大大的，仿佛看到动物园的猴子正优雅地用刀叉在吃饭。

    「手机……是最不可能出现在雅人身上的东西吧?」

    山口亮亚叹口气说道。

    「有电又有瓦斯，再加上电话……一个本来什么都没有的人忽然能够享用文明便利性，这样真的好吗?我说人类这种动物啊，一旦遇上环境改变，会在不知不觉间产生许多压力，不是吗?」

    「他真的知道怎么使用吗?」

    佐野夏美说道。

    「只是随便按一按吧?」

    「我知道啦!」

    在另一边听到众人谈话的雅人叫了出来。

    「只是有手机可以用就被你们说成这样，很心酸耶!」

    二之宫良子赶紧追问：

    「吉、吉儿，你们为什么有手机呢?」 

    吉儿将指尖靠在自己的脸颊上，一边思考道：

    「嗯!简单来说……」

    她用力点了一下头。

    「……被雅人弄哭的女人为了道歉送给我们的!」

    「不对啦!吉儿!完全不对!」

    雅人慌了。

    「这是工作用的手机!是她暂时借给我们的……啊啊，抱歉，天草同学!不是啦，刚好有朋友来家里玩……对啊～」

    啪叽!

    二之宫良子的身体顿时僵住。

    天草、同学?

    工作用的、手机?

    昔日的短暂邂逅忽然在她脑海内苏醒。两人双目交接的那一刻，那名黑发的少女。

    「是啊!哈哈哈，对啊，天草同学上次来的时候小屋还在，那时他们也有来……」

    是吗?

    那个人，以前也来过吗?

    来雅人的家!

    是吗!

    那名少女真的好漂亮。一头漆黑的头发，举手投足间充满神秘感，是二之宫良子向往的那种纯和风美人。

    真的好美。

    「咦?喔，嗯，没问题。这次不需要报酬，就当作是我私人……嗯，什么?他们真的这么说吗?愿意把不要的家具送给我?哇!太棒了!」

    他说她是打工的伙伴，只是同事。

    可是，自己连他在做什么样的工作都不知道。一想到这，一阵刺痛划过二之宫良子的身体。

    自己什么都不晓得。

    打工的时候，外神同学跟那个人――

    都在聊些什么?

    做些什么呢?

    「哈哈哈，别这么说。结果还不是靠天草同学才解决的嘛!」

    二之宫良子觉得整个身体都快变成耳朵了。好想多听一些，好想更深入了解这两人的对话。

    不，我根本不想听!

    「对了，小Q呢?后来是你养它吗?」

    小Q?

    小Q是什么东西?

    「养」又是什么意思?

    是说，对方只是同事而已，不需要聊得这么愉快吧!

    公私不分――

    脑袋开始不断打转。

    转呀转，一片混乱。

    「啊～?才不是呢!天草同学的内裤颜色根本不是问题吧!」

    内裤的颜色?

    实在听不下去了!

    内裤的颜色是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊!?

    什么东西……

    噗滋一声，某种东西断掉了。

    「「「「啊!」」」」

    除了雅人以外的其他人回过神来，异口同声叫道。二之宫良子用双手将含有酒精的鸡尾酒饮料高高举起，然后――

    「!」

    她将瓶口紧贴在嘴唇上。

    「～～～～～～～～!」

    接着咕噜咕噜地猛灌下去。

    超级优等生的二之宫良子。

    千金大小姐的二之宫良子。

    众人称羡的高岭之花――

    一口气干掉一罐酒精性饮料! 

    看来，谁也挡不住了……

    接下来的事，二之宫良子已经不太记得了，只剩下片段的记忆和天旋地转的景象。

    应该说，不记得才好，记住了反而令人困扰。

    不知幸或不幸的是，由于唯一的安全牌率先失控，使得众人的情绪瞬间高涨起来。

    High起来后，大家越喝越多，也顾不得二之宫良子了。

    山口亮亚一边听着桐岛藤治的苦水，一边不断点头，努力安慰着。

    「总有一天，一定会有好事发生的。」

    「我也很痛苦啊～真的～」

    桐岛藤治出乎意料一喝就哭。而佐野夏美哈哈大笑地跟吉儿闲聊着，两人融洽的模样令人十分意外，就像真正的姐妹。

    二之宫良子的脑袋持续打转着。

    转呀转。

    此时的外神雅人正在参与佐野夏美和吉儿之间的话题。她感觉到雅人有时似乎会很担心地看着自己。

    哼～!

    外神同学，算哪根葱啊!

    就是因为你!

    她身体不断摇晃，一边将果汁猛灌下去。

    哈哈哈，我在喝像果汁的甜酒耶!

    接下来的记忆又是一片空白，然后――

    「我来做菜!」

    丢下这句话后，自己好像跑向了厨房……嗯?

    「二之宫同学，你醉了!」外神同学匆忙前来阻止。嗯?

    一拿起锅子，把手立刻弯成了九十度。菜刀刀柄也严重扭曲变形。嗯?我有这么醉吗?

    外神同学的脸色似乎有些发青。

    你没事吧?

    对不起、对不起!我只希望你快乐，别作出这种表情啊!

    我来照顾你!让我来照顾你!

    自己好像脱口而出说了这些话。

    啊～想不起来了!

    不记得就是不记得啦!

    画面再度回到跟大家在一起的时候。

    也不知道是怎么扯到这边来的，总之一行人聊到桐岛藤治对所有认识的女性都调查得钜细靡遗，唯独对二之宫良子没有下手这件事。

    谈到其中的原因，桐岛藤治说了：

    「如果对麻吉的目标下手，这样就太不顾兄弟情面了，所以啊――」

    就在他解释的时候――

    「哇～～!别说了～～!」

    雅人连忙上前阻止，但毕竟也喝了不少酒。

    「噗!」

    他往前一个扑倒，瘫在地上。

    「哇哈哈哈哈!」

    「这就是青春啊～!」

    「外神同学真的醉了!赞喔～!」

    「雅人、雅人～」

    众人手脚并用，不是用拳头捶雅人就是用脚踹他的身体，或飞扑过去压在他身上。嗯，真不错，二之宫良子一边望着眼前的情景一边想着。

    「……唔?」

    她歪起头来。

    桐岛同学刚才说的话，是什么意思呢?

    但视线一阵天旋地转，脑袋已无法深入思考。接着画面再跳到过了好一段时间之后。

    「嗯!所以呢!今天我要住在外神同学家里!什么?哥哥吗?没关系啦，就这样告诉他吧!」

    二之宫良子用手机向家人报告行踪。

    「噫～!」

    旁边的雅人脸色一阵惨白。

    记忆和思考越来越模糊。

    不可思议的是，从一开始记忆就变得几乎一片空白的二之宫良子，此时倒是十分清醒。

    「嗯?」

    她环顾四周，回过神来。拿起手机一看，液晶荧幕上显示着十一点五十八分。

    所有的人都醉倒了。

    佐野夏美和吉儿在座垫下呼呼大睡。

    山口亮亚直接以交叉双臂和盘腿的姿态睡着，在梦中奋力划船。

    「唔唔～菊子～」

    在墙角缩成一团的桐岛藤治不断呻吟着。嗯?

    是什么时候出现的啊?

    因为酒醉而昏昏沉沉的二之宫良子没有注意到这件事情――或着应该说已经没有余力了吧。一名长发女子正蹲在地上发出呜呵呵的笑声，笑嘻嘻地望着桐岛藤治，还不时伸出细白的手指抚摸他的脸颊。

    「唔嗯～唔嗯～」

    桐岛藤治继续呻吟着。

    「……」

    视线与二之宫良子对上的长发女子拢了拢留海，害羞地点点头。

    原来是桐岛同学的女朋友啊!二之宫良子心想。

    长发女子呜呵呵地笑着，继续抚摸着不断哀嚎的男人。二之宫良子停止对这对男女的注意力，将视线移到外神雅人身上。

    怎么办?  

    看到他毫无防备的睡脸――

    啊啊，该怎么办才好?

    那弱不禁风的模样，真教人无法克制……

    「……嗯?」

    此时，二之宫良子忽然想起片段最后的记忆。

    她和雅人作了一个约定，用手机红外线互相传送了某种资讯。

    「……」

    二之宫良子操作自己的手机，打开电话簿。

    里面有外神雅人的名字和电话。

    「原来是这样啊～」

    这段记忆是真的。

    二之宫良子将手机抱在胸前，不禁涌上一股欣喜之情。

    是啊!

    这样就够了!真的!

    这样的心情、如此雀跃的心情，总有一天――

    一定能够――

    接着，二之宫良子身体一软，瘫在外神雅人的身上睡着了。桐岛藤治的女朋友轻轻为她盖上棉被。

    二之宫良子的意识就在这里中断。

    外面传来了一阵雨声。

    平静而舒坦的温柔雨声。

    她十分满足幸福。

    但是――

    对在大海另一头的哥哥来说，就不是这么一回事了…… 

第五卷 星期四 怪物

    天空蔚蓝如洗，色泽比蓝天更深一点的大海辽阔无际，长帆高耸入天的椭圆形游艇在大海中央悠然漂浮着。

    这艘游艇全长十七公尺，宽度四点七公尺，可容纳十五人，拥有豪华内装和最新电子仪器控制引擎，市值恐怕不下日币两亿元。

    游艇内部全以实木面板铺设而成，寝室设有双人床，客厅则有真皮沙发。所有的房间空调设备一应俱全，当然也少不了能供应大量清水的淋浴间和厨房。

    仿佛将高级饭店的总统套房整个搬到海上来的权贵人士专用游艇。

    如此高贵的游艇，自然不可能只有船主人独自待在船上。除了贵宾外，还有船长、舵手、厨师和捕鱼向导人员等专职人员各自坐镇在船上各处。

    「哈哈哈，二之宫先生，我的小游艇还不错吧?感觉如何?」

    游艇甲板上，一名状似大富豪的微胖白人男子吐了一口气后如此说道。

    蓝蓝的天、白白的云，绝佳的天气。

    捕鱼向导人员前来通知鱼群探测器荧幕上侦测出大批鱼群的消息。五根钓竿已经下了水，现在正是确认钓竿状况的好时机，令人情绪高昂。一名让白人男子赞赏独具慧眼的日本青年站在身边。

    这位青年就是船主人今天的贵客。

    「……」

    站在白人男子身边的日本青年说话了：

    「奎立克先生，我要再次谢谢您给我这次机会与您见面。」

    他以正确清晰的发音说道，然后恭敬地行了一个礼。

    「也许您已经听说了，现在的日本已经进入了梅雨季节。这个时候每天都下雨，教人心烦得很。」

    「喔?」

    被称为奎立克先生的白人男子惊讶说道。

    「每天都下雨?」

    「是的。」

    「每天都下雨居然没淹水，这可真稀奇!」

    「每年到了这个时候，我也觉得很不可思议。」

    日本青年露出雪白的牙齿咧嘴一笑。青年的身高在日本人当中算是十分高挑，五官有如影剧明星般端正而俊美，身材比例匀称且拥有适度的肌肉。鲜艳的短袖衬衫伸出一双紧实的手臂。

    他抬头望着壮阔的天空。

    「所以，这片加州的天空、无边无际的晴空――」

    青年用力点点头，对眼前的景色十分感佩。

    「――实在太棒了!」

    铿锵有力、感染人心的语调和气度。

    「最棒的就是这艘船了。在这么好的船上还不能钓上几条鱼的话，那就枉费我钓鱼人的名声了。奎立克先生，我向您保证，我一定会钓到一公尺以上的大鱼给您看。」

    「呵呵呵!」

    奎立克先生嗤嗤笑着，一边说道：

    「我记得你说过曾经很烦恼是要从商还是当渔夫，对吧?」

    「不――」

    日本青年扬起嘴角，笑着摇摇头。

    「是现在进行式!我现在还在烦恼这个问题。不过很可惜的是，日本近海的鱼都被我钓得差不多了，再这样下去恐怕很难维持这种格局的游艇所需的费用吧，所以我还是在不擅长的商场上继续打滚吧!」

    「哇哈哈哈哈哈!你这个人真有趣!」

    奎立克先生眯起眼睛，望着日本青年。

    风趣的言谈。

    不同凡响的气魄。

    最令人佩服的是此人拥有名为二之宫集团的日本企业龙头背景，加上不虚此名的交涉能力和卓越的企业头脑，还有偶尔展现的敏锐且准确的观察力，这个年轻人一定还会继续成长下去吧――奎立克先生用他那褐中带红的双眼观察着眼前的青年心想。

    以一个商场伙伴上来说，这个年轻人将来也许会成为一个不可多得的人才。

    最重要的是，他十分欣赏这名青年。如此有品味又精力十足、充满智慧的青年。

    此时，青年的胸前口袋突然传来一阵电子音乐。奎立克先生闻声豁达地笑了。他手指一撇，说道：

    「喂喂，二之宫先生啊，这可是难得的假期耶，像手机这么扫兴的东西，不如丢到海里去吧?」

    「真的很抱歉。」  

    青年十分过意不去，充满歉意。

    「唉，被世间俗事追到这个地方来，真是讨厌。我有时还真怀疑卫星电话这种东西是否真有存在的必要。如果是公事的话，我真的要把它丢到海里去了……啊，不是公事，是家人打来的。我可以接一下电话吗?」

    奎立克先生点点头。

    「嗯，无妨。希望不是什么坏消息。」

    「……」

    日本青年以眼神轻轻向奎立克示意。

    「……喂，我是二之宫。」  

    他接起电话。过了一会后――

    「嗯嗯，这样啊……啊?嗯嗯。」

    青年的声音渐渐产生变化。

    「……怎么会这样?」

    他的脸色越来越苍白。

    「这……怎么可能!怎么可能……」

    青年呆呆地喃喃自语道，失去力气的手一滑，手机发出喀啦一声掉在地上，在甲板上滚动着。

    奎立克先生被青年的反应吓着了。

    他捡起青年的手机，将手机递给青年：

    「怎、怎么啦?二之宫先生?到底发生什么事了?」

    一向勇猛无比的青年反应忽然变得如此激烈，似乎受到相当人的打击，想必是发生了什么非常严重的问题。

    也许是亲人去世了。应该是这样吧?

    奎立克先生开始认真思考要如何表达哀悼之意，但这位日本青年却只是机械式地将脖子分段转过来，扔下一句意义不明的话：

    「我妹妹，她～」

    这个突然面目扭曲、仿佛退化成三岁小孩的日本青年一阵哽咽，絮絮叨叨说起事情的经过后便蹲了下来，又是一阵嚎啕大哭。

    「啊?」

    一边点头一边听着青年哭诉的奎立克先生听得目瞪口呆，最后豪爽地大笑出来。

    「哈哈哈哈，我说你啊，这也是没办法的事情啊!」

    日本青年的头像被弹开似地猛然抬起。

    「……没办法的事情?您是说?」

    青年盯着奎立克先生的神情仿佛看到了天下奇景般错愕不已。奎立克先生露出坏心眼的表情继续说道：

    「哈哈哈，我还记得很清楚呢!」  

    「……记得什么?」

    「高中时我趁父母出外旅行长期不在家，曾邀请一名心仪的女孩来家里过夜。记得那时我放了摇滚乐，还叫了比萨呢!虽然过程不是非常顺利，但我们都有一个共识……就是要将自己的第一次献给对方。」

    「!」

    青年因惊愕而圆睁的双眼，大到不能再大。

    「第、第一次?」

    看到青年的反应，奎立克先生又说了：

    「有什么好吃惊的，你的经验应该也不少吧?年轻女孩到男生家过夜，一定是抱了某种觉悟才会答应嘛!」

    「觉悟?」

    「是啊!」

    奎立克先生的笑容变得有些下流。

    「就是那个啊，那个!」

    他用手指作出一个圆圈，再用拇指穿过它。猥亵的手势。

    「年轻时唯一的本钱就是那个而已，你说是不是啊，二之宫先……」

    奎立克先生正想如此说道，但话还没说完――

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    日本青年的头发因愤怒一根根竖起，貌如恶鬼。

    「哼、哼呜唔唔唔唔唔!」

    然后以令人难以置信的怪力将奎立克先生一把抓起，高举过头。

    「咿?」

    「去你的本钱啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    权高望重的商场龙头，就在瞪大双眼、充满惊恐的状况下――

    被狠狠地抛到大海遥远的那一端!

    啪沙!

    「NO――――――――――!」

    「Crazy?」

    船长和捕鱼向导人员纷纷从船舱飞奔而出；日本青年则从反方向与他们错身而过，冲进下层的厕所。

    约莫十秒后――

    进厕所前还穿着短袖衬衫和短裤的度假风爽朗青年再度现身时，身上已是不知从哪变出来的全白丧服，头上还绑着插了蜡烛的白色头带，彻底转换为杀人魔模式。

    「喝!」

    此时的日本青年手上不知何时多了一把日本刀。这位青年将它夹在腋下后，以华丽的姿势纵身跃入海中。

    「Help!Help!」

    日本青年以惊人的速度穿越边吃水边努力求生的奎立克先生身旁，奋力游向大海。

    「良子!等等我，我来了了了了了了了～～～～!」

    青年的呐喊瞬间消失在空中，气势惊人一如加装强力马达疾驶而去的快艇。

    原本手忙脚乱急着把雇主救上船的工作人员也一阵错愕，手也忘了继续动作，只是呆呆地望着日本青年的身影消失在浪头的另一端。

    简直就像一头鲨鱼。

    或是杀人鲸。 

    「怪物……」

    现场不知是谁下了这样的评语，总之对于在水中疾驶的那个生物，除此之外没有更贴切的形容词了。

    怪物朝目标持续挺进，一路朝日本而去。

    去找他的妹妹。

    有个人玷污了（只有怪物本人这么认为）他最爱的妹妹，他要取下他的人头!

第五卷 星期五 纯白与冰雪之圆舞

    咕呜喔喔喔喔～～叭噜呜呜呜～

    雅人在梦中听见一阵天摇地动般的奇妙声音。

    撼动全身、连空气都为之动摇的巨响。

    「唔唔……」

    这就是睡梦中仍保持清醒的清醒梦吗?

    脑部神经告诉自己这的确是一场梦。但身体仍处于极度的混沌中无法抽离，四肢仿佛陷入泥沼般动弹不得。梦中的雅人满脑子只想着一件事――

    得赶快逃离这里!

    逃命要紧!

    那个家伙要来了!

    ……但那个人是谁啊?

    雅人甚至连为什么要逃跑都不太清楚。但有一点他非常确定，就是若继续留在这里，自己铁定会被干掉。

    被杀个片甲不留，毫无疑问。

    不，我不想死!绝对不要!

    雅人拼命驱使手脚，动作十分迟缓而朦胧，就像一般梦中特有的景象。但身体确实正一点一滴地向前移动着。

    呜啦喔喔喔喔喔喔喔喔!啪喔喔喔喔喔喔!

    从背后追来的气息压倒性地比自己快上几百倍。

    呜啦啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔!

    那喘息声，以及仿佛愤怒的怪物所发出来的波动。

    天崩地裂的气势，绝非一般生物。

    雅人忽然明白了。

    他感觉到的空气震动，是那个家伙从遥远的后方发出来的愤怒咆哮。

    撼动全世界的怒吼――

    慢着着着着着着着着着着!

    别想逃!

    要你死死死死死死死死死死死死死死死! 

    雅人更奋力划动手脚，使劲向前移动。

    快逃!

    快逃啊!

    赶快逃离追杀!  

    他一心一意只想逃跑。

    但是――

    在他终于远离怒吼声而放下心来、喘口气后的那一瞬间――

    「抓到你了。」

    一只手从背后伸出，抓住雅人的肩膀。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人如弹簧般从床上跳起，发出长长的惨叫。层层重叠的惨叫声响彻整栋小屋，绵延不绝。

    梦境与现实混淆，持续了好一阵子。

    还没搞清楚状况的雅人全身紧绷，心里仍想着要逃离未知的追杀者，满脸不安地环顾四周之后――

    「呼、哈……」

    雅人全身瘫软了下来。

    「太好了……」

    终于弄清楚状况了。是梦!原来是在作梦啊!

    太好了!

    真是太好了!

    从背后追来的未知怪物只是梦中的产物，不可能存在于现实之中。

    太好了……

    嗯?

    这是什么感觉?

    心中似乎仍有一股不安无法抹去……自己的确已经醒来了，脑袋也非常清楚那只是一场梦而已，但是――

    「嗯，只是作梦啦!」

    雅人以理性强压这股没来由的不安，试图说服自己。

    「好了，在温暖的被窝睡晚一点，再小睡一会吧!」 

    雅人出声为自己打气。是啊，看看自己，有遮风蔽雨的豪华住宅，还睡在软绵绵的床上（是床耶，各位，我睡在床上喔!）。加上今天是创校纪念日，可以爱怎么睡就怎么睡，多棒啊!用全身体会这份幸福的雅人露出了微笑，一边闭上眼睛。

    「……」 

    躺了一会，雅人再度睁开眼睛。

    嗯?

    奇怪?

    好像不太对劲?

    雅人将放在外面的手伸进毛毯里。毯子里的温度明显比外面低上许多，实在太奇怪了。觉得奇怪的雅人掀开棉被一看――

    「……」

    被子里有一名熟悉的少女正睁大眼睛望着自己。少女的黄色双瞳如磨亮的弹珠般在黑暗的毛毯中闪闪发光。

    「噗、噗噗――」

    雅人顿时全身无力，瘫在床上。

    「托托，你、你在这里做什么?」

    要笑不笑又不知道该怎么办的雅人扯着嗓子叫道。

    「……」

    这名少女，亦即冰雪的化身――托托，面无表情地比出了一个V字胜利手势。完全不知如何是好的雅人只能抱着头。

    值得吐槽的地方实在太多了。首先，托托竟然穿着一套黑色睡衣。而且还是长度超短、有花边的那种。

    就像新婚妻子有意无意间诱惑老公上床时穿的性感睡衣。

    几乎算是内衣的诱人睡衣。

    更吓人的是，也不知道托托是否了解其中的含意，托托手上竟然抱着一个「YES―NO」的枕头。

    这种枕头是新婚夫妻常在床上使用的一种求爱道具。她真的知道那是用来做什么的吗?

    「……」

    托托缓缓起身。

    「……」

    默默地将「YES」那一面朝上。 

    然后，轻轻地拍了两下枕头。

    她抬起双眼，凝视着雅人。

    接着有点害羞地红了脸，以细白的手指沿着枕头上的「YES」刺绣字样来回划过。

    「不不不!」 

    雅人吐槽道：

    「绝对不行!是说……托托，你真的知道这是什么意思吗?」

    托托歪着头，似乎不太能理解。雅人轻轻叹了一口气，将毯子盖在枕头上，试图模糊其中的含意。

    「哈哈……呃，你是来找我玩的吗?」

    雅人问。

    「……」

    托托点点头。

    「……」

    接着便一语不发，静静地待在床上。不知作何反应的雅人愣住了。然后――

    「……」

    不知道为什么，托托闭上了眼睛。

    「……」

    然后噘起嘴唇，作势朝雅人的脸颊上亲下去。

    纤细柔美的手臂同时伸出，环绕在雅人的脖子上。

    冰冷的身体不断挤压过来。

    「哇～!」

    雅人惊叫一声，整个人从床上翻滚下来……

    关于托托，其实外神雅人也不太清楚她的事。

    应该是说，就连召唤她出来的萨蒙=时二郎也不太了解托托这个人，从他身上得到的唯一讯息就只有「去北欧出差，做这个和那个的时候认识的～」这句话而已。

    雅人并不知道托托为什么老爱黏着自己。

    不过，雅人心里仍是有几分谱的。有一件事（在吉儿来之前没多久）或许足以构成理由，但那件事在过程中究竟发生了什么作用，造成托托常常像现在这样黏着自己，雅人则是一点头绪都没有。就来头不明这一点而言，托托甚至可能超越了她的主人萨蒙=时二郎。

    而且最根本也最莫名其妙的问题是，托托是冰雪的化身，本性却是一条蛇。

    因为在雅人的印象当中，蛇应该是怕冷的。

    雅人有时会有另一种颠覆原来前提的想法――或许托托的真面貌根本就不是蛇，而是另一种生物。

    那么，少女的姿态只是一种假象吗?倒也不是。

    这就要提到雅人的直觉了。

    有时候……雅人觉得托托的某些行为比吉儿更像「女生」。

    虽然托托本人似乎不了解刚才那一串举动的真正意义，但那一有机会就靠过来的妖艳动作（真的就跟蛇一样滑溜诱人!），很明显地就是跟吉儿不一样，全身上下散发出妩媚的女人味。

    外表明明这么稚嫩!

    就是这一点让雅人十分困惑。托托究竟了不了解这一点，雅人完全无从得知。

    其实最根本的问题是，雅人连直接向她本人探究个人身世这种最基本的沟通都无法做到。在吉儿来到雅人身边且向托托挑衅之前，恐怕连她的主人萨蒙=时二郎都不知道她会讲话。

    再者，托托就算开口说话，也才说那么一两句而已，而且想说才说、十分随兴，所以雅人到现在仍搞不清楚托托在想些什么。

    不过，感觉上托托并不是无法讲太长的句子。

    再提到雅人一个从未告诉任何人的感想，就是雅人曾经对托托惊人的灵力感到十分惊讶。举例来说，现在这种季节雅人也许还能勉强赢过托托，但要是天气变冷了，进入托托的领域――也就是冰天雪地的冬天的时候，若单纯以火力来个一对一单挑，雅人自认绝对不可能战胜托托。

    即使有这样的想法，雅人仍有自觉知道自己很强（但并不认为自己是「全日本最高明」）。而在纯粹以灵力一决胜负的状况下，雅人认为，除了托托之外没有任何人类或非人类的异数能打赢自己、或有任何让自己吃下败仗的可能性。

    雅人还在中央机构的时候，也曾遇过好几名卓越的灵能者或知名的妖人，但依然没有改变雅人对托托的评价。

    正因为如此，对于这个数一数二可能令自己战败却如此亲昵，且外型又如此清纯的少女，雅人自然感到非常不可思议。他可以感觉到托托身上拥有能够轻易令巨大恶鬼或相貌威严的日本灵能界权威人物臣服的高强灵力。

    就是这样的状况让雅人慌了手脚。

    这女孩，为什么会在这里呢?

    灵力并不等于全部的实力，雅人非常清楚这一点。就像他曾经对战过的天草沙代能以巧妙的法术撂倒对手。这是一般人类灵能者会采取的方式，也是人类最大的优势。至于自己，只是例外中的例外罢了。

    所以，如果托托跟天草沙代单挑的话……虽然不太可能发生这种事，但托托也不一定能打赢天草沙代。为了得胜，天草沙代一定会使尽浑身解数，对相较之下战法单纯、容易预测的托托使出更有效的攻击手段。

    但是，假设天草沙代赢了，也绝对不可能毫发无伤。相对地，托托要是在一开始就火力全开打中天草沙代，天草沙代也非常有可能束手无策而瞬间战败。

    雅人不太确定这样的形容是不是非常正确。就跟自己一样。

    托托与雅人，同样都是危险的存在。

    但现在――

    「……」

    床上的托托再度闭上眼睛，对着雅人噘起嘴唇，怎么看都不像是暗藏超强灵力的魔神。

    「哇～～!托托!暂停!暂停啊!」

    雅人用尽了全身力气，拼命抗拒着。

    好不容易让托托放弃接吻的念头后（不知道为什么，雅人觉得托托比吉儿更难以应付），雅人拉开一段距离说道：

    「我、我去泡茶。」

    说完，雅人匆匆溜进厨房。对于雅人的制止，托托的心情倒是转换得很快，只是点了点头，似乎没有不高兴的迹象。

    「……」

    托托跟着雅人下去，走到地板上，仍是一副黑色性感睡衣和赤裸双脚的危险模样。雅人瞄了托托一眼，内心一阵慌乱。

    该怎么说呢……

    托托的身体曲线和吉儿没有太大差异，却十分性感。 

    就像一尊作工精巧的人偶，给人非常不真实的印象，却也散发出一股诱人的魅力，感觉十分诡异。

    「呃、呃……就泡绿茶吧，等一下喔!」

    雅人尽力使自己不看到托托的身体，一边打开炉火烧水。托托将手放在流理台上，眯起眼睛直盯着炉火。

    「……」

    这个样子还真像蛇啊!雅人一边观察动也不动的托托一边心想。接着，托托突然动了起来。

    「……」

    托托拿起放在可动式置物架上的菜刀和锅子。

    「……」

    她微微偏着头，一脸不可思议的表情。

    「啊，哈哈哈哈……」

    雅人的笑容更干了。菜刀和锅子全都严重扭曲变形。前几天酒醉的二之宫良子正想下厨的时候就变成了这副德性。到现在，雅人还是不知道菜刀和锅子为什么会变成这样。

    应该说，雅人尽量不去深入思考这件事情。

    他心里想的，只有一件事――

    自从那天之后，雅人只要一想起混乱酒会隔天早上，二之宫良子满脸通红的害羞表情，就忍不住拉长人中傻笑起来。

    「嘿嘿!」

    如果吉儿在场，一定会翘起嘴巴，一边掐住雅人的肚子吧。

    托托不知道事情经过，只是觉得奇怪。接着又发现其他不一样的地方。

    「……」

    她左右张望，环顾四周。

    「嘿嘿!」

    雅人眨了一个眼。

    「发现了吗?怎么样?」

    托托嘴巴微张。她一直把所有精神放在纠缠雅人这件事上面，所以现在才注意到屋内的家具。几天前刚搬过来的时候，屋里什么都没有，显得十分单调冷清，如今却塞满了与组合屋十分不搭调的豪华家具。

    首先是雅人睡的床，是张铺着软呼呼棉被的小型双人床。厚重的桌子以橡树制成，周围摆了四张包着真皮的椅子。看起来都是应该摆在某处沙龙的高级品，而不是这样的小木屋才对。仔细一看，更里面一点的地方还放了一张全身镜，窗户也挂着刺有豪华刺绣的窗帘，地上则铺了一块毛茸茸的柔软地毯。

    「呃，你上次也见过天草同学了吧?」

    雅人笑眯眯地对托托说明道。

    「我又去跟她工作了，然后因为某种原因免费得到了这些家具。」

    托托默默地仰望雅人。只见他一副十分感动的模样。

    「要是天草同学没有特地说情，可能就拿不到这些东西了。真的太感谢她了!」

    雅人的表情变得有些害羞。

    「一开始还以为她很恐怖，没想到――」

    恐怕连雅人自己都没感觉，此时自己的脸变得有些红通通的。

    「天草同学她――」

    雅人非常用力地点点头。

    「天草同学是个好人呢，嗯，真是个好人!」

    他还重复了两次。

    「……」

    托托只是默默地盯着雅人。

    如果是吉儿――

    『哼唔～!』

    即使不知道自己为什么会产生不认输的心情，但一定会发出这样的声音，伸手拼命捶雅人吧。

    但现在是托托。所以不会打雅人。

    只是――

    「好痛痛痛痛痛!」

    雅人突然跳了起来。仔细一看雅人的手臂―― 

    「……」

    托托正咬着雅人的手臂。

    而且面无表情，半睁着眼。

    「什、什么啊!喂!」

    雅人一阵惊愕。

    「……」

    但托托仍是抬眼望着雅人，一直保持沉默。

    「托托，你做什么!?」

    被咬着不放的雅人一愣一愣地间道。

    「……」

    托托以不可思议的表情微微偏着头。雅人更困惑了。

    「呃，托托，为什么要咬我呢?您现在在咬我吗?托托小姐?」

    「……」

    对于这个非常根本的问题，托托仍是沉默一号表情。雅人流下了冷汗。

    「呃，那个……」

    雅人不知道该怎么表达。

    「就是呢，嗯，该怎么说才好……」

    面对托托，雅人总是不知不觉变得十分笨拙。

    「呃，就是……」

    他的语气充满恳求。

    「可以请你不要咬我吗?」

    听到这句话的托托――

    「……」

    她点点头，终于放开嘴巴，雅人也松了口气。这女孩真令人搞不懂，他心想。

    托托再度环顾四周，然后――

    「!」

    托托露出罕见的惊讶表情。

    来到这里后，托托到现在才发现最大的不同点。对托托来说最麻烦的那个人居然不在这里。

    找遍房内，就是没有那个人的踪影。

    「……」

    托托以疑惑的表情望向雅人。雅人一阵苦笑。 

    「……你在找谁呀?」 

    「……」

    「……」

    托托还是不说话。

    雅人心想，就某种意义而言，对吉儿或托托来说彼此都是必须存在的对手，这样的现象或许是一件好事。就像萨蒙=时二郎所说的，这两人「在许多方面上来说都实力相当」，所以如果能得到对方的认同的话，雅人相信她们一定能成为好朋友。

    所以，雅人边笑边指明道：

    「是不是吉儿呀?」

    「……」 

    托托依然面无表情。雅人说了：

    「吉儿出远门去!」

    他从口袋取出手机。

    「正好，我也想打电话给吉儿。」

    雅人按下快捷键。

    没一会儿，电话接通了。

    『是雅人吗!』

    一大早便精神饱满的吉儿在电话另一头叫道。

    「喔～吉儿!」

    雅人也不自觉高兴起来，嘴角微微上扬。吉儿连珠炮似地问道：

    『雅人!雅人!你没事吧?我不在的时候，你一个人没问题吗?』

    「嗯，当然没事，没问题。」

    雅人轻声回答。

    「家具都在昨天搬进来了。你回来后一定会吓一跳的。」

    『喔～!』

    吉儿兴奋地在电话里叫起来。雅人反问：

    「你那边状况怎么样?现在托托在我这里呢!」

    结果吉儿的声音突然变得十分不安。

    『什么?托托?托托在那里?』

    「呃，嗯，是啊。我叫她听电话喔!」

    电话给你，托托!雅人将手机交给一直静静盯着自己的托托说道。托托面无表情地接过电话。

    「……」 

    还是一样沉默，也不报上自己的名字。电话那边的吉儿急起来了：

    『居然趁我不在家的时候来找雅人，太诈了吧!托托，你对雅人做了什么!?』

    「……」

    托托仍保持一派沉默。吉儿煞有其事地不断追问，但是―― 

    「……」

    也许是对于托托始终保持沉默的态度感到疲惫，吉儿最后放弃了。

    『呼、呼……』

    吉儿一阵气喘吁吁。

    『好吧，算了。』

    她以连雅人也听得到的大嗓门叫道：

    『明天我就回去了!那时候的我会变得跟二之宫良子一样，和你还有怪怪女人完全不同!以后我跟二之宫良子就是一伙的了～』

    说到这里，吉儿突然发现自己似乎透露了太多秘密。

    『反、反正你不可以对雅人做奇怪的事，就是这样!』

    说完，吉儿匆忙挂断电话。托托凝视了手机好一阵子后――

    「……」

    她将手机还给雅人。

    「……」

    接着持续用视线向雅人提出问题。雅人面露苦笑问道：

    「吉儿说了些什么?」

    「……」

    托托一阵无言，只是点点头。

    「那个，吉儿她呢……」

    雅人一边说一边走开，从陈列柜上取出一本杂志。托托也踱步跟上。雅人翻了几页杂志后说道：

    「……你看，就是这里。吉儿去这里了。」

    杂志标题上写着『丰胸温泉』。

    内容则是这样的：

    『据说OO县XX郡有某处温泉对女性丰胸十分有效。生产后的女性为了坐月子（略）目前尚未确定该温泉是否真有丰胸成分，不过已有多位女性确实获得丰胸效果，打破了专家的眼镜。甚至有旅行业者推出丰胸行程，在当地造成了空前绝后的盛况。』

    托托瞪大了眼睛，愣在原地。 

    雅人以难以形容的表情笑道：

    「我看吉儿对这篇报导这么有兴趣，就劝她去了。不过昨天要搬家具，所以就没跟她一起去。看起来离这里也不远，吉儿只要变回福神，应该一下子就能飞到那里去了。而且现在还在放假，只要能赶上礼拜一开学之前回来就行了。」 

    「……」

    托托一阵错愕。

    雅人苦笑：

    「说真的，我不太相信这温泉真的这么有效……不过吉儿高兴就好了。」

    离家之前，吉儿对离开雅人、让他独自待在家里这件事感到十分不放心。

    但雅人温柔地对吉儿说：

    『没问题的。』

    他安慰道。

    『我不会有事的，放心。』

    最后，吉儿下定了决心。

    『那我就走!』

    吉儿鼓起胸膛宣示道。

    『……我会尽快回来的。』

    她加上一句。

    『雅人，我……』

    吉儿朝上凝视着雅人。

    『回来之后，呃……』

    接着丢下一句让雅人几乎心跳停止的话：

    『要帮我确认一下喔!』

    确认什么东西：：

    还来不及问清楚，吉儿就离开了。等她回来后，自己会被迫确认什么呢?雅人到现在仍觉得心跳加速，十分紧张。

    突然间――

    「我不能输。」

    托托半阖着眼，低声说道。

    这是托托今天开口说的第一句话。雅人惊讶地「喔?」了一声。

    「……」

    托托握紧小小的拳头。 

    「……」

    她用光脚咚的一声踩了一下地板，纤细的肢体融化在背景里消失了。

    「哇!托、托托?」

    雅人十分吃惊。不、不能输?

    难道……

    托托追到温泉乡去了?

    一会儿后――

    「……」

    一度消失的托托突然再次浮现于空中。

    「……」

    托托轻轻飘浮着，然后――

    「……」

    「哇!」

    托托接下来的行动完全出乎雅人意料之外。她伸手环抱雅人的脖子，在他额头上轻轻一吻。

    「……」

    雅人呆掉了。

    「……」

    托托的嘴角上扬，微笑着。

    「再见了。」

    说完今天的第二句话后――

    「……」

    托托飞向更高一点的地方，消失在天花板中，看样子这次真的离开了。取而代之的是――

    「……雪?」

    是一片雪花。小小的雪花从天花板翩翩飞落。雅人张手接住它。

    小小的雪花，淡淡地融化在雅人掌心里……

    雅人一边感觉着额头被托托吻过的地方，一边心想。

    纯白与冰雪之圆舞的少女――托托。

    ……我真猜不透你啊! 

第五卷 星期六 史上最年少的特令灵能搜查官

    那天，外神雅人作息如常，并无异状。

    傍晚时分正下着雨，雅人买了东西后正要回家。

    就在他撑着伞走在路上的时候，吉儿按时报平安的电话打来了。

    「嗯，我很好，没事……什么?效果还没出来，所以想待久一点?嗯，当然可以啊!今天周六，明天晚上回来刚刚好，来得及上学。啊?什么?托托也在那里?」

    雅人微微露出苦笑。

    「嗯，好好相处吧!好，知道了。那么……」

    雅人以柔和的语调对手机说道：

    「晚安，吉儿。」

    『雅人～!』

    电话那一头的声音甜得叫人几乎要融化。

    『我好想赶快看到你喔!真的好想好想!不过我得继续在这里待一下，努力让胸部长大!啊!喂!托托，不准接电话!不说话讲什么电话啊!』

    另一端似乎开始骚动起来。

    过了一会儿后――

    『那，就这样!雅人晚安!』

    接着吉儿就挂了电话。雅人微微一笑，也切断了通话。挂掉电话后，雅人突然觉得周围变得好安静，打在雨伞上的雨声变得好清楚。看看四周，穿梭于林木间的羊肠小径、暗沉的灰色天空，以及即将夏天、却依旧冰冷的空气。

    雅人忽然觉得身旁那种热闹的气氛似乎已经消失很久了。全是因为最近这几天活泼又爱讲话的吉儿不在身边。

    不知不觉间，自己已经习惯了吉儿存在的世界。

    那一天之前――在吉儿出现之前，雅人一直认为孤独一人是很正常的一件事。但现在只是吉儿不在旁边而已，就让雅人觉得感受特别强烈。

    只是如此而已，却能让眼前的景色都突然变了调，看起来那么感伤。

    『原来……我是这么依赖吉儿……』

    雅人对这样的自己感到有些吃惊，也体会到另一种平静的满足。

    吉儿并没有使用任何特殊的法术，但现在的生活确实获得了很大的改善。等她回来后，这个家就是他和吉儿的城堡。

    塞满漂亮家具、小而美的舒适木屋。

    这不就是最好的证明吗!

    雅人觉得十分奇妙，轻轻笑了起来。 

    「是啊，真的是这样!」

    吉儿是福神，千真万确的福神。

    对现在的雅人而言，吉儿已经像妹妹一样了。

    至于吉儿，也对雅人十分照顾。就连今天在旅行途中也打电话来，那么担心自己。

    我一个人不会有事的啦，还这么担心，真是的!

    就在雅人一边想着吉儿一边踏在泥泞的小路时――

    「!」

    一股凉意突然贯穿他的身体。

    来了!

    大事不妙，雅人心想。

    雅人慌张地环顾四周。不知道到底是什么事情不妙，但他记得这种感觉。

    那就是――

    「呜!」

    厄运接二连三、排山倒海而来的感觉!

    喵～

    草丛中接连冒出不知从哪来的无数只黑猫，列队走过雅人面前。

    雅人一愣，其中一只猫忽然转过头来，歪嘴笑了。

    其实那只猫并没有笑，但雅人就是这么觉得。不妙!真的不妙!雅人全身警戒，小心翼翼地观察四周。

    嘎～嘎～!

    一群又是不知道从哪来的乌鸦军团满满地占据在树上，开始大唱诡异的和声歌曲。而且还非常周到地不停拍打翅膀，努力营造不祥的气氛。

    雅人的额头流下一条冷汗。 

    就在这一瞬间――

    「呜喔!」

    一阵强风吹来，雅人的雨伞差点被吹跑。

    雅人迅速转换角度，用身体挡在强风和雨伞中间，防止雨伞被吹跑。

    除了本来就很倒霉外，不知道为什么雅人每个月总会遇上两、三次雪上加霜的大麻烦。

    最近或许是因为福神吉儿的关系，这样的状况似乎没那么严重。但今天刚好吉儿不在，厄运就来了。

    不，或者也可以说，因为吉儿不在，才会产生这样的结果。

    然后――

    「呜喔!喔喔喔!」

    脚上鞋带无缘无故地一排排断裂，雅人向前跌了好几步。通常遇到这种状况，雅人铁定会跌个狗吃屎、弄得全身湿答答，加上现在路上一片泥泞，绝对免不了一堆泥巴加料。

    不过，今天的雅人――

    「咕!哈!」

    快要扑倒的时候，雅人即时恢复平衡，站稳了脚步。

    接着，又出现了新麻烦。

    「呜喔!」

    雅人手上提的塑胶购物袋突然从中间裂开来。再强调一次，通常遇到这种状况，雅人绝对是束手无策，只能眼睁睁地任由里头装的罐头、猪肉和青菜全数掉在地上，沾满烂泥巴。

    但是――

    「喝!哈!」

    雅人做出了超乎常人的反应。

    他朝天丢出雨伞，在雨伞仍浮在空中的极短时间内，如抛球杂耍般一一接住袋中物并抱在怀里。连一根茄子和一包面纸都没放过，没有任何东西掉到地上。

    接着，雅人漂亮地以下巴和肩膀夹住飘下来的雨伞，身手矫捷宛如街头艺人。更厉害的是还能蠕动身体，让雨伞的握柄回到其中一只手上。

    「呼、嘿!哈!」

    雅人用力喘了几口气。

    「哈、哈哈哈!」

    雅人不禁得意地笑了。是啊，他就是这样告诉吉儿的，自己一个人不会有事的。所以……

    「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵!」

    雅人突然一阵狂叫。他并没有坏掉，只是对着在距离稍远处观赏自己的大群猫咪发出恐吓的声音而已。不过这群象征不吉祥的黑猫并没有因此而感到退缩。

    『恚真没意思……』

    像是这样。

    『什么嘛，害我们这么期待。』

    或是如此。黑猫群露出像人类一样无趣的表情后一哄而散，纷纷离去。接着，雅人又有了下一步动作。

    『嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!』

    他张大嘴巴，朝那群乌鸦大声叫嚣。而乌鸦们也――

    『怎么搞的，啧～根本没跌倒嘛!』

    『无聊，不好玩!』

    乌鸦大军也像人类一样碎碎念了一阵子后，便各自飞走了。雨中只剩下撑着伞的雅人。

    「赞啦!」

    雅人不禁用全身的喜悦叫了出来。是啊，干得好!总算是成功驱逐这些不吉祥的预兆，硬是把灾难压了下来。

    这是雅人头一回有这种经验。

    从今天到明天，也许还是一样厄运连连。

    不过，有今天这次就够了，雅人觉得十分地满足骄傲。

    我可以的!

    没问题，我办得到!这些倒霉事，就用我超强的运动神经、智慧和毅力来化解吧。就在雅人下定决心、向前跨出崭新的一步时――

    「嗨!」

    一名撑着黑伞、穿着全黑如丧服的西装男人出现在雅人面前。

    「你好啊，外神雅人。」

    说完，这名男子露出微笑。男子手上不知为何抱着一把漆黑玫瑰花束。突然，雅人想起来了。

    冷汗、寒意――

    以及最深度的恐惧。

    完了!

    一定要想办法逃开这家伙。

    只有这件倒霉事没办法，不是光靠反射神经和智慧就能躲过的。

    我还不想死。

    我要活下去――雅人真的这么觉得。

    「……可以借一步说话吗?」

    面对二之宫速彦的邀请，雅人只能全身颤抖、点头答应。这已经不是黑猫和乌鸦的等级了。

    无敌倒霉的预兆，降临于此。

    由于二之宫速彦说想参观住处，所以雅人就把他带回家了――应该说，雅人只能乖乖照办而已。以雅人的状况来说，在看到二之宫速彦的那一瞬间，第一反应应该要发出惨叫、丢下一切，然后抱着两、三年都不回来的打算（只要能在路上和吉儿会合就好了），展开逃亡生活才对。

    这样的想法是对的。

    不论是皮肤的感觉或是全身的细胞，都一一告诉了雅人答案。二之宫速彦这次会过来，一定是为了问清楚二之宫良子曾经在雅人家住过一晚这件事。

    然而，雅人却选择停止逃避。

    原因有几个。

    第一，二之宫速彦的表情出奇镇定，声调也十分平稳，脸上始终挂着笑容。

    这么说其实不太正确，从他穿着黑色西装和手持漆黑花束出现的那一刻起就已经够可疑的了。不过这样的打扮也可以解释成二之宫速彦非常恰巧地刚参加葬礼回来，而且手上完全没有能够拿来攻击敌人的武器这一点也占了很大的因素。

    总是将雅人推落无底深渊的凶暴伐木电锯，或者为了砍人而磨得锋利雪亮的日本刀，这两样东西似乎都没在他身上看到，所以雅人作出了积极的预测。

    也许，他真的只是有什么话想告诉自己而已。

    充满祈祷的预测。

    不过也有可能只是自己一厢情愿的想法。

    再来提到最大的原因。

    那就是，就算雅人逃到天涯海角，这个人也绝对有办法像僵尸一样追上来。

    已经完全放弃、几近可悲的理由。

    他的追杀行动恐怕要到死了才肯松手，就连变成尸体都不愿停止攻击――而且最根本的原因在于，这个人还算是一般生物吗?真的也会挂掉吗?

    这就是雅人的想法。

    基于以上理由，雅人不得不将他请进门。

    「喔……外神，你的家还挺不错的嘛!」

    「是、是吗?谢谢您的夸奖……」

    如兔子般不断颤抖的雅人一边将二之宫速彦带进来，一边以沙哑的声音回答。

    「哈哈哈，喂喂，怎么啦?你很紧张?」

    二之宫速彦开朗地笑道。 

    ……咦?怎么……看起来心情很好的样子?雅人如面对头号杀人鬼般唯唯诺诺着，一边若无其事地观察二之宫速彦。

    他看起来心情出奇地好。冷静镇定、威风凛凛。这个长相和身材本来就很完美的青年足以媲美电影明星，一举一动都充满魅力。若不看衣服颜色，看起来就像一名外表无懈可击又年轻有为的商业人士。

    「啊，你是说我这套衣服吗?」

    二之宫速彦苦笑。

    「这是因为……是的，我刚参加葬礼回来。」

    他抓起衣袖给雅人看。雅人顿时觉得紧张感多多少少减缓了一些。

    雅人微微松了口气。

    这样啊，原来是因为参加丧礼。

    既然如此，穿全黑西装也没什么好奇怪的了。

    可是――

    另一种不安突然袭上雅人心头。这种感觉实在很难形容，就像面对某种超自然现象……一种叫「悟」的山中妖怪。 

    善于读取人心、说出来的话跟对方一模一样的深山怪物。

    眼前的二之宫速彦，就像一头「悟」。

    读取雅人心思后说出来的答案跟雅人想的完全相同――现在不就是这样吗?

    雅人不禁全身一震。

    「对了，我有点口渴，可以泡杯茶给我吗?」

    二之宫速彦以爽朗的语气说道，嘴角挂着笑容。

    「今天好忙，害我没时间喝水呢!」

    ……那玫瑰呢?

    黑色的玫瑰又是什么玩意?

    雅人用仅剩一半的脑浆思考着这个问题。发现雅人的视线落在那个东西上面，二之宫速彦根据常识解除了雅人心中的疑问。

    「嗯?你是说这些玫瑰吗?」

    ……该不会是女人送的吧?

    「唉呀，真不好意思，是某个客户的女社长送我的。她很爱开玩笑，说黑玫瑰很适合我。不过我觉得她只是在讽刺我而已。」

    「这、这样啊……」

    是啊。

    完全不奇怪，没有任何矛盾。状况看起来就像雅人所想的，二之宫速彦似乎摸透了雅人的想法，但事实上只是因为过于畏惧而已。

    不奇怪。

    一点都不奇怪。

    但是。

    ……还是很怪!

    「请、请问是在葬礼上收到这束玫瑰的吗!?我、我怎么从没听说这种事……」

    「外神――」

    二之宫速彦的声音忽然低沉起来。

    「――可以给我茶吗?」

    雅人觉得二之宫速彦的眼睛有一瞬间突然变得十分模糊漆黑。但下一秒，二之宫速彦又开朗地笑了。

    「我不是说过我很忙了吗?一下子参加葬礼，一下子跟客户开会，这没什么好奇怪的吧?」

    是这样吗?

    真的有这种事吗?

    有哪个人会穿着全黑西装直接去谈生意啊?

    但雅人最后还是没能问个清楚。他实在问不下去，因为二之宫速彦一直摆着一张笑脸。

    没错，雅人只想赶快知道二之宫速彦来访的真正目的。

    但若真的问了，雅人觉得眼前这个思虑周到、懂得拿捏分寸又有教养的成年男子一定会在瞬间性情大变。

    披在身上的人类外皮一定会掉下来。

    所以，就算自己在意得不得了，雅人也不敢再次打开这个话题。

    雅人还宁愿他一开始就一边大叫一边冲过来攻击自己。

    这么一来就单纯多了，只要拼命逃跑就好。

    然而，二之宫速彦却是一副善解人意的老大哥表情。

    「好啦，可以泡杯茶给我了吧?」

    他调侃道。

    雅人当然只能点头。

    「当然，我立刻来泡茶。」

    他只有这个选择。

    断断续续的雨滴打在木屋屋顶上，听起来格外刺耳。雅人打开炉火加热装了水的茶壶，没一会儿茶壶便冒出蒸腾的热气。

    雅人每隔三秒就回头偷瞄一下后面。

    说实在的，他最害怕的就是背对二之宫速彦这种毫无防备的状况。

    但现在，二之宫速彦却以十分放松的神情整个人靠在真皮椅子上，抬头望着天花板。

    「嗯，真不错……真的……非常不错。」

    现在雅人在厨房里，与二之宫速彦之间大约有五公尺的距离。这样的距离勉强给了雅人一点安全感。 

    「对了……」

    二之宫速彦用极为放松、甚至带着笑意的语气问道：

    「……听说我们家良子曾经来你这里住过?」

    雅人没想到二之宫速彦会如此直截了当，震惊得猛然回头。他拼命忍住惨叫，全身僵硬地准备随时跳到旁边落跑。然而二之宫速彦的反应却是――

    「哈哈哈，我知道啦，其他朋友也在场对不对?良子也是这样告诉我的，我也跟工作人员确认过了。」

    二之宫速彦如洋人般夸张地摊开双手，露出苦笑。

    「就算是我，也不会怀疑你这种人会在众目睽睽之下对良子做些什么的。」

    说到这里，二之宫速彦坏坏地眨了一下眼睛。

    「……不过呢，即使有朋友在，年轻男女在同一个屋檐下厮混又睡在一起，这样实在不太好啊!」

    的确有道理。所以――

    「对、对不起……」

    雅人乖乖低头道歉。

    「没关系啦!」

    二之宫速彦露出理性的笑容。

    「我也不是没有这种经验。」

    咦?

    喔?

    雅人的脑海产生一连串疑惑和混乱，同时感到非常佩服。二之宫速彦究竟是怎么啦?

    知道这件事还没街上来打人，居然还像个开明的大哥哥般慢条斯理地说这些话――

    也许……他真的只是想糗我一下而已?

    雅人不禁下了这种结论。人是会改变的，会变成好人。既然错在自己，就该好好道歉才对。

    二之宫速彦真的变了，雅人心想。

    「那、那个……」

    当雅人正要向微笑的二之宫速彦说话的时候――

    「啊，糟糕!」

    茶壶发出高亢的沸腾声，雅人不得不走向厨房。在他走过去的这段期间，二之宫速彦淡淡地说了：

    「然后呢，工作人员告诉我一件事……因为良子不愿意跟我说清楚，所以只好交给他们了。结果听说那家伙竟然说了『这是我的第一次』这样一句话，而且满脸通红、非常害羞。」

    雅人哈哈苦笑了两声。 

    「她的第一次，一定是指喝了酒这件事。」

    雅人无意间一回头，全身汗毛立刻竖起。

    不知不觉间――真的完全没有感觉啊!

    原本还坐在五公尺外椅子上的二之宫速彦，不知何时已经站在雅人的身后。

    「嗯～」

    雅人想叫都叫不出来。

    恐惧使他目瞪口呆。

    二之宫速彦的脸上渐渐浮现扭曲的笑容。

    接着，长长的舌头也伸出来了。宛如妖魔鬼怪。

    「呼呼呼呼呼呼～～呵～～」

    用完全变调的声音哼了一段歌曲后――

    「咿!」

    此时雅人终于有力气开口惨叫。

    「去去去去去去去去――」

    二之宫速彦正对着正要大叫的雅人，从黑色玫瑰花束里抽出一把巨大电锯。

    到底是怎么藏进去的啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?

    但雅人连吐槽的时间都没有了。

    「――去死!」

    电锯从雅人头上一挥而下。刀刃发出噗嘎嘎嘎的巨响，开始转动起来。

    雅人千钧一发躲过这奋力一击。好险。

    要是被这一招电锯攻击砍到，铁定变成两半!

    接下来以惊人的反射动作和运动神经闪避攻击，再一个大翻身躲过横向劈来的电锯……

    这一段雅人已经不太记得了。总之雅人只知道自己用尽所有精神和力气拼命闪躲电锯的连续攻击。而二之宫速彦――

    「嘻呀啊啊啊哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈!」

    陷入疯狂状态的眼神，坏掉的狂笑声，和漫天飞舞的电锯。

    以及被横切砍断、四处弹飞、截成两半的各式家具。

    回头一看，厨房的火势已经越烧越旺了。 

    在二之宫速彦的追击下，被砍得粉碎的瓦斯炉引起了火苗，火势蔓延到可燃性物体上，橘色的火焰瞬间侵袭了木屋。

    咻～咻～

    瓦斯外泄的声音。脸色铁青的雅人。

    接着，雅人作出了明智的决定――冲破玻璃窗，逃出木屋。

    跟着玻璃碎片一起滚到地上后，雅人为了拉开距离向前爬着，就在那一瞬间――

    「!」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!

    整片屋顶伴随一阵巨响被掀起，梁柱和合板墙壁被吹落四散。雅人愣住了。

    久违重逢的家，就这么轻易地瓦解了。

    忽然，雅人发现到一件事。

    「糟糕!大哥!」

    看到过去是木屋的建筑物开始燃烧，雅人开始慌张起来。这个人虽然不像人类，也是普通的肉体之驱。在持续喷出瓦斯和爆炸不断的地狱恶火中，根本不可能全身而退。

    但是，他错了。

    而且善良得可笑。

    「呼哈哈哈!」

    屋里传来一阵不属于人类的恐怖讪笑声。接着，雅人看到一对比赤红火焰更激烈明亮、炯炯有神的黄色眼睛。

    然后是优美修长的肢体。

    「呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈～」

    堪称优雅的华丽登场。

    在发出阵阵轰声的火舌中，二之宫速彦毫发无伤地跨步走出火海，一步一步地向前走着。

    悠然的王者风范、自信满满的霸气，手上拿着巨大得令人无法置信的电锯。

    而且是用单手将电锯平行举起。

    黑色西装，口衔黑玫瑰。

    两、三枚玫瑰花办被暴风掀起，飞舞在空中。

    「呵!」

    那个物体――二之宫速彦嗤笑一声。雅人不禁全身发寒。

    「去死――!」

    说完，二之宫速彦以几乎要碰到胸口的超大幅度抬起单脚，使出远远超越人类能力所及的大跳跃。

    「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    二之宫速彦再度启动电锯，朝雅人奋力挥下。

    电锯直直落下，朝雅人逼近。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人的惨叫声响遍四周。

    他在心里发誓，再也不会把二之宫速彦当成人类了……

    后来是怎么逃跑、又逃到哪里去的，雅人已经不太记得了。他只知道自己一直拼命驱使着双脚。

    电锯一次又一次地擦身而过。

    毛发飞舞，衣服碎片飞向空中。

    极度的恐惧，和令人几乎失去意识的巨大压力。

    脑海被这些感觉所占据的雅人不断逃跑，不知不觉间来到了两栋高楼间的小巷。路灯的光芒如渗透般微弱地映着四周。

    地上摆了几个金属制的大型垃圾箱，气味酸臭逼人。

    雅人不断发出粗重的喘息声。

    自己被追杀了。

    被追杀的感觉促使雅人不断回头张望。目前还没看到类似二之宫速彦那怪物的漆黑影子，这里应该没问题吧? 

    也没听到那只地狱恶鬼发疯似的嚎叫和笑声。

    总算甩开了那只怪物。

    二之宫速彦一定会再追上来，但总算暂时脱离了他的魔掌!

    不过，即使理智这样告诉自己，雅人仍无法免除恐惧，不断地张望四周。失去力气的身体摇摇晃晃，肩膀剧烈地上下起伏。 

    在灵能界以「全日本最高明」的称号受人注目的「五元术师」外神雅人耗费了大量的精神和体力。若被外人看到他这副狼狈的模样，一定会庇到十分惊讶吧。这次的对手想必不简单，一定是大妖怪等级的怪物。

    这样的推测一点也没错，完全正确。

    而且还有一个更重要的理由，让雅人比平时更觉得疲倦。

    那就是……

    「给我、给我给我生命力力力力力力力力力!」

    雅人以模糊的视线望向四周。

    （唔……果然来了……）

    当每月总会发生数次的超级厄运降临时，雅人的巨大灵力会极端下降。不，也许是因为灵力下降才会使运气变差，或完全相反，前因后果为何并不清楚，总之――

    「我要你的生命力力力力力力!」

    雅人周围咻咻咻地卷起一团雾气，从中发出一阵低语。

    雾里闪出一张人脸，很快地又消失不见。烟雾弥漫的雨中，气体渐渐缩短距离、包围住雅人。

    是杂灵。

    杂灵是一种混浊的负向能量集结而成的低等灵体，通常没什么威胁性，连一般人都能靠精神力和体力驱逐，但会故意攻击衰弱的灵能者，习性就像土狼般卑鄙惹人讨厌。

    这些杂灵以敏锐的嗅觉察觉到雅人因为被怪物追逐而失去大量体力以致灵力急速下降，才会从污浊的下水道或废墟聚集而来。

    不过，即使力量减弱至此，雅人毕竟仍是「全日本最高明」的「五元」术师。

    只是这种程度的杂灵而已，现在的雅人还是能轻松制服它们。但是――

    「……啧。」

    雅人握着从口袋中取出的五元硬币，咂了一下舌头。

    要清扫这些杂灵，确实不成问题。

    但雅人的能力有一项物理限制――只能依据五元硬币的数量发动自身的强大能力。

    现在，手上有十二枚五元硬币。

    即使打倒眼前的杂灵，其他的杂灵仍会前仆后继地冒出来攻击雅人。就像蚂蚁大军般没完没了。除非雅人能无限制地使用能力，否则当五元硬币用尽之时，雅人必死无疑。

    即使是最弱的对手，雅人仍需要五元硬币来应战。这也是「最高明」的外神雅人的弱点之一。

    （要是吉儿在的话……）

    雅人此时深深体会到吉儿的重要性。吉儿在身边的话，就能使出「兑币神技」，将钱包里的两千四百五十元全换成五元硬币了。

    有这么多五元硬币，就能一口气歼灭这些低等灵体……不，甚至能除掉这条街道所有的杂灵。

    即使这只是雅人三分之一的实力，威力仍如此惊人!

    不过杂灵们似乎不清楚雅人的实力。

    喔喔喔喔喔喔～～～

    一阵嚎叫后――

    「把你的生命力给我我我――!」

    杂灵一起朝雅人杀了过去。没办法了，雅人咬咬牙，就算不想也只能用掉手上的硬币了。

    就在他下定决心、握紧五元硬币之时――

    「真是……你在搞什么啊!」

    因为看不下去而感到相当生气的声音突然响起。

    「给你温柔的抚摸，快快离去吧<小喽，尝尝地狱业火的滋味，化为灰烬吧!>」

    一阵大火随着那道声音轰然窜出。

    橘色的炽热火焰瞬间将杂灵烧得体无完肤。

    「!」

    雅人下意识以手臂护住脸部。

    蒸发的雨滴在小巷内发出咻咻声响，冒出阵阵蒸气。

    「真是的!」

    单手擦腰的天草沙代正站在那儿。

    她轻轻叹了口气。

    天草沙代没撑伞，湿濡的黑发显得格外光亮泽润。她以细白的手指拢了拢头发，半睁着眼说道：

    「……还想说这些小喽罗怎么突然出现，急急忙忙追过来一看，没想到居然是你。」

    接着，天草沙代皱起了眉头：

    「发生什么事了?」

    那样子似乎有点担心雅人。

    「身体不舒服吗?」

    天草沙代似乎一下子就发现到雅人的灵力下降了许多。雅人的泪水一口气冲上了眼眶。

    得救了!  

    「天、天草沙代同学～」

    雅人深深地喘了一口气，垂下肩膀。看他精神耗尽的模样，天草沙代反而脸红了。

    「怎、怎么啦?」

    天草沙代急问。

    「到底怎么了?」

    也许是看到雅人第一次露出如此疲惫的神情，天草沙代显得十分慌张。而雅人则因为吉儿不在，在这么危险的情况下最可靠的少女突然出现了，自然打从心底感到十分安心。

    天草沙代的灵力，基本上没有任何使用的上限。

    只要有她在，杂灵绝对不可能靠过来。

    雅人不由得笑了。就在他以接近跪爬的姿势摇摇晃晃地走向天草沙代；天草沙代对雅人的行动感到困惑而倒退时――

    「找找找到到到到到到到啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    旁边的建筑物外墙突然倒塌，出现一道怪物的身影……

    呼咻～

    咻～

    雨滴打在他身上的那一瞬间，顿时蒸发得一干二净，宛如一台烧得火红的冷却器。蒸发的水气因而笼罩他全身。

    吐着长长的舌头，陷入精神分裂状态的黄色眼睛。

    那家伙嘴角上扬，笑了。

    「有了――」

    二之宫速彦似乎连人话都忘了怎么说。只剩零碎片段的单字。

    「找到啦――」

    他低声说道。手上的电锯不知道怎么发动的，竟然噗噜噜噜地自动转了起来。

    二之宫速彦微微驼着背。

    是恶魔，还是像恶鬼?总之就是难以形容的恐怖模样，或根本就是所有怪物的综合体。

    根本不是人啊!

    「怎、怎么!?」

    天草沙代因而惊愕地叫了出来。这也难怪。

    「这家伙是哪来的怪物!?」

    说完，天草沙代右脚往后一退，手心一摆。掌心不知何时已经握着一把钢铁制的法杖。

    「虽然不知道您是哪位，还是请您快快离去吧!<快给我滚开!炸个粉身碎骨吧!>」

    天草沙代一口气发动咒文。

    一直把手放在嘴里、全身不停发抖的雅人到现在才回过神来：  

    「啊，天草同学!这个人是……」

    但是，已经太迟了!

    一道炫目的闪光以二之宫速彦为中心迸射出去，宛如投射炸弹般炸开来。

    「哇!哇啊!」

    由于距离十分接近，雅人狼狈地闪躲着。

    「咕!」

    天草沙代也不禁往后一跳，凝集足以弹跳至空中的力量。下一瞬间，爆炸点立刻卷起一阵风压，橙色的火焰即刻蒙上一层灰色在小巷内蔓延开来。这一道攻击比刚才解决杂灵时威力更强。

    这一击充满干劲。可见天草沙代在本能上对这个怪物抱着极大戒心。

    然而――

    「呼、呼呼呼呼～哼哼哼哼哼～」

    雅人从心底打了个冷颤。

    从烟幕深处传来的那道声音――

    那疯狂的旋律，绝对没错。

    曾经被强迫收听的、二之宫速彦的「哥哥爱妹妹主题曲」。

    也就是表明了要「猎杀雅人!」

    「完全无效?」

    天草沙代发出近似惨叫的叫声。从烟雾中爬出的二之宫速彦高高举起了电锯。

    「你这混帐!」

    电锯轰的一声朝眼前的雅人直直砍下。

    「咿!」

    雅人像女孩般扭转身体，躲过攻击。

    二之宫速彦的眼神在瞄向天草沙代的那一刻暂时恢复正常，接着又立刻回到狂战士模式：

    「混帐家伙伙伙伙伙伙伙伙!有了良子还不够吗吗吗!!!!!居然又跟这么可爱的女孩子搅和在一起起起起!!!!」

    天大的误解使电锯斩击更疯狂紧密了。雅人边惨叫边奋力躲过攻击。

    「啧!」

    天草沙代轻轻咂舌，将身体往前倾后冲出，再用力扭转身体。

    「不知道你们是怎么一回事，不过――」

    在修长的双脚上施加离心力，充分加速。

    「――我可不是这家伙的劈腿女友!」

    她红着脸刻意修正二之宫速彦的话，正准备朝他的后脑来个华丽的回旋飞踢。也许是因为发现了二之宫速彦还算是人类吧，天草沙代采取了让他昏倒的策略。

    雅人的表情瞬间亮起希望的光芒。

    「对不起了，大哥!」

    雅人也在瞬间采取行动，完美地跟上天草沙代飞踢的时机，打算冲到二之宫速彦胸前，趁他被攻击后暂时停止行动的那一刻，将他飞抛出去压在地上。

    但是――

    空中轻轻响起啪的一声，二之宫速彦一把抓住天草沙代的纤纤细足。

    「呀!」

    就在她在空中压住裙子的那一瞬间――

    「哼!」

    嘴角歪斜、发出讪笑的二之宫速彦粗暴地抓着天草沙代在空中转圈空挥。

    「呜!」

    接着转向瞪大双眼的雅人，朝他扔了出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人欲接住朝自己飞来的天草沙代，但一时煞不住车，整个人往后翻倒。撞在一起的两人揪成一团，翻滚在地上。 

    「呼!哈!」

    「喂喂!『五元』术师!你在摸哪里啊?」

    两人极有默契地在同一时间各自分开，再度摆出备战姿势。

    「真的要上吗?」

    「只能这样了吧!」

    于是，日本灵能界的年轻一辈中武术和法术都首屈一指的两人携手合作，正式杠上一名平凡的商人――二之宫速彦……

    「他真的是人类吗?」

    天草沙代很快地便发出惊呼声。从一开始，二之宫速彦就没把天草沙代放在眼里。这样的行为使天草沙代感到被忽视而十分愤怒，趁机发出雨点般的攻击，但不管她怎么踢怎么揍、再怎么用法杖持续敲击，就是完全无法打击对方!

    二之宫速彦则是对天草沙代的攻击不痛不痒，一心一意持续攻击雅人。铁打般的四肢此时恐旧只剩麻痹的感觉了吧。

    二之宫速彦惊人的地方不只这样。面对天草沙代的攻击，他从未尝试反击。原来如此，就算坏掉还是保持着绅士风度，对女性特别温柔体贴。

    不过，相反来说――

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」

    对雅人，二之宫速彦则是完全不客气，凶神恶煞般地持续发出斩击。所以雅人只有一边哀嚎一边逃命的份。

    「咿咿咿咿咿咿!救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    最后，两人下了一个决定――对天草沙代来说非出自本意的决定。

    对雅人来说，则是当初就该付诸行动的决定。

    也就是――

    「天空啊，我命令你即刻放晴!<浓雾啊，包围我们吧!>」

    天草沙代施法造出浓雾隐藏身体，趁机撤退的战术。甚至周全地追加了一道刺眼的强光和爆炸声。如此一来，即使厉害如二之宫速彦，也无法一下子就找出对方。

    二之宫速彦跟丢了两人。

    「……」

    约五分钟后，乳白色的浓雾终于散去，雅人和天草沙代已消失得无影无踪。二之宫速彦不禁发出长啸：

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    他朝天狂吠。

    「你跑不掉的的的的的!」  

    接着，二之宫速彦用力一蹬，蹦蹦跳跳地离开了。没什么好慌的，总有一天一定追到他的!二之宫速彦非常肯定这一点。

    他的自信，在日后的确得到了证实……

    来到看起来还算安全的堤防边后，雅人和天草沙代总算放心下来，大大地松了口气。受到疲劳轰炸的雅人体力不支，直接蹲在地上。

    天草沙代仰望着天空，叹了一口气。

    接着，她忽然转过头来：

    「……到底是怎么回事?」

    天草沙代双手擦在腰上，带着质问的语气说道。她把脸凑近雅人，瞪着他。

    「可以请你说明一下吗?」

    雅人无力地哈哈笑了两声，抬头望着天草沙代。

    接下来，雅人将自己容易遭遇厄运的特异体质，以及每个月当中有特定几天特别倒霉这些事情，一五一十向天草沙代说明。 

    还有攻击自己的二之宫速彦――

    那个人就是二之宫良子的哥哥。在知道妹妹二之宫良子和朋友在自己家里度过一晚后便忽然变成怪物杀过来，是个令人惊愕的恋妹癖。

    雅人絮絮叨叨地述说着。天草沙代从头到尾都没讲话，不发一语。

    难得的是，天草沙代没有露出责备或生气的表情，只是默默地听着雅人说话。而这其实是因为……

    先前，天草沙代就微微察觉到雅人似乎特别倒霉，现在经过本人说明后便恍然大悟，才会有这样的反应。接下来听到二之宫良子曾在雅人的木屋留宿一晚，竟不知怎么搞的觉得胸口一阵刺痛。后来知道二之宫良子的哥哥因此而抓狂，便在心里念着「看吧～!学生做这种不正经的事，遭到报应了吧!难怪人家会生气!活该!」，默默数落雅人的不是。

    （他们之间，真的没什么吧?）

    天草沙代暗自担心道。

    （……我干么想这个问题啊!）

    她对这样的自己感到非常生气。接着又――

    （二之宫同学这么漂亮可爱，要是真的被这没用的家伙怎么样了，我当然会生气呀!对，我只是对这件事感到不高兴而已，嗯!）

    天草沙代为自己解释道，内心十分忙碌。   

    不过，让天草沙代最在意的是另外一件事。

    那就是，心头一揪的感觉。

    雨中的他狼狈不堪，缩成一团。

    快要哭出来的表情。

    破破烂烂的衣服。

    这样的雅人，正无助地抬头望着自己。

    讨厌啦～～～～

    真教人受不了!

    「呃，呜……」

    天草沙代的脸颊突然冒出热气。

    就像一只被雨淋湿的小狗。

    五官极为漂亮、惹人怜爱的小狗。

    「呃，呜呜呜呜……」

    天草沙代只觉一阵头晕，脸变得红通通。觉得奇怪的雅人说话了：

    「呃……天草同学，你怎么了?」

    她在思考一件事。

    现在的雅人灵力失调，连杂灵这种低等灵体都可能随时找上门来，还被怪物（二之宫大哥）追杀当中。

    也就是说，必须有人来保护他。

    真是麻烦死了!

    一点都不想做这些事，好烦!

    可是放着不管的话，说「五元」术师必死无疑一点也不夸张，而且很遗憾的是，天草沙代有足够的能力来做这件事。况且自己的住处够宽敞，也能解决他没地方住的问题。虽然心里是一百个不情愿……

    让自己的民间协助者挂掉也不太好，好吧，就帮忙一下。

    呃，该怎么说好呢。就说「可以借你一点空间睡觉」――这样好吗?

    「……」

    天草沙代开始在原地转起圈子。雅人则茫然地抬起身子，一只手放在旁边的木头栏杆上，将整个身体撑起来。

    最后，天草沙代终于以几乎要叫出来的语气说道：

    「喂，我跟你说!虽然真的很不愿意，不过……」

    就在她满脸通红、猛然转头过去的那一瞬间，她看到了――

    「咦?」

    雅人的脸充满疑问，身体以极大的角度倾斜着。天草沙代不禁瞪大了双眼。

    「喂……啊……!」   

    事出突然，天草沙代实在来不及反应。雅人靠着的木头栏杆，已经腐朽得不像话了。

    接着，他的身体离开了天草沙代的视线范围内。

    然后――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    从斜坡滚落的声音传进天草沙代的耳里。

    最后传来噗通一声。是水的声音。

    接连的大雨使河流水势持续增长。雅人被卷入混浊的河水中。

    「救、救命，救人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人的呐喊声越来越远了。

    对于这突发的状况，天草沙代先是呆了好一阵子，然后才――

    「别跑啊!『五元』术师师师师师师师师师师师!」

    天草沙代沿着河岸，追着被冲走的雅人。

    但是――

    自从那晚之后，天草沙代就再也没看到外神雅人的身影。

    星期六的夜晚，就这么结束了……

第五卷 终章 灿烂星期日

    雅人拖着残破不堪的身体走进下水道水泥管，靠在墙上。好不容易从污浊的河水中爬出来，二之宫速彦又猛然现身袭击过来。勉强甩开二之宫速彦后，变成被杂灵包围，迫不得已用掉了几枚五元硬币。听到声音的二之宫速彦紧接着再次登场，瞬间踹飞（!）所有杂灵，但取而代之的却是危险数百倍的电锯在超近距离内的疯狂追杀。

    雅人只能没了命地逃跑。这样的状况不断地反复着。

    结果，雅人几乎一整晚都在逃命――逃离大魔头二之宫大哥的魔掌，和聚集而来的杂灵小兵。和天草沙代分开后，雅人就再也没见到她，一路上只能自己想办法渡过难关。

    天快亮了。逃了这么久，雅人的体力几乎耗尽。要是大魔头二之宫大哥或杂灵再打过来，这次就真的逃不掉了。

    只好接受死亡。

    有所觉悟的雅人闭上了眼睛。接着，他感觉到口袋里有某种不熟悉的东西存在。

    「啊，对喔……」

    由于还没习惯身上有这种东西这件事，所以一直没发现――用手机跟天草沙代联络不就好了吗?雅人不禁一阵咬牙切齿。

    为什么一开始没想到这件事啊!

    即使不断被怪物追杀、情况再怎么危急，早早打了这通电话的话，搞不好现在就已经跟天草沙代会合了。萨蒙=时二郎校长也行，虽然很不想，但只要能脱离险境，要雅人跟他磕头他都愿意。

    不过，没关系!还来得及!

    还有时间!

    雅人抱着一丝希望取出手机，打开画面。手机荧幕一闪一灭。雅人以颤抖的手指开始操作画面。

    「呜喔!」

    雅人一看，吓傻了。手机里有大量未接来电和邮件。几乎都是天草沙代和二之宫良子交替传来的讯息。

    「二、二之宫同学?」

    雅人觉得十分奇怪，顺便检视一下邮件的状况。两人各传了五封邮件。天草沙代的讯息标题大致如下：

    『你在哪里!?』

    『「五元」术师!请尽速回复!』

    『我是沙代。看到这封信请立刻跟我联络。』

    讯息中充满天草沙代担心自己安危、想尽办法要会合的心情。都这么晚了，还在拼命找着自己，雅人不禁露出微笑。

    （天草同学……）

    虽然很粗鲁、很凶暴，像刺猬般全身带刺，让雅人觉得天草沙代非常讨厌自己。

    ……但是，其实她的心地很善良呢!

    接下来是二之宫良子的讯息。

    『外神同学，对不起!我哥他――』

    第一句如此写道。

    『他好像误会你了，已经在找你的路上了!快逃啊!』

    内容如此警告着。

    「哈、哈哈哈哈……」

    雅人不禁苦笑。

    要是早点看到这封信的话，说不定早就得救了。

    想办法逃到国外去吧!在路上跟吉儿会合，一起搭飞机逃到别的国家，用自己的灵力赚点生活费，在某个南方岛屿住下来再说。

    雅人不禁幻想起来，又摇摇头。

    若能穿着夏威夷花衬衫，手弹乌克里里琴，一边唱着阿哈小调，旁边还有吉儿跳着草裙舞，不知有多快乐啊……

    ――不可以，不能这么想。

    怎么忽然懦弱起来了。接着，雅人忽然特别在意起二之宫良子的讯息，便打开其他的来看。

    结果――

    『外神同学――』

    写得洋洋洒洒、真心诚意的一封信。

    『真的很抱歉……不过，我知道该怎么做了。我不会再让哥哥对外神同学做出这么过分的事了，绝对不会。所以拜托你，看到这封信就赶快跟我联络好吗?因为我――』

    看到下一行，雅人微微睁大了眼睛。

    『――因为我决定要保护你!』

    雅人一阵错愕，愣了一下子之后，又看了下一封邮件。

    『「五元」术师!赶快跟我联络啦!』

    天草沙代也如此写道。

    雅人还是全身僵硬。

    从信里的感觉来看，二之宫良子似乎已经找到了阻止哥哥暴行的方法。的确，这世上唯一有办法制服那个狂战士的人物，八成就是二之宫良子了吧。而天草沙代法术高强，有足够的能力对付杂灵，对雅人的事情也相当清楚，面对这些状况一定能处理得很好，十分令人期待。

    ……咦?

    雅人忽然想到一件事。

    要选哪一个?

    这种状况……

    选哪一边好呢?

    都这个节骨眼了，雅人当然不会刻意深入思考以后的事，但是……为什么会有这种感觉呢?总觉得现在的决定似乎会影响今后――不，是在漫长的人生当中象征极大的意义……

    ……蠢蛋，少无聊了!

    雅人再次摇头。

    只是在斟酌该向哪个少女求救，哪边的获救机率比较高而已。

    嗯，就是这样。

    只是这样而已。再说，雅人最该优先取得联络的只有一个人――他的福神吉儿。只要有她在，便能获得足以弥补失调灵力的援助和加护，慢慢恢复力量。有了「幸运招来」这一招，要回避二之宫速彦的攻击是十分有可能的一件事。

    也就是说，能够完全躲过二之宫速彦和杂灵的追杀。

    但是就算再怎么赶，在远处的吉儿仍需三小时才能回来这里。现在只能选择二之宫良子或天草沙代，请其中一人来救自己，之后再跟吉儿联络就好了。

    那么，怎么办?

    要找谁?

    最大的问题来了。

    打给谁?

    哪一个比较好?

    要选谁呢?

    雅人十分烦恼。他抱头叹气，想了又想，搞不懂自己为什么要这么烦恼。

    停止思考所有的条件吧。雅人决定诚实面对自己，打给那个一开始就浮现在脑海里的少女。

    停下来后，雅人的心里浮现了那个人的身影。

    他选择了那个女孩，打开手机准备跟她联络。

    「啊……」

    荧幕开始闪烁起来。

    「咦?」

    就在雅人怀疑眼睛是不是出了问题的时候――

    啪的一声，手机电池没电了。

    「噗噗噗!」

    外神雅人的身体往前倾斜，倒在地上。好吧……

    干脆死一死算了……

    完蛋了。

    一切都结束了……

    陷入绝望深渊的雅人正要死心的时候――

    「呵!」

    一阵笑声传来。

    「雅人，你在这里啊!」

    雅人不禁抬起头来一看。

    空气中缓缓形成一名少女的轮廓，轻飘飘地飘荡在空中。

    这名少女就是――

    「雅人～!我好想你!雅人!雅人!」

    那轮廓飞下来，抱住了雅人。

    「吉儿!」

    仰着头的雅人不禁叫出来。

    一开始，雅人还不敢相信，但绝对没错。恢复原形的她穿着类似巫女服的灵衣，真是好久没看到她这副模样了。除了光脚外，全身都被多到过于厚重的装饰品所装饰的布料覆盖，头上绑着铃铛。

    幸运女神――吉儿。

    雅人最大的力量来源。

    「怎、怎么回事?咦?不是说要在那里待久一点吗?」

    面对慌乱的雅人，吉儿「嗯～」的一声磨蹭着雅人的脸颊，然后说了：

    「因为我很担心。」

    「啊?」

    「我很担心你呀!昨晚跟你说晚安后，我梦见你了，看到你在梦里哭泣。所以赶紧起床立刻赶回来。」

    「吉儿～!」

    「雅人――」

    吉儿露出微笑。

    「吉儿是雅人的福神。雅人发生事情，吉儿会立刻知道。」

    她伸出雪白稚嫩的手摸摸雅人的头。

    「雅人，你又遇到什么事了吗?吉儿不在你身边，对不起喔!乖!」

    这安心的感觉，是怎么回事?

    不知不觉间，雅人已紧紧抱住了吉儿。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!吉儿～～～～!」

    雅人抱着这个外表看起来比自己年轻、不知世事的新手福神――对外宣称是妹妹的少女一阵哽咽，哭了起来。

    「吉儿～!吉儿～!」

    吉儿的表情始终没变，只是微笑着，不断抚摸雅人的头。

    咦?

    怎么……这胸口好像有一点……

    真的只是一点点而已!感觉好像膨胀了一些……

    是温泉的效果吗?

    雅人心不在焉地思考着这个问题，一边向吉儿说明一连串灾难的经过。他以半倾诉的口吻述说着经过，接着面带歉意抬起头来：

    「事情就是这样，所以，对不起。好不容易才拥有的家……等着给你看的家具都没了。」

    吉儿笑笑地摇摇头。

    「没关系。」

    她将双臂环绕在雅人脖子上，紧紧拥住雅人。吉儿一定不了解这动作代表什么意义，也不知道那是什么样的感觉。

    但若是自己，一定也会在莫名的冲动下抱住吉儿。

    吉儿用行动证明了自己的心意。

    「没事了。」

    她将唇办贴在雅人脸颊上亲了一下。又一下。

    「我――」

    我会让雅人更幸福。

    抚摸他的头发，给他紧紧的拥抱。

    这点小事，没什么大不了的。

    「――我来帮你找回来!雅人，我喜欢你!」

    吉儿朝天用力伸出手指，笑容满面地在愣住的雅人面前解放所有的力量。

    「给你作梦都会笑出来的好天气!」

    吉儿的灵气闪耀着金黄色光辉，一双带着同样光芒的眼睛笑了。瞬间，金色光芒从吉儿的身体笔直朝上窜出，贯穿了水泥管。

    光芒射入天际一角，划破整片天空，赶走了阴天。

    被划开的天空投下温暖柔和的晨光，注入水泥管内，四周熠熠生辉。冰冷的雨滴被驱逐，流入暖暖的阳光。

    空气中带着清新、纯净的气味。

    以前雅人的确曾经看过这一幕。

    连天气也能改变的神仙吉儿，全力释放的神通力!

    被吓到的雅人还一愣一愣地，呆站在原地。结束法术的吉儿在头发恢复成灰色后，伸手抱住了雅人。

    「雅人!」

    这就是她索求的回报。

    「我要抱抱!」

    「五元」术师外神雅人，和「福神」吉儿。

    穷酸的狗（神狼）和不知人间世事的小猫（幼虎）。现在，在这两人身上还看不出他们今后将会渐渐改变世界和许多人命运的前兆。唯一可见的只有炫目晨光下的身影。

    夏天，就要来了。

    顺便聊一下题外话，此时有两个人――拥有一头轻飘飘栗子色头发的千金大小姐，和身材修长、态度凶恶的美丽灵能者，正同时对雅人的手机送出邮件。

    『没地方住的话――』

    两封邮件都大概是这样的内容。

    『――要不要来我家?』

    尤其是在心中下了某个决定的二之宫良子。在雅人不知情的状况下，她已制服了二之宫速彦。

    另一方面，天草沙代将从完全不同的管道渐渐揪出雅人的真面目。

    所以，以后雅人将会十分烦恼。

    哪一边好呢?

    到底该选谁?

    选择了其中一人的家作为栖身之处的雅人，即将面临吉儿鼓起脸颊臭着脸、被选上的人欢欣鼓舞、没被选上的人知道此事后冷眼相待等状况，还附带托托的种种脱序暴冲行为。

    这些故事，都将在夏天揭开序幕!

第五卷 后记

    好久不见，我是有泽真水。

    『幸运时刻!』第五集，各位觉得如何呢?

    有时读者会问我「故事发展大概会先安排到什么样的程度?」这样的问题。

    其实，故事情节从前一个作品『犬神!』就开始安排了，而且想得非常远。但无法百分之百如预期般进行，常常出现需要小小修改的状况。

    不过，大概还是有八、九成符合一开始的构想……而且在进行的过程中都能按照这段期间产生的想法写下去，应该可以这么说吧。

    所以了，在本集中提到雅人将作出选择这件事――该去谁家住这个剧情，我也大概想过了。但形式上已经不太一样，连我自己都吓了一跳。

    写书时常觉得这一点十分不可思议，也是写作的乐趣之一。

    对了，本集出现的吉娃娃是参考以前养的一只狗。

    我家那只吉娃娃真的就像故事中那个样子，非常瞧不起人。

    更怪的是，芦笋是它的最爱。

    这只狗，真是越想越怪咧……

    这次QP二人组也画了超级可爱的插图，实在非常感谢。他们每次都会送我同人志和周边商品，真是赚到了。谢谢你们!

    还有责任编辑，每次都给您添麻烦了。感谢您的照顾!

    最重要的就是各位读者了，在此向大家深深一鞠躬!

    希望能在第六集再次相会。

    有泽真水  写于编辑部

第五卷 插图



第六卷 序章 梦中的两位冷酷公主

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    「地狱鸟。」

    在某个不知名的地方，一名有着朱红头发的少女向身旁的精灵说道。

    「差不多该出发了？看来正如我所料，雅人跟『蜡烛子』发生了些小问题。我们去想办法解决吧。」

    「是。」

    一名戴着面具的女子，毕恭毕敬地当场单膝及地。少女露出优雅的微笑。

    「不过，时间过得还真快呢。」

    踏着端庄的步伐，少女缓缓前进。

    「也好久没见到雅人了。」

    戴着面具的女子无言地逐步滑行，跟在她的身后。

    少女以歌唱般的轻盈嗓音说道：

    「雅人他不知道有什么样的改变？对我来说既期待又充满了不安。」

    她的声音高贵典雅，毫无恶意。

    少女轻轻伸出手来，微笑着。

    「呐，雅人。」

    再度让我欺负到无助啜泣吧？

    －－－－－－－－－－－

    好暗、好冰、好冷、痛死了！一脸凶相的怪物紧追在后，我频频喘息着。太恐怖了。

    上气不接下气、好冷、感觉身体要爆炸了，好痛！得赶快逃才行。

    好冷。

    肚子好饿，意识愈来愈远，好难过。我……可能……真的不行了。

    这时他忽然清醒过来。

    几乎就在同时，外神雅人也像弹簧玩具一样，瞬间坐起了上半身。他张大眼睛，惊魂未定地张望着四周。

    「！」

    他瞬时之间无法辨认出自己的所在地，顿时陷入一阵错乱。

    雅人双手抱头，手指乱拨头发。

    现在是怎么回事？

    这是哪里？

    他瞥向自己的身旁。

    「嗯～」

    一阵少女的娇声。

    「雅人～」

    身旁的柔软身躯紧紧抱住了他。雅人顺势把手放上她裸露的纤细肩头，轻拍了几下。

    「嗯呼呼。」

    吉儿发出搔痒似的声音，转而把脸紧挨在他的腰侧，爱怜般地磨蹭着，接着又开始发出健康的熟睡声。雅人望着吉儿的动作一阵子之后，再度大梦初醒似地环视着周遭。

    整面墙都是白色的。

    壁纸是淡淡的奶油白。像法式甜点马卡龙一样颜色鲜艳的收纳式书桌、上面装饰着立式相框的欧式壁炉、高脚柜中放了许多星星和心型的玻璃装饰，另一侧的墙边还放了张有着雅致刺绣的小扶手沙发。

    视线稍微往右边移去，可看见一座有着玻璃门的小阳台，凉爽的微风从开敞的玻璃门阵阵吹拂。窗外长着几株高耸的榆树，透过薄透的白色窗纱，可见枝正随风轻摆。

    虽然室内没开冷气，凉爽的气息令人感到心平气和。

    「……」

    雅人还是无法从记忆中正确搜索出目前的所在地，只是愣愣地坐在原处。

    自己身上正穿着白色的睡袍。

    吉儿也是。

    雅人有些害臊地伸手把吉儿身上的睡袍拉好。

    最近吉儿的腿部线条似乎愈来愈性感了。之前明明还像个孩子一样……

    现在两人正躺在一张豪华的双人床上（King Size？）。纯白的床单，看起来十分干净的毛毯，还有软绵绵的枕头。床边放着一只水晶制的透明花瓶，在夏阳的照射下反射出眩目的光芒。花瓶中还装饰了一束黄色的蔷薇。

    嗯～……雅人不解地歪着头。他记得自己在桥下遇到那样的怪兽……眼看就快没命了才对……

    那怪兽直接向我扑了过来。

    记忆似乎错综复杂。就在这个时候――

    「啊，早安。你醒啦。」

    他在微微敲门声后听到这柔和的声音，才抬头一看……

    「！」

    雅人的心跳忽然漏了半拍。

    「二之宫……同学？」

    他瞬间感到喉咙有些干渴。站在他面前的正是脸上露出柔和微笑的全年级第一美少女――

    二之宫良子。

    「……嗯？怎么了吗？」

    二之宫良子对着他微微一笑，雅人这下更是茫然自失。太美了……

    他原本就知道。

    二之宫良子的容貌是多么美丽。但眼前的情景却出乎他的意料。站在早晨阳光下的窗边，二之宫良子正温柔地望着他。

    那模样真的是……

    雅人呆愣地望着她。

    二之宫良子穿着白色的连身洋装跟室内拖鞋，手中拿着银制的托盘，上面放着两只透明的玻璃杯。杯中装满了琥珀色的液体，里面漂着许多色泽鲜明的绿色小叶片。他猜想那应该是冰凉的香草茶吧。光看就令人感到十分清爽，喝进口中一定能立刻感受到滋润与畅快。

    「外神同学，我先把这个放在这里罗，不嫌弃的话请喝一点吧。你们现在还是多摄取一点水分比较好喔。」

    这么说着，她走近床边，从托盘上把玻璃杯依序移到一旁的小桌上。这时候，她微微弯下了腰。

    就在雅人的身旁。

    飘来一阵柔和淡雅的香气。

    这是什么？

    好香的味道。

    不过分辨不出是什么花的香味，他的脑袋一片空白。

    二之宫良子的上身微微靠了过来，因倾斜而摇动的胸部，随着重力描绘出魅惑的曲线。腰部的线条则纤细得令人惊叹。

    些微往后翘起的臀部，显得浑圆诱人。

    细致的足踝、柔滑的白皙肌肤、些许红润的双颊，以及在雅人面前呼出的那甘美气息。

    S然――

    「……真是的。」

    二之宫良子停下了手边的工作，一手撩起头发，有些埋怨似地抬起双眼望向雅人。

    「……外神同学，一直这样被盯着看，人家会有点不好意思喔？」

    有点像在戏弄他，又像是在撒娇的口气。

    带着几分怒意的口吻，使得雅人的双颊倏地转红，十分慌张。

    「啊、不，对不起！」

    他频频挥着双手，二之宫良子见状轻笑了一声。

    「跟你开玩笑的……身体果然还是觉得不太对劲吧？」

    说着，她将托盘放在床边桌上，就在雅人的身旁坐了下来。令雅人的心跳声怦咚作响。

    她坐得好近！

    咦？

    好近？二之宫同学平常会这样吗？

    然而在连她发间香气都清晰可辨的近距离内，雅人看见她的双眸有些湿润，眼角因羞怯染上微红的色泽，这时他也领悟到，原来……

    二之宫同学其实也觉得很害羞……

    但是――

    有某些动机令一名少女做出这样大胆的行为。

    「之前哥哥对你做了那么过分的事……他留下的伤不要紧吧？」

    她抬起眼神望着他。

    「咦？」

    雅人反射性地望向自己的身体，却也没发现什么特别的伤口。

    「啊、嗯。已经好了！完全没事！」

    二之宫良子微微低下了头。

    「是吗，太好了……」

    说话声似乎有些断断绩续，雅人仔细一看……

    她连颈子也跟着一片泛红。

    雅人也紧张到一时不知道该说什么。只要稍微伸出手……

    就能碰触到二之宫良子柔软的身体。

    她的脸颊。

    双唇。

    雅人感到有些飘飘然。就在这个时候。

    「……那个……」

    突然，就像有阵雷电从头贯穿到脚，令雅人瞬间为之僵直。因为二之宫良子从旁轻轻地握住了雅人的手。

    「谢谢你。」

    她把他的手拉近自己的膝盖，有些难受似地抬头望着雅人。

    「……外神……不，雅人同学。谢谢你选择了我。」

    「咦？」

    「你选的是我……而不是天草同学……」

    一股纤细的触感，来自她冰凉的指尖。

    她轻轻阖上了双眸。

    「雅人同学……」

    缓缓将脸凑了过来……

    「我喜欢你。」

    雅人一时无言以对。咦？

    骗人的吧？

    这、这根本……根本就像在做梦一样。但，二之宫良子诱人的双唇距离他愈来愈近……咦？

    不、不会吧……

    一大早就这么大胆。不、不过……

    真的可以吗？

    那个……

    跟二之宫同学接吻。

    这么容易……

    这么简单就……

    他凭藉着意志力，硬是睁开了反射性闭上的双眼。

    因为……

    再怎么说，现在的状况对自己而言实在是太过顺利了。说真的，跟二之宫良子接吻可说是想得都得不到、令人开心到死的行为。

    但是，现在的自己还没付出与其等值的代价。

    自己还没有全力地对她告白，也还没有好好把自己的心意传达给她。

    既然如此――

    就绝对不能在这个时候妥协。

    而就在他下定决心的那一瞬间，双眼前方出现的是……

    「！！！！！！！！！！！！！」

    差点以为心跳要停了！

    不知不觉中，眼前出现露出狂喜笑容朝这边走来，并高举着电锯的二之宫速彦。而当回过神时，周遭的景色也为之一变。

    他回到了那座桥下。

    一瞬间从天堂被踢落到地狱。

    「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    挥舞而下的电锯。

    高声惨叫的雅人。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着――

    他整个人跳了起来。眼光来回打量周遭，无法停止身体的颤抖。喉咙深处不受控制地发出咻咻喘息声。

    他流了一身冷汗。

    「啊！」

    雅人上气不接下气。

    「呼――」

    他身体大大前倾，放心地长长舒了口气。

    「原来是梦啊……」

    手脚瘫软无力。在梦中被二之宫速彦攻击时，手脚瞬间紧绷的结果，似乎使得肌肉僵硬到极限。真是太恐怖了……

    雅人想到又再度为之颤抖。

    那家伙果然是个怪物……

    「呼咻――」

    他不自觉地把手放上了胸口。心脏还在怦怦跳动着。太危险了，要是得再承受更刺激的冲击，心跳搞不好真的会停止也说不定。光想像就令人寒毛直竖。要是真这样的话……雅人眯起眼睛瞥了一眼睡在旁边的吉儿。

    （这家伙不知道会多难过呢……）

    这样一心一意只爱慕着自己、坚强勇敢的吉儿。

    「嗯～」

    吉儿跟刚才在梦里一样，发出睡得香甜的呻吟。跟梦里唯一不同的是，白色睡袍换成了深蓝色的浴衣。

    不过――

    「嗯～雅人～」

    她边说着梦话，边用力抱紧雅人，同时把双脚缠到他身上，露出最近愈来愈性感的大腿这点也完全没变。啊，只有一个地方不一样。

    因为连她身上浴衣的腰带都松开了，胸口也跟着若隐若现。雅人只好红着脸连忙帮吉儿拉好衣服。

    吉儿搔痒似地发出「嗯呼呼」的笑声，头朝他轻轻磨蹭了几下，但雅人总算是把她的衣服整理好了。在照顾完吉儿之后――

    「呼―

    他拭了拭额上的汗水，才仔细打量起周遭。刚才睡梦中的是间西式雅致房间，跟现在他们所在的房间完全不同。

    这是个五坪大小的日式榻榻米房间。精巧的雕刻栏间，有着风雅绘画的纸门，里侧的壁翕中装饰着一幅禅风的挂轴，下方还插着白色的百合花。在视线的另一侧，有扇看似通往走廊的纸拉门。

    夏天的柔和阳光就从那儿穿过，纯净地洒进室内一角。

    这是间十分典雅的纯和风房间。

    雅人顺手摸了一下身旁的杨杨米，榻榻米仍旧很新、触感光滑。可能每天都有清扫擦拭过，榻榻米上更是一尘不染。自己跟吉儿也睡在干净的垫被上，身上盖的是棉质的凉被。

    本来房里铺有两床垫被，不过因为吉儿刚刚钻进他的棉被里，另一床被子现在是空的。

    （这里是……嗯？）

    正当雅人终于开始思考自己的所在之处时……

    「……我进去罗，呵五元。术师。」

    澄澈的说话声传来，纸门随即被拉开。一阵踩在榻榻米上细碎的脚步声后，雅人朝声音的方向抬起头――

    「！」

    他惊讶地倒吸了口气。

    站在他面前的少女――天草沙代正有些害羞似地红着脸直瞪着他。

    「什么嘛……你已经起床了？」

    「啊，嗯呃……」

    雅人支吾其词。仔细一瞧，有只吉娃娃正黏在天草沙代穿着黑色丝袜的脚边，不时采出头打量着他。

    『早啊！』

    它在雅人面前举起一块板子。这情景让人感到似曾相识。是那只之前抓到的魔法吉娃娃，看来它现在成了天草沙代的宠物。

    「……」

    雅人目瞪口呆地看着他们，一时哑口无言。

    「？」

    天草沙代见状，表现出慌张的神色。

    「……你怎么了？『五元』术师。不舒服吗？」

    她步伐轻巧地在榻榻米上移动，并以敏捷优雅的动作在雅人面前坐了下来。指尖略微伸直，挺直了背脊，坐姿美丽且得体。雅人再度觉得，这个人真是个美丽的人。

    一对杏眼，以及绑了侧马尾，充满光泽感的黑发，应该是所有日本女性的憧憬吧。

    她的身型纤细，穿着跟平常一样有点复古设计的水手服。虽然是夏天，仍穿着黑色丝袜；但让天草沙代穿起来不但没有闷热的感觉，看起来反而给人凉爽俐落的印象。

    雅人不禁赞叹地望着出神。

    但是，那也只到――

    「！」

    天草沙代伸出她细白的指尖，按向雅人额头的那刻为止。

    「咦！？」

    雅人睁大双眼望着她。天草沙代急忙说道：

    「笨、笨蛋！我这样做，是要确认你是不是发烧了！」

    「啊，嗯。」

    「真、真受不了～……反应不要那么奇怪。伤脑筋的人可是我喔？真是的，都是因为你平常的行为举止太可疑了……」

    她虽然发着牢骚，却没把手指从雅人的额头上移开。

    虽然埋怨个不停，她的口气，以及说话的嗓音，却充满了平常从未听过的魅惑感。而且视线一直望着下方，避免跟雅人的目光相对。仔细看才发现，她的颈上一片泛红。

    但，即便如此……

    「嗯、嗯、嗯……好、好像没发烧的样子。哼，那就好。」

    她还是不移开指尖，反而――

    「……啊，唔。不、不过，总觉得还是有一点点，好像吧。」

    她把整面手掌紧贴雅人的额头，并且愈凑愈近，像要往他身上倒过来似地。天草沙代带着香气的头发微微搔着雅人的脸颊，悄悄将身体靠了过来。

    雅人稍微缩了缩身子，睁大了双眼。

    咦？

    什么？

    发生什么事了？

    他瞥了一下旁边……

    『嘻嘻嘻嘻！』

    只见吉娃娃笑着举起了看板。

    『YOU～推倒她吧？』

    天草沙代这时却――

    「……那、那个……」

    她看也不看吉娃娃，就伸出那细致的手指推开它。吉娃娃接着被甩得撞上纸门，一副头昏眼花的模样。天草沙代随即迅速地把失礼伸在外头的双腿，再次端庄地收进裙底。她在已十分贴近雅人的近距离内――

    在他的耳畔说道：

    「我好高兴……」

    雅人显得浑身僵硬，天草沙代露出淡淡的微笑，

    「你选的不是那个人――」

    她撒娇般地微眯起双眼。

    脸颊贴近他的胸口。

    「你选的不是二之宫同学，而是我。」

    在这瞬间，雅人才弄清楚他现在的处境。

    蓦然惊觉。

    这次的他，才真正是完完全全地清醒了。猛烈的暴风雪，还夹杂着冰雹。

    「醒醒啊――！雅人！要是睡着你肯定会没命的！」

    远方传来人妖般的叫唤声。

    不、不行。

    虽然只有一瞬间，自己刚刚确实睁着眼睛睡着了。

    真的是只有零点零几秒的梦。

    他梦见了一直令他感到十分苦恼的事。

    「呀啊！」

    只穿着内衣裤的吉儿，瞬间飞扑进他的怀中。

    「――！」

    而半裸的托托也从另一方朝他扑了过来。这次如果不全神贯注，真的就是一击必杀了。不是被不断袭来的暴风雪卷走而撞到墙壁，就是全身冻结。

    或是就这样被「不幸」的巨浪吞噬？

    无论是其中哪一者……

    雅人拚了命地放声大叫。

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果，雅人还是没有做出抉择。要是再这样大意下去……

    真的会死人啊！

第六卷 第一章 冰神也会得桃色的夏季感冒？

    意想不到的是，在跟他梦境完全一样的场景中，一扇玻璃窗大大敞开，少女边感受着从窗户吹拂而进的凉风，忽然忧郁地叹了口气。她拨了拨棕色的秀发，望向外头的林荫，又把视线转回她的手机上。

    从刚才就一直没响过的手机。

    发出的讯息也迟迟不见回应。

    令人焦虑不安的心情。

    如果可以的话――

    真想直接奔向那个人的身边，问清楚他的决定。

    为什么不和我连络呢？

    为什么？

    同样时刻，一名黑发的少女烦躁不已、坐立不安地望向放在身旁的手机。在侧坐的双膝上，她的魔法吉娃娃宠物正威风地坐在上头，

    『嘿嘿！」

    它一脸坏心地举起板子。

    『他一直没有回你耶，老大？』

    少女狠狠地垂下视线，瞪向长毛吉娃娃。

    『这下果然～是去了别的女人那儿了吧？』

    在它打算继续举板发表高见时――

    『好痛――！』

    少女默默无言地用手钻着它的头，吉娃娃发出惨叫。

    「汪呜～！」

    教训过这只没教养的狗之后，黑发少女再度看了一眼手机――

    「唉――」

    她深深地叹了口气，似乎感到相当困惑。

    那是种发自内心，感到无计可施的叹息。

    不久，两名少女的手机同时收到一封邮件。棕色头发的少女紧张地一把抓过手机，黑发少女也一脸战战兢兢。

    十分不安地――

    两人打开了她们的讯息。

    发信者的寄件信箱，是那名少年没错。

    两人不禁心跳加速，压抑着满心的着急，以颤抖的指尖打开信件内容。里头写的是――

    『雅人现在没空，所以由我帮他回。雅人现在遇到了大麻烦！所以暂时没办法传邮件或拨电话。他说，很抱歉没办法好好回覆你。吉儿。』

    由于这封邮件包含密件副本，两人收到的内容是一样的。

    少女们看了邮件内容愣了一下，随即带着松了口气似的表情，在不同的地方各自迅速地打出回覆。这下总算知道对方没有回覆的原因了，但是他妹妹回的这封代理邮件，让人完全无法理解目前的状况。

    所以两人回信了。

    棕发少女回的是：

    『吉儿？你们还好吧？发生什么事了？有没有什么我可以帮忙的地方？』

    而黑发少女则是回覆：

    『福神？你现在在哪里！？大麻烦是怎么回事？那家伙又怎么了？』

    用邮件连发了她的疑问。

    没过多久，她们就收到了回覆。又是密件邮件，两人看到的内容还是一样的。

    邮件内容这样写着……

    『呃～因为很多原因，雅人现在正忙着按女生的胸部。』

    黑色头发的少女看到这个地方就怒上心头了，而且接下来后面还补充了一句：

    『然后……嗯、嗯～我们现在在……那叫什么啊？啊，对了对了。我们在一个叫做爱情旅馆的地方喔！』

    口气看起来还带着几分得意。

    喀嚓！

    棕色头发的少女，笑着捏爆了掌中的手机。

    假使――

    假使雅人选择去了其中哪个人的家，他的未来似乎也都将前途多难……

    就在这不久之前，说到这问题的中心・外神雅人……

    就待在某间小神社里再三犹豫着。

    他感到十分烦恼。

    「嗯～」

    他先向两位少女报平安，获得一天的缓冲时间，答应会给她们回覆。而现在一天的期限就快到了。

    「唔唔。」

    他抱着头蹲了下来。

    「啊，唔唔―到、到底怎么办啦？」

    在他身后。

    「……」

    托着下巴、冷眼注视着雅人的，正是他的福神吉儿。她坐在比油钱箱高了一阶的木质楼梯上。因为穿的是迷你裙，对坐在地面上的雅人来说可说是毫无防备。

    裙底都被看光了。

    蓝色内裤。

    但是，雅人现在可没心情再多看什么。

    光是自己的事就令他伤透了脑筋。

    「唔唔唔唔唔唔。」

    他发出闷哼声。蝉儿们在附近的树上此起彼落地发出合唱。时节已经完全进入了夏季。

    他的额角浮现泥泞般的汗水。

    「咕啊！」

    雅人抱着头左右摇晃，似乎相当苦恼。

    然而……

    吉儿的视线依然十分冷淡。眼神简直就跟她的情敌――冰的化身，托托一样冰冷。这情景其实相当少见。吉儿大部分时间都跟在雅人身旁，她是最理解他的人，也是最大的支持者。

    可是……

    现在的雅人……

    真的是――

    「啊―该怎么办才好……」

    有点让人看不下去。他开始比较两者的优点了。

    「唔晤，当然，不用说，二之宫同学啊……真的很可爱，非常可爱。跟这样的女孩在同一个屋檐下生活，实、实在是……」

    他忍不住嘴角的笑意。

    「……如、如果二之宫同学，对、对我……」

    对我有意思的话。

    雅人硬是吞下了这句话，忸忸怩怩起来。吉儿则――

    「……」

    冷眼～

    雅人叹了口气。

    「哎，不过，怎么可能嘛。」

    他露出淡淡的微笑――

    「她很温柔的嘛，一定只是同情我而已。」

    他放下原本的想法。不过……

    「可是就算是这样，还是很令人高兴啊。二之宫同学一定会做菜给我吃……天、天啊！要是！要是这样的话！」

    「……」

    「不就跟新婚夫妻没两样了嘛！」

    「……」

    吉儿显得一脸不悦。但雅人完全没察觉到，只是站起身来，握紧了双拳。

    「啊，太棒了啊！啊啊！」

    他显得一脸飘飘然。

    「竟然！竟然能跟全校都憧憬的女孩子生活在同一个屋檐下！啊啊，我怎么会这么幸福！」

    「……」

    吉儿这时小声嘟哝着：

    「……虽然那个『怪生物二号』也一定会从此盯上你啦。」

    听到这句话，雅人沮丧地跌坐在地。吉儿难得发出有些坏心的「哼、哼、哼」笑声。

    「嗳，那个生物一定会千方百计要了你的命的！」

    「啊，啊啊啊～」

    雅人呻吟着，随即垂下了头。

    「说得也是。这就是现实……女神的身旁总是会有只怪兽阻挡的。世界上才不会有这么好的事呢。」

    他拭了拭眼角，擅自如此说服自己。接着再度站了起来，盘起手低声沉吟，边走来走去。

    「这样果然还是应该选天草同学家吧？」

    吉儿仍是十分不悦。

    雅人陷入了思考。

    「嗯、嗯。」

    他本身没有自觉时，脸颊忽然发红。

    但雅人本身并没有察觉到。

    「那个人，其实个性很善良。虽然跟二之宫同学类型不太一样，对我的印象应该也不太好，但是成为搭档之后她还是很为我担心……真是个温柔的女孩。」

    吉儿还是一脸臭脸。

    雅人徘徊来徘徊去。

    「嗯、嗯。一开始看到虽然有点疑惑，不过去天草同学家借宿应该也不坏吧……嗯，而且好像还满有趣的，嗯。」

    这时候他陷入深思。

    「啊，不、不过……」

    之前每次跟天草沙代出远门的时候，总会发生一些奇妙的事情，而且主要是发生在天草沙代身上。明明是个防卫心很重的和风美人，雅人却觉得好像每次都会不小心看到她的内裤。甚至是她赤裸着身体的模样……

    雅人的脸变得更红了。

    「唔唔，感觉应该还会再发生那种事吧。」

    似乎一定、一定会再发生的。

    说到为什么――

    毕竟自己也经常看到她毫无防备的模样。

    和羞耻的模样。

    呃、不，那个是……

    也没什么特别的理由对天草家有所顾忌。只是，天草沙代跟二之宫良子――

    自己到底该选谁才好呢？

    「嘿！！」

    雅人半脱下脚上的鞋子，奋力往上一踢―

    「正面的话就二之宫同学！反面的话就天草同学！」

    鞋子被踢上了天空。不过……

    「啊，痛死了！」

    被踢到空中的鞋子不偏不倚地砸中了雅人的脑门。这简直就像老天爷给这名把两名美少女放在天秤上衡量的少年的惩罚。

    「……」

    吉儿看了默默无语。眯起眼睛。

    「痛――！」

    雅人则是眼角泛泪地确认落在地面上的鞋子。是正面。

    「……二之宫同学、吗……」

    他喃喃自语着。占卜的结果，他应该选择的是二之宫良子。其实仔细想想……

    「说的也是。」

    她家距离这边比较近。自己也无疑对二之宫良子抱持着好感。现在有能借宿在她家的机会，一定没有比这更好的选择了。

    「而且二之宫同学在邮件里也提到会帮忙说服她哥哥……搞不好她有什么好主意也说不定。」

    如果真是这样，就没什么好烦恼了。

    这样就能放心借宿在二之宫家了。

    嗯？

    可是……

    「为什么……？」

    总觉得有些无法释怀。

    为什么呢？

    这个选择……好像并不是那么恰当。

    自己的内心这样告诉他。

    这样是不对的。

    而就在这时候，他听到手机收到邮件的铃声。雅人回过神来似地从口袋里拿出手机，是萨蒙＝时二郎传来的。

    他是雅人的监护人，也是他所就读的雾峰高校的校长。

    「……怎么了，雅人？」

    吉儿也中止刚才的冷漠态度，跳下台阶凑近雅人身边。雅人不解地歪了歪头，打开了邮件。

    内容是这样的：

    『糟糕！竟然感冒了，小雅雅！现在马上来斜坡上那家旅馆集合！』

    那就是事件的开端……

    「话说回来――」

    雅人边走着长长的上坡路，边感叹道：

    「这可真稀奇啊。」

    「……雅人，那只怪怪生物感冒了吗？」

    「嗯。这就是所谓的『好汉独怕病来磨』。真没想到，我认识他那么久了，还是第一次听说他感冒，原来那家伙也会感染病原体啊……本来以为他就算被泼硫酸，被火枪喷到都会毫发无伤的。」

    雅人轻松地说出恐怖的话，不过又有点忧心地垂下目光。

    「他要是真死了也太不是滋味了！反正就先去采个病再说吧。」

    「……」

    吉儿心里感到有些不可思议。雅人在她的眼里，一直是个性格温厚老实，有亲和力的人。很明了事情的轻重，也相当体贴周遭的人。可是――

    「如果可以的话，我还真想给他最后一击呢。但是……」

    雅人没提塑胶袋的那只手握住拳头。

    「……没办法吧？」

    只要是遇到有关萨蒙＝时二郎的事，他的个性就会有不同的转变。

    好像突然变得有点孩子气？

    不过反过来说――

    「……」

    也可以说对方正是让他打从心底信任的对象。吉儿瞄了一眼雅人提着的塑胶袋。

    刚刚明明发了那么多牢骚。

    但雅人却仍买齐了冰枕跟各种饮料，还绕了路特地去超市买萨蒙”时二郎喜欢吃的无花……

    外神雅人跟萨蒙＝时二郎，两人到底是什么样的关系呢？

    「唔～」

    吉儿不禁有些焦急地紧紧抓住雅人的衣袖。

    对二之宫良子忸忸怩怩的雅人。

    对天草沙代惊慌失措的雅人。

    对托托温柔微笑的雅人。

    每当看见这样的情景，她就会感到心头发闷。吉儿自己也感到很惊讶，没想到她连对那只「奇怪的生物」也会产生这样的「心情」。雅人的过去――重要的雅人，他的过去吉儿并不知道；她不禁对自己只认识雅人还不到三个月这件事，感到有些忿忿不平。

    真的是……

    该怎么形容呢，这种「心情」？

    吉儿歪头沉思，雅人则是嘟嘟哝哝地念个没完。

    「话说回来，那个大叔干嘛没事不待在自己家里，偏要在这种时候跑去什么旅馆啊？」

    虽说客房服务在感冒不方便行动的时候，对病人来说可能满方便的……

    「咦？可是那段斜坡上……有那种高级旅馆吗？」

    雅人心里虽然疑惑，仍是跟吉儿两人并排着走完了那一大段斜坡路。于是他发现了，视野前方的确有一家旅馆。

    「喔～」

    吉儿出声叫着。

    「这就是那个叫做『旅馆』的地方啊！」

    五颜六色的霓虹灯在雅人跟吉儿的眼前闪烁着。他感到额角微微渗出了冷汗。

    「哇～闪闪发亮的耶，雅人！」

    吉儿惊叹地拍着手，接着把目光转向标明费用的白色看板――

    「呐～」

    她转头望向雅人。

    「我知道住宿是什么意思……」

    吉儿打从心底感到不可思议似地说：

    「可是这个『休息』是什么？这间旅馆，跟山上那家茶店一样吗？」

    雅人脸上僵着奇妙的笑意。

    四周只剩下响亮的蝉鸣唧唧声。

    也就是说，这家旅馆……

    就是被称为爱情旅馆类型的旅馆。

    「吉儿。」

    雅人以十分低沉的声音叫道，简直就像刚刚才察觉到他们所在的地方是地雷区的士兵一样。

    他慎重地弯下腰来。

    「你听好，绝对不要被发现。」

    边说着，他原地把手中的塑胶袋放了下来――

    「要慢慢地……小心地逃离这里喔。」

    「咦？」

    吉儿发出惊讶的声音。

    不过那倒也是理所当然的。

    她根本不可能懂得其中的含义，然而雅人他――

    「嘘！」

    一脸焦急地在嘴巴前竖起了食指。

    「会做这种事的一定只有『那家伙』了……之前他也曾经冒充那个大叔把我叫出来……」

    他害怕地微微颤抖，轻声说道：

    「好、好了，快点逃吧……趁『那家伙』还没发现……」

    在这瞬间，从身后传来――

    「小雅雅，好久不见了！我从房间里就看到你们过来了～！粗子好想见你啊～」

    雅人惊恐地跳了起来，

    「果、果然是『你这家伙』！」

    他想拔腿就逃，但还是慢了一步。那个人已从旅馆的入口冲了出来。

    「什么嘛～怎么了？G！是人家啦！小时的朋友粗子啊？」

    一个和尚头，有着相扑力士般体格的男性（可是却穿着连身花洋装），从雅人背后牢牢缠住了他。

    「小雅雅，好久不见了～」

    对方在他的脸颊上猛亲了好几下。吉儿看得目瞪口呆。雅人的脸颊上马上出现几个层层重叠的巨大唇印。他从颈子到脸上立刻起了一片鸡皮疙瘩。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他从喉咙深处放声大叫。

    「哎～呀。呵呵，许久没见，瞧你开心成这样&#9834;小雅雅真是的～！＃＆％＠&#9834;」

    「我这样看起来像开心？你的脑袋是不是有问题啊！是说别戳我的胳肢窝！住、住手！」

    这位男性（？）是萨蒙＝时二郎的朋友，之前曾经造访过萨蒙＝时二郎家，试图夺取雅人的贞操。从那之后，就成了雅人避之唯恐不及的人物之一。顺带一提，虽然他自称「粗子」，本名其实是米泽刚宪，是这附近经营有复数不动产的当地名流。

    「好了，我们进去吧！小雅雅&#9834;」

    说着，这位粗子先生硬是拉着雅人进了旅馆。他的力气大得惊人。连体力堪称还算有自信的雅人，也像被蜘蛛捕捉到的小虫子一样，轻而易举地就被带进旅馆里。

    雅人不禁大叫。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命！我的『％＄＄”！＄Е 』要被人妖』））＆％$』了啦――！」

    他发自灵魂深处放声惨叫，但是粗子的力气实在太大了。

    「你在大马路上乱叫什么害羞的东西嘛！好～了，快来……人家会很温柔的&#9834;」

    雅人的惨叫声终于消失在自动门的那端，他最后抓住的门框，竟然也跟着被粗子强行扯了下来。

    「咿啊～～～～～～～～～～」

    面对眼前骇人的场面，吉儿呆愣在原地；不过她随即回过神来，

    「！」

    她慌慌张张地三步并作两步追了上去。

    两人进了旅馆里。

    粗子把雅人拉到走廊正中央，一把将胡乱挣扎的他丢下――

    「好～了，呵呵，你已经逃不了了唷～」

    这么说着，他蠕动着手指，带着秋波俯视着雅人。雅人就像被囚禁的女孩子般侧坐倒地，一手握拳捂着嘴角。

    「不、不要～」

    他完全呈现泪眼汪汪的状态。只见粗子用他那鲜红的舌头，舔了舔涂满唇膏的厚实双唇，

    「好～了，快穿上那边那件衣服吧？」

    雅人听了瞬间僵住。

    「咦？」

    他不懂对方这句话的意思。

    「咦？」

    再次发出傻愣愣的声音。

    噗，哈哈！粗了听了放声大笑，接着说道：

    「你看，你很冷吧？」

    他轻眨了一下单眼。雅人还是无法理解现在是什么状况。

    「嗯G？咦？『穿』衣服？那个……不、不是要我脱吗？」

    听到他这句话，眼前的粗子顿时发出「啊哈哈哈哈哈」的爽朗笑声。

    接着，从后方的走廊上传来一阵叫声――

    「拜托～粗子，你在玩什么？从上面看得一清二楚喔～」

    萨蒙＝时二郎一脸傻眼的模样，他瞄了一下雅人跟朋友的模样，马上就知道发生什么事了。

    他双手叉腰，叹了口气。

    「……可不可以别玩弄我们家小雅雅啦，粗子？」

    「啊哈哈哈哈――」

    粗子用小指拭去眼角的泪水，毫无悔意似地伸了一下他鲜红的舌头。

    「对不起啦～不好意思，小时！因为小雅雅实在是太可爱了&#9834;」

    「真是的～」

    「抱歉抱歉，那粗子就此告辞了唷？一直得待在这种地方，人家孱弱的身体马上会感冒的。」

    这么说着，粗子猛抖他庞大的身躯。接着――

    「小时，那我先走啦！小雅雅CIAO～」

    他爽朗地挥挥手，便朝门口走去。萨蒙＝时二郎脸上露出淡淡的苦笑――

    「嗯，再见啦。感谢帮忙，粗子&#9834;也谢谢你的衣服啊！」

    一边娘娘地跟着挥了挥手。

    「……」

    雅人呆愣在原地。

    「……好啦，小雅雅，你在发什么呆？不赶快穿上粗子带来的大衣，等一下真的会感冒喔？」

    萨蒙＝时二郎对愣住的雅人催促道，雅人听了才回过神来。

    「咦？大衣？」

    他往四周张望，只见身边的地板上堆了几件毛皮大衣。这么说来――

    「……哈啾！」

    他打了个喷嚏，是这家旅馆的冷气开太强了吗……

    室内的温度偏低，甚至让人感到有点冷。

    而且……

    「……嗯？」

    站在他面前的萨蒙＝时二郎，身上的打扮相当奇异。他穿着驼色的毛皮大衣，头上不是平常戴的那顶名牌帽，而是一顶针织毛帽，手上甚至还戴着手套。

    「咦？你感冒……了吗？」

    只是，萨蒙＝时二郎的脸色，说话方式跟态度跟平常看起来没有两样，也不太像身体不舒服的样子。

    「啊，雅人！」

    这个时候，吉儿才小碎步地跑到了雅人的身边。

    「雅人！我跟你说！刚才那个大家伙一直挡着不让我进来……哈、哈啾！」

    她跟雅人一样打了个小喷嚏，微微发着抖抱紧了他。

    「雅人，好冷喔！怎么会这么冷！？这里的感觉根本不像夏天！？」

    她看了看四周，惊讶地说道。萨蒙＝时二郎握拳敲了一下掌心。

    「原来是这样啊……」

    他一副了然于心的样子点点头，搔着脸颊露出苦笑。

    「我写那样的确是会让人误会啦。抱歉啦，小雅雅，得了感冒的可不是我喔。」

    他伸手指向上面的楼层。

    「是睡在上面的托托啦。」

    「「咦？」」

    雅人跟吉儿异口同声惊讶地说道。

    「托托她？」

    「感冒～？」

    他们会有这种反应也是理所当然的。

    托托可是冰雪的化身，有着「纯白与冰雪之圆舞」之称的北欧魔神，跟感冒这种事感觉是八竿子扯不上关系的。

    「反正，你们跟我来就对了。」

    他这么说道，要吉儿跟雅人都穿上毛皮大衣（有点大件，两人穿起来松垮垮的）之后，便往前走去。

    听到托托得了感冒的雅人，立刻跟上了脚步。

    「啊，雅人，等一下！」

    吉儿也连忙扣上大衣前的钮扣，追在他身后。

    「因为实在太突然了，也吓了我一大跳呢。」

    走进电梯之后，校长苦笑着说着。雅人开口问了他刚才一直感到疑惑的事。

    「……感冒？难道旅馆会这么冷也是因为这个关系？」

    「没错～绝对不是冷气坏掉之类的喔。是因为托托……」

    校长露出难得严肃的锐利目光。

    「托托的……该怎么说呢？像抑制灵力开关之类的东西出了问题，才因此漏出了大量的冷气。」

    「！」

    雅人倒吸了一口气。

    托托――

    据雅人所知，她是拥有异常强大力量的精灵。虽然这样说可能有点偏颇，当初托托会对萨蒙＝时二郎这种程度的召唤有所回应，就够让人感到不可思议了，但会这么说，绝不是因为萨蒙＝时二郎的灵力程度太低。

    而是托托的能力太厉害了。

    在于对手正面决战时，就只有她一个人会让雅人没有获胜的把握，而托托的灵气现在却轻易外泄，这事情肯定不单纯。雅人硬是咽下了一口口水。

    雅人的不安马上感染了他的「幸运女神」。吉儿担心地握紧了雅人的手。但是，看似不明白事情轻重的校长这时开了口：

    「总而言之，要是待在我们家大楼，不管暖气开得多大，冷气都会外泄带给其他住家困扰，所以我马上就拜托粗子暂时把这栋旅馆先借给我们了。」

    「？」

    雅人一脸不明就里的表情，于是校长继续补充说明了：

    「这里就快要拆除啦，听说是要改建成更华丽的旅馆。所以在那之前，暂时借给我们是没问题的。粗子是我独一无二的挚友，一一话不说就答应我啦。」

    「原来～」

    雅人省略了「如此」，只是点了点头。校长又继续说了：

    「总之我判断有必要立刻隔离托托，所以一想到这个地点时，就把那孩子立刻带到这里来了；利用旅馆的优势，把全馆的暖气开到最大……」

    校长单手托着脸颊，就像烦恼的少女一样。

    「……结果就像你现在看到的这样。」

    这时在清脆的「叮～」一声之后，电梯门开启。更加寒冷的空气迎面扑来。刚才楼下只是凉爽的程度，现在明显地变得更冷了。甚至让人感觉到双颊发疼，温度至少像冬天一样寒冷。

    雅人忧心忡忡地想着――

    这就是全馆把暖气开到最强的状态吗……？

    托托到底怎么了呢？

    她身体不要紧吧？

    雅人走出了电梯，神情显得有些紧张。

    「真讨厌～嘴唇又干了……」

    边这么说着，人妖校长从口袋里拿出护唇膏涂抹在嘴唇上。吉儿兴致勃勃地直盯着他瞧（就像小孩在动物园看到珍奇野兽那样）。

    三人各有所思地一同往托托休息的房间走去。

    雅人感到非常不安，他很担心托托。

    虽然校长说是感冒，但可能会是完全不同的问题也说不定。托托是灵体般的存在，除了被下诅咒，或是跟周遭的环境灵性不相合之外，他实在想不到什么特别的原因……

    或许是其他更严重的问题？

    「到了～」

    校长若无其事似地，带着悠哉的口气停在其中一扇门前。雅人深吸了口气之后，大口呼了出来。

    「托托～我带小雅雅来了喔～」

    校长说着打开了门。雅人全身紧绷地走进了房里，

    「……」

    吉儿也带着有些不安的表情跟在两人身后。

    接着，呈现在雅人跟吉儿面前的景象是……

    这是间宽敞到惊人的房间。吉儿是不用说了，就连雅人都没进过这类型的旅馆房间。

    所以更是不会清楚每个房间里的标准配备跟装潢……

    不过，至少普通房间的正中央应该不会有那么大的荡秋千。

    但这房间里，却出现了从天花板垂下的，能容纳两个人乘坐的红色大秋千。

    有一个人坐在秋千上，双手紧紧握住两边绳索，面无表情地来回荡着。

    「……」

    那是托托。

    她平常总是穿着歌德式的华丽服装，但现在穿着一身有点透明且成熟的黑色连身洋装。

    裙子是相当短的迷你裙，因此露出她白皙纤细的手脚。小巧的脚趾头伸得直直的……

    「……」

    在房间正中央面无表情地荡着秋千的身影……

    是多么梦幻且不真实。

    而又令人感到有些美丽。

    「……」

    雅人看着出了神。

    「？」

    吉儿却是惊讶地皱起了眉头。

    「……」

    托托察觉到雅人跟吉儿的来访，立刻停下秋千，急忙降落到地面上，一步步接近雅人。接着她紧紧抓住了还呆愣在原地的雅人的手，一路把他直拉往床的旁边，然后自己奋力爬上床；并在众人默默无语当中，突然钻进棉被里，把放在旁边的冰枕放到自己头上，迅速将毛毯拉至肩膀――

    「……」

    学起病弱咳嗽的模样。

    她双手轻裹住雅人的手，并将它拉往胸前，带着水汪汪的眼神抬头望向不知如何是好的雅人――

    「……宠我。」

    说了这么一句话。她的双眼正努力朝雅人如此诉说――

    『人家生肩了……』

    所以――

    『好好温柔地对待我嘛！』

    吉儿瞬间怒上心头。

    「你这家伙！」

    她出声大吼。

    「一定是在装病！！」

    校长这时在后方苦笑着。

    吉儿像猫咪一样，直线朝托托冲撞过去。托托只是倍觉麻烦似地瞄了一下吉儿，接着对她比出像在赶小狗一样的手势。

    这动作更是加倍激怒了吉儿。

    「不行！不行、不行！绝～～对不行！想向雅人撒娇也不是这样的吧！」

    「……」

    托托以冰冷的目光瞥了吉儿一眼――

    「……」

    便抓起雅人的手放在脸颊旁，开始磨～蹭磨蹭。

    看似完全不把吉儿的存在放在眼里。

    「喵～～～～～～～～～～！」

    吉儿这次真的发出猫叫声了。她挥舞着手边不断叫着。

    「喵～～～～～～～～～～～～～！」

    但是，她也不能直接把雅人拉开，或是对托托直接展开攻击。因为毕竟还无法辨别她是不是真的生病了。

    就在这个时候，雅人展开了行动。

    「……」

    他一脸认真地把手放上托托的额头，接着抖了一下，立刻把手抽了回去。

    好冰！

    她的额头简直像乾冰一样冰冷。

    当雅人手碰触到的瞬间，闪过一阵尖锐的疼痛。平常托托的身体就此常温还来得冰凉，但这样的低温实在不寻常……

    「……」

    托托美丽的双眸只是直直盯着雅人。他百般困惑地转头望向校长。

    「……校长。」

    校长严肃地点了点头。

    然后说出了一个极为愚蠢的辞汇。

    「听说这叫『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』啦。」

    雅人跌了一下，失去平衡跌坐在托托的身边。托托宛如是等了很久，顺势扑抱了上去。

    虽然仍是面无表情，或许是心理作用吧，托托抬头望着他的模样充满了魅惑感。

    而吉儿则是在一旁喵喵叫地试图阻止。

    雅人完全无视这两人的争斗。

    「……你刚刚说什么热？」

    他又重复问了一次。说真的，他宁愿是自己的耳朵出了什么问题。

    但是，校长却一脸认真地回答他。

    「就是『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』啊。」

    雅人头痛般地用手扶住额角，斜视了校长一眼――

    「……那是什么啊？」

    校长的脸上带着少许恶作剧般的笑意。

    「唉～总之就是感冒的一种啦。以人类来比喻，大概就在女孩初经来潮、要以红豆饭祝贺的『那段期间』容易得到。」

    「啊？」

    「不过在意思上还是有些出入啦，毕竟是心理上的问题。」

    由于这话题实在有点敏感，雅人有些畏畏缩缩，脸颊变得愈来愈红。校长乘胜追击般地继续说道：

    「话先说在前头――」

    他双手叉腰地叹息着。

    「会变成这样，一半是因为最近遇到的人；不过另一半也是因为你让托托第一次产生身为女孩子的『情愫』啊，小雅雅？」

    「咦咦咦咦咦咦～～～～！」

    雅人听了这句话不由得睁大眼睛。校长用手肘蹭蹭雅人。

    「所以啦～」

    他狡诈地笑了笑，说道：

    「你要好好负起让托托变成这样的责任喔，小雅雅？」

    托托在床上紧搂着雅人的手臂，带着水汪汪的眼神看着他。

    「要负责。」

    发出本日第二次撒娇。吉儿虽然完全不懂这些话的意思，仍是在旁叫着。

    「讨厌――――――！不行！绝对不能叫雅人『负责』――！」

    她紧握着的拳头与肩齐平，不断摇着头。一副泪眼汪汪的模样。

    雅人出声叫道：

    「等、等一下！什、什么意思！」

    校长有些坏心眼地说道：

    「哎～呀？真是的，都这个时候了还想装傻吗？所以才说，男人这种生物真是……」

    接着还装模作样地叹了口气。

    「……」

    托托啜泣着以手捣脸，装出一副『被抛弃的女人』的哭样。

    吉儿见状又叫起来了。

    「喵～～～～～～～～～～～～～～～」

    看来这局面，一时之间是难以控制了。

    藉机不断向雅人示好的托托、见状进入暴走模式的吉儿、觉得有趣而从旁煽动的校长、以及慌乱失措的雅人。在这样的构图下――

    「总、总而言之！」

    雅人总算设法让吉儿冷静下来，安抚过托托之后，他气喘吁吁地问道：

    「你可以从头详细解释一下吗？」

    他狠狠瞪了一眼萨蒙＝时二郎。听到这句话，校长也一副「再继续欺负小雅雅也不太好呢～」的表情，爽快地点了点头。

    他露出微微的笑意。

    「不过，我刚刚说的可不全是胡扯喔。小雅雅，你的确也该负起一部分的责任。」

    「唔。」

    「好了好了。唔嗯～……总之从时间点上来说，由于之前镇灵局交代了一项工作，我就回了总部一趟，也带着托托一起。」

    雅人微微惊讶地睁大眼睛之后，又似乎觉得有些可疑。

    怎么回事？

    雅人的眼中带着些许责怪的意味。但校长却干脆地无视了他的神请，继续说明下去。

    「然后呢，我在那里遇到了一位别名『北方神兽』的犬神少女，是个年轻又可爱的女孩，听说是回总部帮主人办事的，结果那孩子啊――」

    他带着苦笑说道：

    「哎，就是稍微得了思春期的那个……」

    「那个？」

    「没错―就是那个。」

    萨蒙＝时二郎并没有停下来多加解释，而是继续说道。

    「然后，因为那女孩正好是感冒的带原者……」

    「带原是指，那个……」

    「『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』。」

    这种疾病名称，真的没问题吗？

    雅人抱住了头，校长见状笑个不停。

    「据天地开辟医院的研究员表示，好像也是最近这阵子才确定正式病名的。」

    「……」

    所以呢？

    雅人如此心想。而校长却不知为什么瞄了吉儿一眼。

    吉儿正跟托托互相对瞪着。

    「唔～」

    托托也毫不认输――

    「……」

    举起手来威吓吉儿。校长见状忽然露出了微笑。

    一个十分温柔的笑容。

    接着他再度把目光转向雅人，

    「然后啊，在迅速办完事情回到相生市之后，托托就开始出现异状了。」

    「……结果是受到感染了吗？」

    「好像是吧。」

    校长点点头。

    「总之她就是无法控制冷气的能量，最严重的时候，还曾经让我房里的家俱全部结冻，甚至刮起暴风雪；之后就跟刚刚说的一样，我就急忙把托托带到这间旅馆了。真让人伤脑筋，一时之间我还真不知道该怎么办呢……当时的猛烈程度都能把整栋大楼变成冰柱了！」

    萨蒙＝时二郎叹着气说道。

    雅人这时候忽然心生疑问。

    「……那现在反而感觉没那么严重了嘛？」

    校长听了用力点点头。

    「听说这感冒症状在严重及平稳之间有着一定的周期。以托托来说，现在的情况还算平稳。虽然只有对症下药才能够根治，但之前已经得知稍微释放灵气、抑止症状的方法了。」

    「得知……是谁告诉你的？」

    「天地开辟医院。」

    喔？

    雅人有些惊讶地睁大了眼。校长接着说道：

    「我有些门路，在透过联络之后，对方表示这些应该就是『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』的症状。」

    「……」

    不管听几次，这名字还真是让人觉得恐怖啊。校长笑道：

    「这名字啊，就跟刚刚说的一样，听说是第一次对人产生『如人类社会般的好感』的女性精灵或妖魅会感染的病症。」

    雅人对这句话似乎有听没有懂。

    不过，校长这次没有再继续调侃他了，只是认真地继续说道：

    「……跟实际年龄无关，也跟久远的时光没有关系。就算是多年来厌倦感情及感性、情感迟钝的生命，也会拥有这样的复杂心绪。这份纯粹的思慕之情，就是产生这种疾病的最大温床。心中的矛盾引发了感冒……哎，大概就像是被下了种『天然的诅咒』，使得控制灵力的开关出了问题吧。」

    校长伸手戳了一下雅人的额头。

    「托托她啊――」

    再加上话语。

    「真的很喜欢你呢。」

    雅人听了哑口无言。

    总是默默无语、总是采取奇异行动的少女。总是像只小猫一样胡闹着向他撒娇，而他也苦笑着接受了……但他从没想过，对方实际上更深层的真正心情。

    雅人不禁把目光转向了托托。

    「……」

    托托停下了跟吉儿互瞪的动作，瞬间将视线转了过来。

    「……」

    怎么了？

    她认真的脸像在这么说似地，对着他歪了歪头。

    「！」

    雅人的心头忽然感到一阵刺痛。

    「不过啊，唉。」

    萨蒙＝时二郎对着表情变得有些痛苦的雅人说道：

    「事实上，女孩子所谓的『好感』也有很多种。也可能是对父亲或兄长，或是像对主人那种仰慕的心情啦！」

    「……是这样吗？」

    「至少对托托而言啦～吉儿应该也是，对你大概也都不是成人所称，那种含有恋爱感情的『爱慕』吧。」

    『喵～』吉儿跟托托正双手互推，打得不可开交。

    连额头部近到贴在一起了。

    校长望着眼前的这副景象――

    「……最多是像妹妹仰慕哥哥的那种感情……吧？」

    他对着仍心存不安的雅人继续说道：

    「别看我这样，我可是个恋爱专家喔……你想想――」

    他轻轻眨了眨单眼。

    「我有说过谎吗？」

    正如他所说。

    至少，萨蒙＝时二郎，在恋爱关系上的话题是不会说谎的。

    雅人脸上的表情终于放松了些。这时候，萨蒙＝时二郎却暗自小声嘀咕着。

    极度轻声地喃喃自语着。

    （嗳，不过也不知道以后会怎么样就是了……）

    但这声音小到传不进雅人的耳里。萨蒙＝时二郎稍微抿了抿嘴，忽然放声大笑起来。

    「真是的，装什么抢手货！之前明明那么没女人缘！」

    他这么说着，伸手扣住雅人的脖子，来回揉乱他的头发。

    「要为这种事操心，你还早得很咧！」

    「吼～！」

    雅人叫着拨开校长的手，稍微跑开试图逃出他的攻击范围。脸颊显得一片绋红。

    然后就像想掩饰那害臊的心情似地――

    「总、总之！」

    他不客气地说道。

    「我了解托托为什么会生病了。可以的话，接下来能请你解释一下特地把我叫过来的原因吗！」

    「……」

    校长听了，无言地搔了搔脸颊。雅人见状有些担心――

    「那个……」

    他以托托跟吉儿听不见的音量说道：

    「应该，马上可以治好吧？」

    校长脸上绽放了微笑。

    「啊～关于这点没问题、没问题的。不过是个感冒嘛。只要能够释放出灵力，应该两、三天就能够轻松痊愈了。以人类来比喻的话，大概就像感冒发高烧那样吧？不过――」

    他说着说着，边瞄了托托一眼。

    「这孩子要是真那样做，这附近一带大概会完全结冰吧，那可就麻烦大了。」

    他稍微苦笑了一下，雅人也跟着大力点头。

    看来这感冒对周遭环境所带来的问题，远胜于对托托本身。

    「所以啦――」

    校长补充道：

    「为了赶快治好托托的病，我也做好万全的准备了。」

    「什么准备？」

    「医生啊。」

    雅人仍是一副毫无头绪的模样，于是校长简单扼要地说了：

    「我请天地开辟医院的医生过来了。」

    「！」

    雅人一时相当震惊。他之前也曾经听说过医生的存在，但是――

    「……」

    就他所知，怪物治疗专门机构――天地开辟医院的工作人员，是不会随便承接一般人的请求出差外地的。它是个只有少数日本灵能者才能够取得联系的谜之机构。

    那机构的工作人员真的会出现？

    在这里？

    谁人想到这里不禁冷汗直冒。能够直接跟天地开辟医院取得联络，就够让人感到惊讶了，没想到还直接把医疗人员请到这里来。

    这个大叔……

    面对雅人哑口无言的注视，校长似乎想避免深入这部分的讯题，赶紧接着说道：

    「所以啦，就是为了这个才把你叫来的。专门的医疗人员过一阵子就会抵达，应该很快就能治好托托了。」

    「什么意思？」

    「我问过啦，『那如果在你们来之前，托托的症状就恶化该怎么办呢？』，结果对方就跟刚刚说的一样，告诉过我治疗的方法了。」

    这下雅人稍微能够想像了……

    「也就是说――」

    「你之前在去温泉时也试过吧？就像在注连绳中注入灵力，让结界活性化那时一样。医疗人员是说，『请设法将灵力注入患者体内．抑制她的力量』，还有『能力够强的人比较能胜任』这样。」

    校长直直指向雅人的胸膛。

    「就我所认识的，最适任的人选就是你啦&#9834;」

    「……」

    雅人的反应相当迅速。他的眼中瞬间闪过一阵锐利的光芒。

    「我知道了！」

    他毅然决然地点点头，握拳拍向胸膛。

    「那就尽管交给我吧！」

    自己难以架驭的灵力如果能为托托帮上忙，他当然十分乐意。甚至当场卷起了袖子，干劲十足。校长见状说道：

    「谢啦～我就知道你会答应的&#9834;」

    他拍了一下手，开心得像少女那样跷起单脚。这动作着实令人感到有些恐怖。之后，这名中年男子以尖声说道：

    「托托～太好了呢，小雅雅说愿意帮忙了。」

    听到这句话――

    「……」

    本来还在和吉儿互相角力的托托，态度突然产生了极大的转变。她双颊忽然变得通红。雅人顿时感到不解。

    总觉得……

    托托的表情显得更有魅惑的气息。

    她把吉儿丢到一边，掀开棉被仰躺在床上。短短的连身洋装，本来就已经使她白皙的双腿曝露在外了。

    但，托托却……

    用她那纤细的指尖撩起了洋装的裙摆。

    「……」

    看起来十分害羞的模样。

    不过――

    「……」

    她还是强忍着这么做的羞耻。

    她把头转向一边。

    缓缓把那件轻薄的洋装往上掀。

    「嗯……」

    轻声喘息着，慢慢地撩到大腿上方。接着……

    「！」

    雅人从喉头深处发出了惊叫。

    曝露出不能说是丰盈、在双腿交接处惹人怜爱的三角地带。上面穿着跟她那略为纤巧的外貌极不搭调的成熟黑色蕾丝内裤。

    接着，托托带着水汪汪的眼神，发出了本日第三次的请求。

    「……来吧。」

    在雅人面前，是个撩起洋装，露出黑色内裤，不――

    甚至露出了上方那滑嫩白皙腹部的绝美少女。

    「快。」

    校长事不关己似地，以轻快的声音催促着雅人。

    「好了，快去把手放在托托的肚子上。」

    「咦！？」

    雅人这才整个人呆住，还傻愣愣地张着嘴。

    眼睛睁得跟盘子一样大。

    完全跟不上事态发展的吉儿――

    「不……」

    这时才终于回过神来了。

    「不行――――――――――――――――――！」

    她竭尽全力地叫着。

    雅人一开始虽然有所退却，但也很快就下定决心了。这关系到托托身体的状况。他总算设法安抚了吉儿，拚命说服她，这一切都是为了治疗。而吉儿虽然百般不情愿，最后还是接受了。

    结果，她果然是个「好人」。

    就算是情敌，但如果是因为对方生病，吉儿也是能够忍受的。

    她答应稍微出借一下重要的雅人，勉强地点了点头。雅人才总算露出如释重负的神情。

    接着，他们开始进行抑制托托病症的治疗……

    「……好。小雅雅，你先用食指跟中指按着托托的腹部。对，再下面一点。那个穴道就叫『极乐点』。」

    校长向他指示着。

    他边看着手上的笔记边伸出手指。笔记上似乎记载着从天地开辟医院医生那边听来的注入灵气的穴道。

    「唔。」

    雅人冒着冷汗说道：

    「这、这里吗？」

    他将手指停在托托白皙的腹部上。那刚好是在肚脐的下方，黑色内裤的上方。托托的腹部触感十分平滑且冰冷。

    「嗯……」

    托托闷哼着蹙起了双眉。

    「……」

    一旁的吉儿默默在房间正中央咯吱咯吱地荡着秋千，直盯着两人看。一边对抗着这无言的压力，雅人以眼神向校长确认。

    「噗。」

    校长微微地别开了目光。是他的错觉吗？

    那家伙是不是在笑？

    他觉得眼前的状况很有趣吗！？

    雅人以不输吉儿的怨忿眼光瞪着校长。后者这才装着清喉咙咳了几声，以有些颤抖的声音说道：

    「好、好了，就这样慢慢释出灵气。嗯～你的话要想办法稍微控制一下。大概就像遍布托托全身那样。直接注入，一次到位。」

    噗嗤一声，校长这次明显露出了笑意。

    雅人变得满脸通红。

    不过……

    「可、恶……」

    现在的他，只能尽全力集中意识在托托身上。吉儿拉住秋千的绳索，前倾着身子直盯着他们看。

    雅人一边以侧脸感受到吉儿的视线。

    「……大概，像这样吧？」

    一边小心地将灵气注入托托的身体中。

    「啊……」

    托托的身体稍稍往后弓起。手指紧紧抓住床单，白皙的颈子用力向后仰。他吃了一惊――

    「！」

    想收回自己的手，但这次校长的态度为之一变，发出尖锐的叫声。

    「别松手！继续！」

    雅人一阵慌乱――

    「是、是！」

    在托托的丹田部位，他的指尖再度使劲往下压。

    「再比刚刚小力一点，慢慢地。」

    校长的声音从旁传来。

    「知、知道了……」

    他按照指示缓缓注入灵气。

    「啊……」

    托托再度出声。

    「嗯……」

    她扭动着身躯，咬着大拇指。

    「嗯、嗯～」

    托托发出娇媚的哼声，小巧的膝盖弯曲而起，内裤的隆起处呈现在他的眼前。呜哇！

    哇～！

    雅人一时又慌了手脚，而――

    「很好～小雅雅，Very Good！」

    听到校长发出的反应，他才稍微冷静下来。校长用力点了点头说道：

    「怎么样？你仔细看看？」

    雅人的灵气呈现蓝色的光泽。而现在充滴在托托的体内，在灵力的包覆下，她的身体看起来如同裹着一层淡蓝色的薄膜。

    接着――

    「喔？」

    雅人似乎也察觉到了，

    「很好！」

    校长响亮地弹了一下指尖。

    「不愧是小雅雅，真是太厉害了！」

    房间内的温度明显上升。这也就是说……

    「托托的冷气――」

    「被抑制住了吧！」

    托托以水汪汪的眼眸凝视着他。气息显得有些纷乱，遗微微出了汗。他第一次看到这样的托托。

    总觉得这样……

    好性感。

    「！」

    雅人的目光尽量不在托托身上停留，马上别开了目光。只见校长满心佩服地向他说道：

    「真不得了呢～你这家伙。像我就完全做不到这样～」

    就算被这样当面称赞，他也完全高兴不起来；而且反而感到坐立难安。托托从刚刚开始就充满着性感的氛围，而吉儿则是……

    「……雅人大笨蛋。雅人大笨蛋、雅人大笨蛋！」

    一直轻晃着荡秋千，一边低着头忙着念念有词。雅人也决定尽量不望向吉儿那边。

    好恐怖。

    真的是……

    太恐怖了！

    他真想尽早结束这个差事。

    「那，就这样一口气完成吧！」

    听见校长这么说，他惊讶地瞪大了眼睛。

    「！」

    还有啊！

    他一脸讨厌的神情。校长见状笑着回答。

    「哎～呀，还没完呢。你的手要在托托身上到处移动，在每个重点穴道都注入灵力才行。」

    「咦？」

    雅人出声惊叫，明显十分慌乱。

    「咦咦～～～～～～？」

    校长露出疑似心怀不轨的笑容，

    「所以，我刚刚也说过啦？如果不是像你这种具有瞬间爆发力跟持久力的人，是绝对办不到的。」

    吉儿的手，

    此时用力握紧了秋千的吊绳。

    会是错觉吗。

    咦？

    她好像在笑？

    接着，雅人就按照校长所说的，将手在托托的身体各处移动，并一一注入他的灵力。

    大概就跟针灸师傅做的动作差不多。

    她失衡的灵力可以透过注入灵气来做调整。但是……

    「啊……」

    托托摇晃着头。

    「嗯、嗯～」

    还带着鼻音喘息。这实在太危险了！

    起初――

    「好。接下来，从托托的肚脐往上，把手放在她的胸部中间。那边有个叫做『幽泉』的穴道。」

    校长这么说道。

    「咦？」

    这个位置毕竟令人感到迟疑，不过……

    「哎呀！都这种时候了，你还在犹豫什么！」

    不知是认真还是拿他开玩笑，校长出声催促道。

    「唔！」

    雅人自暴自弃地邹动了脂尖，但是……

    「呃、呃……」

    在洋装的遮蔽下，他的手指没办法再往上移动了。这时――

    「……」

    托托做出了令人难以置信的行动。她突然一把扯下了身上的洋装。

    「哇！哇！」

    接着在惊慌的雅人面前，她瞬间用手遮住自己的胸部，并以手掌盖住了重点部位。

    也就是俗称的。手状胸罩。（编注：英文为「handbra」，是一种摄影姿势。）

    她双膝立起，头稍微倾向侧边。

    是错觉吗，她的脸上似乎带着笑意？

    这模样真是惊人，等于身上只穿着一条内裤而已了。纤细的身躯几乎完全曝露在外。

    「咕、嘎！」

    虽说是未发育完全的体型，依然拥有相当惊人的破坏力。雅人摇了摇发晕的头，已经几乎快当场倒下了。

    他满脸通红。

    「嘻。」

    托托笑了，带着成熟大人般从容的笑意。

    「咿～」

    吉儿则是紧咬牙根，拚命忍耐着。

    之后他也依校长的指示，从仰躺着的托托的大腿处移动到小腿肚，甚至是脚趾头，以及腹侧和极接近胸部下方的锁骨。全是些相当惊险的部位。

    而每当他碰触之际――

    「啊！」

    托托就发出阵阵呻吟。似乎感到相当痛苦，又像是勇敢地忍耐着。她紧蹙着清秀的双层，身体渗出微微汗水。

    「唔、唔咕。」

    雅人拚了命地集中意识。由于室温上升，以及眼前托托魅惑的模样，使他满身大汗。此刻，终于进行到最后的步骤了。

    校长说道：

    「好。接下来是最后一个地方，再来只要把灵力注入『二极星』就行了。」

    雅人松了口气。

    「得、得救了……」

    托托似乎有些寂寞地含住了手指。雅人以开朗的声音问道：

    「所、所以那个叫『二极星』的位置是在哪里？」

    这令人害臊的辛苦差事总算可以告一段落了，他的眼中闪耀着期待的光芒。而校长的回答也当真够直接了当。

    「嗯～大腿根部……简单来说就是股关节附近吧。」

    接着他无情地说道：

    「刚好在她现在穿的内裤里面……呢。」

    雅人「噗」一声喷了出来；托托则害羞地蜷起身子，却也同时迅速用毛毯裹住了胸口，并把原本遮掩住胸部的手移动到下半身，

    就在这个瞬间。

    啪唰。

    「……」

    有个人静静从秋千上站了起来，怒火中烧。

    「我、」

    从她飘S摇晃的娇小身形中，冒出了歪斜扭曲的瘴气。细长黑色的带状物体裹住了她的身躯，紧接着被漩涡状的灵气剥裂、撕离、在空中化为碎片，烟消云散。她那灰色的头发逐渐转变为深黑色，眼睛也化为深沉的暗色。

    头发散乱，嘴角裂成新月的形状。

    「最、」

    她轻飘飘地腾空飞起。

    「重要的雅人，别再继续……他……『灾厄之云』会……」

    声音断断续续。

    宛如来自遥远的冥府彼岸。

    雅人跟校长都愕然不知所措。

    两人吓得满身大汗，就连托托也……

    「！」

    望着那端哑口无雷。

    眼前的少女发出惊人的气场。

    以重现瘟神本性的吉儿为中心，整座房间都轰隆作响。家俱咔嗒作响地摇晃着，室内的空气也变得沉重且寒冷。

    「那、那个……说到这我好像完全忘记了一件事……」

    雅人乾哑着嗓子说道。

    「其实，吉儿也符合对吧？那个，你刚刚说的条件。」

    毕竟她一天到晚都缠着雅人，「喜欢喜欢」地说个没完。

    对雅人也恰好有妹妹仰慕哥哥的那种感情存在。

    而且刚才她还跟托托相互角力了一阵，也就是肉体上的接触。光从这些点看来，吉儿根本就完全符合了。

    感染『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』的条件。

    「啊、啊哈哈哈。」

    校长发出抽筋似的笑声。

    「看来――」

    他语气感慨地说道：

    「吉儿也不小心受到感染啦！」

    「现在是你感慨的时候吗！」

    雅人不禁放声大叫。这种时候，吉儿的力量甚至远远凌驾在托托之上！

    吉儿带着空洞无神的黑色双眸――

    「……」

    不发一语地指向托托。

    这很明显了。

    是死亡宣告。吉儿对独占她最喜欢的雅人的情敌，下达了挑战书。她表面上虽然乖乖同意了，但果然还是无祛打从心店感到认同。当内心意识背叛了她，冷酷无情的「大凶」便露出了阴森的爪牙。

    托托目光十分冷淡。

    「……」

    她眯起了双眸。看来托托也不打算单单震慑在吉儿的魄力之下，她遮着胸前坐起了上半身。虽然身体状况仍未完全回复，但既然受到挑战，她似乎完全不打算逃离现场。

    她轻轻举起食指，当着吉儿的面做出切断颈部的手势，

    「～」

    托托无声地嘲讽着吉儿。

    「……」

    托托冷酷地站起身来。

    这下不妙。

    再这样下去真的要演变成妖怪大战了。

    「这、这、怎……」

    对着结结巴巴说不出话来的雅人，校长叹了口气说道：

    「解决办法……就只有一个了吧？」

    雅人畏首畏尾地睁大眼睛望向校长，露出了扭曲的笑容。

    「……你的意思是……？」

    「没错。」

    校长脸上也带着有些僵硬的笑意。

    「只好把刚才你对托托做的，也全对吉儿做一遍了。」

    「～～～～～～！」

    雅人做出孟克呐喊的动作，发出不成声的惨叫。把那些？

    再做一遍？

    从头开始！？

    而就在这个当下――

    「咦？」

    吉儿忽然降落在地板上，以充满活力的开朗声音说：

    「咦，雅人，你也会那样帮人家吗！？」

    说着说着，她高举起双手。

    缠缝一住她身体的无数黑色带状物也瞬间松了开来。雅人双手撑在床上，无力地垂下了头。

    接下来雏人做了许多努力，也发生了不少状况。他抚遍了吉儿的身体，在各处注入灵力。呃，吉儿似乎……

    总觉得――

    她比托托的反应还要激烈。

    声音大到让人不知该如何是好。

    特别是手指移动到大腿、腹部、锁骨附近注入灵力时，吉儿的身体就不由自主地弯了起来，发出「嗯，啊啊啊！」极度挑逗的叫声时，实在令人不知道该怎么进行下去。吉儿她……该怎么说。

    似乎比一般人的身体还来得敏感。感度良好。

    雅人顿时感到一阵无力。

    在灵力方面倒是没有问题。

    只是――

    在精神力上的损耗实在相当惊人……

    「辛苦你了，小雅雅&#9834;」

    两手握拳放在嘴角两侧，萨蒙＝时二郎明显正强忍着笑意。雅人带着尚未完全恢复的疲惫神情望向他。

    「……算了。」

    他似乎连做反应的力气也没有了。

    「随你怎么笑吧……」

    虽说已经告一段落，但他现在其实仍持续在注入灵力。吉儿和托托两人都躺在床上，同样呈现半裸的状态。就像穿着比基尼去海边的女孩子，为了避免不均匀的晒痕，只穿着泳裤趴在沙滩椅上一样。而雅人就像要帮两人涂防晒油的男子，把手放在她们的背上，缓缓释出灵力。

    「……呼，真舒服～」

    吉儿畅快地说道。眼神朦胧地几乎快要睡着了。

    「……」

    托托则是发出规律的呼吸，已经进入了梦乡，嘴角遗挂着些口水。由于雅人所释放出的灵气能够调节她们体内灵力的平衡，原本身体不适的两人，现在一定感到相当舒畅吧。

    但另一方面，雅人却是感到如坐针毡。

    吉儿跟托托都呈现令人怜爱的半裸状态。

    如果真是比基尼的话那还好。但两人穿的都是货真价实的普通内裤。托托穿黑色，吉儿穿白色的。

    正好跟她们酌个性一样恰恰相反。

    两人的肌肤都十分滑嫩。从他的角度看得见她们的后颈，纤细的手臂，柔和描绘出少女稚嫩曲线的双腿。

    从臀部到手指，

    后背。

    腰身。

    放射状四散在床单上的光泽长发。与呼吸同步缓缓上下起伏，毫无瑕疵的背部。平滑的腹侧线条。

    丰满隆起的臀部。以及内裤……布料上的……皱褶。

    这些他都看得一清二楚。

    「唔、啊！」

    雅人红着脸摇摇头。从刚才开始就一直处于兴奋状态，意识有时还渐行渐远，但这绝不是因为室温过高的缘故。

    他偶尔会把脚伸直，希望至少把掉到地板上的毛毯勾过来，盖在托托和吉儿身上。这样就能大概遮掩住重点部位，好减轻雅人自己的精神负担……

    「咕！」

    他努力伸长了脚，却依然构不着边。

    校长在旁露出灿烂笑容，注视着他的举动，似乎完全不打算出手帮忙。

    「怼！

    雅人尽量说服自己忽视那令人火人的存在，微微闭上了眼睛，调整呼吸频率。掌控灵力的释放及注入，其实相当费工夫。

    （不过就算如此……）

    他总算知道了。

    不，他绝对不是抱持着想知道的心情做这件事……

    总之，结论就是！

    吉儿的体态比托托要来得丰盈一些。托托的手脚较修长，肌肤显得更为纤细。吉儿将来一定会成为一位身材姣好的美女吧。相对的，托托会是个带有神秘气息的纤瘦佳人。

    而如果……

    她们两人还是像这样……

    像现在这样，再次被她们两人更添成熟性感的半裸姿态逼近的话……

    （我，应该会死吧……）

    老实说，现在就已经快濒临极限了。像刚才吉儿竟然带着满面的笑容，就这样毫无防备地想转过身来。

    雅人连忙压住她的身体制止。

    有惊无险，差点就看光她的正面了。

    实在太刺激了……

    「……」

    见雅人筋疲力尽的模样，校长嘻嘻窃笑着。

    「我说啊，小雅雅。你们之后打算住哪里？我记得你们家小屋不是坏掉了吗？啊，我话先说在前头……」

    雅人的反应相当快。

    他在校长的话还没说完之前便开口说道：

    「不要紧。我可一点都没期待你义务帮忙重建喔？『人生不管什么时候都是Give＆Take&#9834;』这也是你教我的吧？」

    雅人挖苦地眯起眼睛，望向自己的监护人。

    校长一瞬间似乎想说些什么。不过，他马上又摇了摇头，再度露出平常那种爱捉弄人的笑脸。

    「……就是说啊？『人生等于（Give&Take』，看来你很清楚我教给你的东西嘛，小雅雅～嗳，你想暂住在我家其实也没关系，到时候杂事、按摩、学徒、佣人的差事就都交给你啦&#9834;」

    雅人没直接回答他的邀约，而是开口说：

    「我啊，基本上一直都很感谢你的。」

    「什么什么？怎么回事？突然变得这么会讲话？讨～厌，小雅雅真可爱少」

    「不不，平常我只是都没说出口而已，其实心里一直是这么想的啊。如果可以的话，真希望在你生命最后那一刻，在身边照料你的人会是我。唯独这件事我可不想让给别人啊～」

    雅人紧接着小声嘟哝道：

    「……如果可以的话，还真希望那一天早点来啊……」

    校长瞬间愣了一下后……

    「呵呵呵。」

    他毫不畏惧地笑着。雅人也笑了。

    「啊哈哈。」

    两人发出爽朗的笑声，互瞪着对方。这毫无结果的争斗来回持续了一段时间。

    接着，校长舒了口气再度问道：

    「所以……说真的，你打算怎么办？」

    雅人瞬间露出百般困扰的神情。

    「……」

    但校长斩钉截铁地继续说着：

    「你应该很犹豫吧？在良子跟沙代之间。」

    雅人明显露出吃了一惊的神情。手像跳阿波舞那样定格在半空中，一脸愕然地问道：

    「你、你、你为什么知道这件事？」

    「嗯～为什么呢？」

    校长伸出手指抵着下巴。

    「哎，总之你就是……」

    他扔下一句话形容雅人的现况。

    「优柔寡断！」

    表情就像被什么东西猛然刺到一样，雅人用手捣住胸口。校长见状乘胜追击，一脸有趣地用手圈成喇叭状放在嘴边说：

    「你这骗子！劈腿男！女性公敌～！」

    「什！才、才不是！」

    雅人眼角泛泪地猛摇着头。的确！

    以旁人的眼光来看，的确只能看到雅人在两个女孩的邀请问优柔寡断，犹豫不做决定。就算被指责他将二之宫良子跟天草沙代，放在同个天秤的两端相互衡量，他也无力为自己辩驳。但，事实上并不是这样的。

    因为……

    因为……他也不知道为什么！

    「……G，你喜欢良子对吧？」

    「！」

    「呵～」

    校长露出伤脑筋的神情，苦笑着叹息。

    「……你觉得她很不错吧？很在意良子对不对？承认这一点有什么关系？」

    雅人慎重地望了身旁一圈，确认不会有别人听到之后――

    「……」

    静静地点了点头。校长看了，更是开门见山地直接说：

    「既然这样，那还有什么好犹豫的！」

    你给我振作点！

    校长带着训斥般的言外之意说道。雅人露出一脸走投无路的表情。

    我不知道！

    就是因为不知道才觉得困惑啊。自己到底是在迟疑什么？

    对方那么亲切地主动邀请我去她家了。

    为什么？

    为什么会对去二之宫良子家感到这么犹豫？

    自己都不知道自己在想什么了。

    雅人抱着头念念有词。

    「唔～为什么！？」

    他自问自答。

    「到底为什么啊，外神雅人！？」

    「……」

    接着，校长直盯着雅人，观察他的神情后……

    「呵。」

    他露出了微笑。那笑容带着些温柔。

    又像有点严肃。

    而似乎又隐约带着挖苦。

    「唉，反正你就好好想想吧。答案一定就在你的心中。」

    雅人突然抬头望向校长，他刚才的口气实在令人感到在意。彷佛知道雅人为何难以抉择，

    为何会感到犹豫。

    校长迎上了他的目光――

    「唷。」

    做了个鬼脸。

    「我可不会这么轻易就告诉你答案喔？」

    雅人也有些自讨没趣地回答：

    「……我也没要问你。」

    就在他还想说些什么反驳的时候……

    「咦？」他的脸上忽然出现疑惑的表情。

    手边两名少女的模样似乎有些奇怪。手掌所感受到她们的灵气，也忽然产生了极大的紊乱波动。

    「……啊，唔？」

    睡眼朦胧的吉儿频频揉着眼角。

    「……」

    托托则是默默地清醒了过来。

    「这、这怎么回事啊？」

    雅人慌张地惊叫出声，校长立刻以尖锐的嗓音问道：

    「怎么了，小雅雅！？」

    「不，呃，好像不太对劲……」

    雅人一脸困惑地拚命想控制住掌中的灵气。

    但是，托托跟吉儿原本就拥有相当强大的灵力了。

    由于灵力不规则地激烈变化，使得雅人的力量逐渐无法驾驭。不，或许现在还能勉强抑制其中一个人的灵力，但因为双手同时进行的缘故，无论是释放的灵气量或掌控力，都令雅人着实感到难以负荷。

    「咕，哇！」

    「雅、雅人，你怎么了！？」

    吉儿不放心地想翻过身体望着他。

    雅人慌慌张张地把她压回床上。

    「等、等一下，吉儿！不可以翻身啦！」

    要是吉儿现在转过身来，他更是完全无法集中精神了。

    「哈啾！」

    托托打了个小喷嚏。接着房间里的体感气温忽然明显下降了许多，甚至开始形成呼啸作响的旋风，使得四周狂风大作。而另一方面――

    「雅人～」

    吉儿发出有些害怕的声音。

    「好像……怪怪的？」

    说着说着，吉儿的身体开始冒出阵阵黑烟般的物体。发色逐渐从原本的灰色――

    「……雅、人。」

    转变为深黑色。雅人大吃一惊。就在这个时候――

    冷风咻咻作响，卷起了旁边一只花瓶，接着笔直朝床的位置砸了过来。

    萨蒙＝时二郎压着帽子，默默无语地迅速闪开。但另一个人却也因此当了替死鬼。

    「好痛！」

    花瓶整个砸在雅人的头上。他的身体也眼着大大往后仰。

    「你、你没事吧，雅人！？」

    吉儿焦急地趴着向他确认。雅人靠着腹肌的力量硬是直起身子来。

    「没、没事。还、还好……」

    他继续努力试图控制灵力。以更大力道的灵气等量注入吉儿与托托的体内。

    恐怕这两人的属性――「冷气」和「不幸」，将随着灵气一起脱序外泄。

    但是……

    再这样下去房间里就要结冻，雅人也将死于横祸！

    「小雅雅，冷静下来！」

    在这个时候，却听到一阵冷静的激励声。雅人往校长的方向转去，校长开口说道：

    「不要紧的！刚才我也说过，这感冒有所谓的安定期跟活跃期，看来现在刚好进入活跃期了！」

    「怎、怎么会……我明明用灵力抑制住了……」

    校长鼓励似地向明显动摇的雅人说道：

    「不，不是你想的那样！就因为小雅雅有靠灵力抑制住她们的症状，所以才延后了病症活跃的时间！因为我当初试的时候，控制无效的次数比现在更频繁呢！」

    校长频频摇着头。雅人只是提心吊胆地环视周遭。

    「那、那个……怎么好像变得更严重了？比你刚刚说的还……」

    每当托托打了喷嚏，墙壁跟窗户就逐渐为之冻结。淡蓝色的冰层厚厚覆盖在整个房间，暴风雪般的狂风无情肆虐。

    在托托身旁的吉儿叫着：

    「G，喂！不要打喷嚏啦！你这样会害雅人着凉的！」

    边说着，她自己也渐渐黑化，周遭也跟着充斥险恶的气氛。

    床铺开始吱嘎作响，天花板上的吊灯也摇摆不定，周遭危机四伏。

    而且似乎随时会朝雅人袭击而来。

    「……」

    校长看着眼前的景象，直冒冷汗。

    「看来是抑制灵力所造成的反动，让她们的力量产生暴走……」

    「怎、怎么会！」

    雅人哀声惨叫。

    但校长气魄十足，翘起了大拇指。

    「没关系！我一开始也说过了吧？本来就不是要治好托托啊，只是为了在医生抵达之前争取一点时间而已！在某种意义上，这也算在意料之中！医生一定过不了多久就会到了！」

    也打气似也注视着准人，用力点着头说：

    「再过一下下就好！所以啦――」

    轻快地继续说了下去：

    「人家就先去外面接他们了～&#9834;」

    他迅速开始移动。

    「喇？」

    在雅人当场傻愣时，他伸手压住帽子，朝着门口跑去，打开房门，投奔走廊的怀抱。

    只从门框旁露出一张脸。

    「那就先这样啦。」

    他挥动着手上的帽子。

    「Adieu（再见）～」

    最后还抛了个飞吻。房门碰一声关上。吉儿面无表情地说着：

    「逃跑了耶……」

    托托半闭着双眼……

    「……」

    上下点了点头。

    「啊！」

    刚才一直目瞪口呆的雅人在这瞬间，咬牙切齿地大叫出声：

    「你这死人妖――！」

    他猛跺着脚，宣泄对校长的极度怨忿。但，现在的情况甚至不容他继续气愤了。天花板的灯罩突然发出迸裂声弹了开来。不知是因为无法负荷外界的气温变化，还是感应到了吉儿所释出的「不幸」气场，玻璃碎片随着飞散满地。如水滴般细碎的尖锐碎片，直直朝雅人的头顶落下……

    「唔，可恶！」

    雅人挺身保护身下的少女们。将手护在她们的背上，巧妙用身体掩盖在上方，绝对不能让她们受到伤害！

    「雅、雅人～！」

    吉儿发出尖叫。唰、辍⑧А

    「！」

    托托也睁大了双眼。

    「……」

    雅人一时之间趴倒在床，揍着缓缓撑起了上半身。

    「我没事。」

    他露出温和的微笑。

    其实，他绝不可能毫发无伤的。从天而降的玻璃碎片，其中有几片扎进了雅人的背部，确实对他造成了伤害。

    甚至现在就有一道鲜血，直接从他的额头上垂落……

    「雅、雅人～」

    吉儿的声音像是快哭了出来。

    「对、对……」

    她忽然跳了起来。

    「对不起～！雅人！」

    吉儿用力抱紧了雅人。

    以上半身全裸的状态……

    「咿！？」

    雅人惊得睁大了眼。胸口感受到的柔软触感是……

    货真价实，毫无隔阂的乳房。

    那形状……

    「噗！」

    从雅人的鼻孔里，喷出与刚才割伤完全无法比拟的大量鲜血。

    而就在这瞬间――

    他的集中力涣散了……

    室内大幅摇晃着。由于失去雅人的抑制，「冷气」在房内各处肆虐，「不幸」则虎视眈眈地朝一行人展开攻势。

    在这当中……

    「雅人！雅人！对不起！对不起！」

    吉儿拚命地抱住了雅人，断断续续地说道。

    「人、人家！人家明明是想带给雅人幸福的！可是现在我、我却！」

    她带着快哭出来的声音说着。

    「哈、哈哈哈哈！」

    雅人豁了出去似地，发出像从丹田挤出来的大笑。

    「没关系！听我说，吉儿，现在是因为你生病了。我有件事要拜托你。」

    「咦？」

    「等这个病治好了，再想办法给我『幸福』吧！」

    「嗯、嗯。当然、好。」

    「那么――」

    说着，他双手抱住了吉儿和托托，迅速从床铺跳跃至地板上。在着地的瞬间，天花板上灯饰的底部应声从天而降，正好落在他们刚才坐着的位置上。发出「啪咻、碰！」的声响，在床上大幅度地弹跳晃动着。一行人差点就被砸个正着。

    雅人响亮地叫道：

    「在那之前，我――」

    他以迅雷不及掩耳的速度，从口袋里拿出几枚五元硬币，朝周遭奋力掷出。

    「光阵啊！」

    雅人、吉儿和托托的周围，立刻出现数道眩目的光之栅栏。

    「守护环绕！」

    发出惊人巨响席卷而来的暴风，和伴随而来的无数锐利冰柱，都轻而易举地被阻挡、粉碎。

    「那么，我――」

    雅人以不输给飓风的声音宣书。

    「我，外神雅人，会负责保护你们！」

    「雅、雅人……」

    吉儿万分感动似地望着雅人。雅人轻轻眨了眨单眼。

    「哈哈，这点小事没什么啦……唉，反正之后再好好教训那大叔就好，这根本就是家常便饭。现在有保护你跟托托的意义跟目的，心里反而更踏实了。吉儿，我的不幸并不是现在才开始的。而且也不是因为你才变成这样的喔？」

    吉儿的脸颊转为一片绯红。

    「……」

    她默默无语地把脸颊贴近雅人的胸口。而――

    「……」

    旁边伸来的白皙手臂将她推开。

    「咪。」

    吉儿的表情瞬间扭曲，因为托托在这个时候，迅速地把手掌伸向雅人胸前。

    「喵！」

    从愤怒的吉儿身旁，托托取而代之地把脸颊贴过来磨蹭雅人的胸口，并睁大眼睛，从下往上望着他，眨巴着纤长的睫毛。

    似乎十分忌妒雅人跟吉儿亲密的模样。

    「喵～！」

    吉儿怒吼着展开反击。

    「……」

    她用手推着托托的脸颊，像相扑的铁炮攻击一样，想把托托推开雅人的身边。

    「……」

    想当然，托托也不可能默默被吃定，她同样奋力地推了回去。两名美少女最后终于双手互相抓着对方的脸。

    「喵～！」

    「……」

    她们激烈争斗着。表情扭曲狰狞。

    「喂，住手、住手！」

    雅人惊慌失措地介入两人之中。但当她们离开雅人的身体时，都隐约露出白皙的胸部。刚才为了帮沮丧的吉儿打气，他迅速转变态度，连自己都感到有些惊讶，而且还说出了那么帅气的台词……

    但现在――

    仔细想想……

    两名超级美少女正赤裸着上半身，只穿着一条内裤在彼此争夺着自己。而且还贴得、抱得紧紧的。

    吉儿细长的双腿大胆地缠上了他的腰部，托托小巧紧实的臀部就坐在自己的右膝盖上。都看光了！

    都看光了！

    缓和坡度的双峰。

    发展中的美好胸型。还、还仃……

    那樱桃色……

    粉红色果实的前端。

    咕、咕唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这更是给了雅人动摇不已的心一记重击。

    「雅人他！」

    攀上雅人的吉儿果决地以胸部、以那一丝不挂的胸部夹住雅人的头，一把抱得紧紧。

    软绵绵。

    「是我的！」

    非常柔软的触感。

    「噗！」

    「……」

    直瞪着吉儿的托托，一脸「有谁规定过这种事」的表情，也跟着扑了上来。

    「！」

    她直跪着，同样将身体凑了过来，把雅人紧紧抱在胸前。

    滑嫩嫩的。

    微微带有硬度。

    弹性十足的乳房。

    跟吉儿的一同从左右两方，同时……

    软绵绵地贴上了雅人的脸颊。总觉得连前端突起的部分，也都能够清楚感受到。

    被包夹住了！

    吉儿跟托托仍是互不相让。

    「喵！」

    「……我不会输！」

    贴～

    接下来――

    再紧贴～！

    我贴！

    「噗哈！」

    从雅人的鼻子又喷出了大量的鲜血。这次无疑又是一次重击……

    房间温度下滑的速度相当惊人。这里已经完全呈现冰河时期状态了。迎面来袭的不幸、一连串灾难。冰柱飞来、床铺被压垮、家俱倒塌、秋千甩了过来。雅人都拚命地撑了过去。

    「唔、唔唔。」

    但他也慢慢到达极限了。他一直在吉儿和托托身上注入灵力，张设结界、忍耐酷寒，以体术防御朝他们侵袭而来的灾厄。雅人的灵力再怎么用之不竭，但从刚才就被少女们的争斗扰乱了集中力，而且五元硬币也快用完了。现在的情况，也实在难以要吉儿成功施展出『兑币神技』。

    也就是说――

    现在的状况相当危急。

    「哇！」

    这时，吉儿惊叫着猛扑了上来。

    「～」

    托托也惊慌地抱住雅人的头不放。对身为雪和冰之魔神的托托而言是理所当然，然而就连处于瘟神模式的吉儿，现在就算是半裸的状态，也丝毫感觉不到寒冷。只有雅人毕竟是货真价实的人类……

    「啊、呜。」

    睫毛冻结、脸上覆盖着霜雪，连呼个气似乎也会立刻结冰，在如此严寒的状况下――

    「唔唔，啊。」

    他把手放在吉儿跟托托背上，无意间遭到睡魔的侵袭，并瞬间做了个梦。

    那是一场甜美的梦――一般人可能会这么觉得吧。

    可是……

    对雅人来说，那样的梦却令他几乎纠结到胃痛。

    不过就在这个时候……

    「喂！小雅雅，睡着可是会死掉的！」

    他听到了这阵呼声。

    雅人惊醒，他抬起头来，努力转动僵硬的脖子。只见穿了一身极地探险家重装备的萨蒙＝时二郎，缓缓朝他走了过来。他一步步踏在不知不觉中形成厚积雪的地板上，用手挡住吹袭而来的狂风，大声叫道

    「小雅雅！我来了！我带医生来了！」

    意识朦胧的雅人，隐约听到了这句话。

    希望的光芒重回他的眼中。

    「唔、啊。」

    得、得救了……

    简直就像在雪山遇难的人，看到山谷那方救援队的灯光逐渐靠近一样。

    「呜唔，喂～！喂～！」

    他拚命挥着手，校长的身影也随着慢慢接近。

    「没事了！已经没事了，小雅雅！你尽管放心吧！」

    「呜唔唔。」

    从眼中溢出了温热的液体。太好了，得救了。顶尖的治疗系灵能者，从菁英中的菁英集团――天地开辟医院来的医生，亲自抵达这里了。

    自己的任务也即将告一段落。

    他办到了。

    「小雅雅！你真的很―努力呀！」

    终于来到他身旁的萨蒙＝时二郎，热切地拍了拍雅人的肩头。他不由得感到心头一暖。

    这家伙，或许真是个好人呢。他单纯地这么心想。

    校长一脸得意地说着：

    「你看！」

    他往旁边退开一步，从他身旁出现的是……

    「嗯啊？」

    雅人不禁愣愣地张大了嘴。

    「哎呀呀呀！好冷捏！这还真不是普通的冷捏！」

    出现在他们面前的是个十分奇妙的人物。大概就是日本人心目中最―标准的那种中国人形象。身材相当魁梧，体型浑圆，后脑勺编了一根三股辫，蓄着一把鲶鱼胡，穿着光泽感的大红色唐装，脸上戴着圆圆的太阳眼镜。

    口音还带了点奇怪的腔调。

    简直就像从古早功夫电影里跑出来的恶德商人。

    「没～问～题。」

    这诡异万分的中国人（？）用力点点头，拍了拍胸脯。

    「既然俺来了就别～担心！※游侍猓　梗ū嘧：粤语，指「没问题」。）

    可是他看起来实在不像没问题的样子。不知道是不是因为气温太低，他鼻子冒出了大量的鼻水，身体也跟着颤抖个不停，这模样看起来还真可怜，感觉也不太可靠。

    雅人再度发出不安的呻吟。

    「唔啊～」

    「怎么回事啊，这家伙！？」

    他小小声地跟校长咬耳朵。校长也轻声回答：

    「有什么办法！来的就只有他啊！也只好相信他有真本事了吧。他自己都说什么『俺是天地开辟医院的医生阿鲁』了。」

    「可、可是他这个样子，怎么看都不像……」

    「喂！」

    这时，那位谜之医生哆嗦着身子向他们叫道：

    「你们在说什么乱七八糟的啊阿鲁！」

    「啊，没有，那个……」

    雅人只好慌乱地设法澄清。

    「没事没事。」

    「雅人～？」

    吉儿看着眼前这名新登场的可疑人士，不安地把赤裸的胸部贴得更近。

    「……」

    托托也一脸莫名其妙的神情。她皱起眉头，从吉儿的反方向同样紧紧抱住了雅人。

    「啊，哈哈。」

    雅人依然一脸惊魂未定的模样。

    「……」

    那名医生直盯着贴在他身旁的托托跟吉儿。

    「这两位就是病患捏？俺知道了阿鲁。喂！少年，你过来这儿一下阿鲁！」

    「就算跟我说，过来这儿一下阿鲁。也……」

    雅人十分困惑。现在他姑且仍在持续对吉儿和托托注入灵力。虽说是杯水车薪，但如果在这时松开手，状况很有可能会突然恶化。

    「好啦，让开！」

    医生硬是挤向雅人所站的地方――

    「呼！哈！」

    「咦？呀！」

    「！」

    托托和吉儿轻易就被翻了个身，趴倒在原地。医生伸出厚实的手掌压在她们单薄的背上。两人同声发出轻微的呻吟，皱起了眉头。

    「等等！你想做什么！？」

    雅人难得满面怒容，想上前阻挡。但随即被萨蒙＝时二郎抓住了手臂，他摇摇头说道：

    「你仔细看看？」

    惊讶不已的笑容从他嘴角扩散开来。

    「……对吧？」

    雅人也马上察觉到了。

    「喔，喔喔！」

    他吃了一惊。周遭的气息逐渐缓和，呼啸作响的冷气也平息下来，吉儿释放的危险气场，密度也明显下降许多。托托的额头上浮现汗珠，吉儿的头发也从黑色慢慢变淡。

    「太厉害了……」

    雅人惊叹着。这个假中国人看来真有两把刷子。

    「哼哼，还好啦。专业人士差不多就是这样捏？……你啊，虽然还年轻，可真有本事唷？不过，控制的技巧还未够班啊～」

    他像教训雅人似地这么说道，雅人一时之间无言以对。

    「抱、抱歉……」

    他不由得抓了抓头，应声道歉。人实在不能只看外表，自己也该好好反省才对。这个医生以高超的技术完成了雅人所无法达成的工作。他厚实的手掌中，正不断释放出稀有的草绿色灵气。

    而那灵气有效地镇压住了吉儿和托托紊乱的灵力。而且对方也不只是像雅人那样，只是一味释出大量的灵力。

    现在的他能够清楚了解其中的差异了。

    刚才吉儿跟托托的灵气会产生那样激烈的暴走，是因为自己释出的灵力太强了（虽然有所意识也稍微抑制过），才会出现那样的反效果。

    这名医生，确实地补足、中和了吉儿跟托托体内杂乱的灵气，使得症状获得舒缓，并同时安定地提供必要、最底限的灵气。吉儿和托托的表情慢慢变得轻松畅快了许多。

    「呼～」

    「……」

    托托像乖巧的猫咪般眯起了眼睛。

    太厉害了。

    周遭的空气已经完全恢复成应有的温度，也毫无厄运来袭的预感。

    「好啦！别站在那儿发愣，少年！还不快来帮忙俺！」

    果然就算是拥有熟练的技巧，同时进行两人的治疗还是有些费神的，医生微微颤抖着双手，同时把雅人叫了过去。

    「是、是！」

    雅人也连忙跑向他身旁。他心想，这正是好好整理从跟天草沙代对战时，脑海中浮现那模糊想法的大好时饥。也希望能就近观察一流的灵气掌控技术，把能够学的全部都学过来。

    「怎么了？有什么需要帮忙的吗？」

    雅人期待万分地这么问道。

    「嗯，你先帮俺打开那个箱子捏！」

    说着，医生颐指气使地抬了拾下巴。他刚才搬来的一只大红色皮箱就放在地板上。那就像魔术师在舞台上会使用的，大到能装得下一个人的箱子。雅人元气十足地回了声「是！」，就去打开了皮箱。

    「接下来从里面拿出绿色的瓶子！」

    他双手动弹不得地向雅人发号施令，且依然频频颤抖着身躯。

    「……嗯嗯，绿色的瓶子……」

    雅人搜索其中。里面塞满了许多不明的安瓶、听诊器跟针筒类的东西。

    「有、有了……是这个吗？」

    他似乎找到了对方所说的瓶子，并以单手一把抓了出来。医生见雅人手上拿着瓶子，连忙猛点着头说道：

    「没错～就是那个、就是那个！」

    这是什么？

    是药水之类的吗？

    校长也兴致勃勃地望着雅人手中的瓶子。

    「好！那接下来――」

    医生迅速地说道。

    「喂俺喝那个！」

    「咦？」

    雅人听了愣了一下。

    把药拿去……

    喂医生喝？

    「呃、呃……」

    以为是自己听错了什么，雅人再度询问：

    「呃，把这瓶……咦？」

    医生看似十分烦躁地说道：

    「怎么了捏？快喂俺喝啊？」

    「请、请问，不是喂这两个女孩子喝吗？」

    「岂能随便喂女孩子喝白酒！」

    医生勃然大怒。

    白酒？

    那是什么？

    雅人直冒冷汗，困惑地转头望向校长，只见他脸上也带着没辄的笑容。

    「呃，据说是主要以高粱等材料酿制而成，酒精含量50%以上的高浓度蒸馏酒。」

    他如此提出解说。

    雅人听了更是疑惑。

    「拿、拿这种酒要做、做什么？」

    「那还用说嘛！」

    更增添诡异气息的中国人叫着。

    「不喝的话这样抖个不停，俺要怎么打针捏！」

    「呃……喂！」

    雅人忍不住吐槽。

    这跟觉得冷或使用灵力根本没关系啊。

    「你只不过是个酒鬼吧！」

    「太失礼了！你给俺收回那句话！」

    「什、什么？」

    「什么只是个酒鬼，是酒神名医唷&#9834;阿鲁。」

    「唔哇～！总觉得这人糟糕到了极点！」

    难怪他不断在说「阿鲁阿鲁」。

    原来是「※酒精中毒」的「阿鲁」吗！（编注；在日文中，酒精（Alcohol）字首头两个音节音同「阿鲁」。）

    根本只是个糟老头嘛！

    「真敢说！不然，你自己试试！」

    医生瞬间一把抓过他的手，把酒瓶夺了过去，并把雅人推向两名少女身边。

    雅人慌慌张张地代替医生，把手放在吉儿和托托的背上。

    「……雅人？」

    「……」

    面对不安的少女们，雅人露出有些扭曲的笑容。其实，他的内心比她们更加担心。

    医生一扭绿色瓶子上的瓶盖――

    「嗯，咕、咕咕，呼咻――！」

    开始大口喝下其中的液体，他喝的液体量多得令人吃惊。瓶身中的白酒迅速减少。现在担心的不只是雅人了，连校长也不安地望着医生的一举一动。

    「呼，哈！」

    医生口中冒出了酒臭味，双颊也被染得绯红，身体大幅度左右摇晃着。

    他接着转紧了瓶盖，随手把酒瓶扔在一旁……

    「这下就没问题捏！」

    还咕噗打了个酒嗝。

    看起来实在不像没问题吧！？

    医生伸出他仍然抖个不停的手，翻找着皮箱里。

    「呃嗯……『情窦初开特级增强剂』在哪儿呢……」

    「等等！」

    「啊～俺知道。那个叫什么热……对对……热什么来着阿鲁？」

    「喂、喂！你振作点好不好！校长，快想想办法！」

    「……呃，医师。这两个人得的是『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』吧。」

    「哝！」

    医生听了啧啧咂嘴。

    「就算记不起这个蠢名字，俺老早在几百年前就独自治疗过这样的病例了捏。没～问～题，只要打个针就好了阿鲁！尽管交给俺吧！瞧！」

    医生说着，从箱子里拿出一只针筒。

    「只要这样直接戳下去，马上就可以……」

    他往眼前的屁股一戳……

    戳在雅人的屁股上。

    「治好了捏！」

    接着啾～地把安瓶中的内容物全数注射进去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅人瞬间大叫。

    「紫、紫色的液体！紫色的液体注射到我身体里面了……！」

    他泪眼汪汪。奇怪颜色的液体完全融入他的体内了。校长、吉儿跟托托都杵在一旁傻了眼。

    医生则是过了好一阵子之后……

    「……」

    似乎才察觉到这件事。

    「你，不是患者捏？」

    「也太夸张了吧――――――――――！」

    雅人激动地向对方吐槽，然而医生也怒吼着回敬。

    「都是你站在让人误会的地方捏！妨碍医疗行为捏！」

    「是你……」

    雅人一脸想哭的模样…：

    「是你叫我去前面试的吧――――――！？」

    接着，雅人如泣如诉地说道：

    「这、这个的作用是什么！？这是要给吉儿和托托用的吧？没、没问题吗！？我、我……只是个普通人耶？」

    「哎，没问题的捏。」

    医生别开了视线说道：

    「死不了的……」

    在一阵漫长的沉默之后――

    「大概吧。」

    他轻声加了这么一句，便再度迅速翻找着皮箱。

    「好了，还有没有别支呢……」

    「喂――――――――――――――――！」

    「啊，有了有了。这次就尽快完成，两个人一次解决捏。」

    「等、等一下！我身体！我身体怎么好像愈来愈痒！」

    「嘿！这次一定要搞定！」

    医生将针头对准目标。

    「嘿！」

    他往对象一戳……

    又戳在雅人屁股上。

    「G！喂喂喂喂喂――――――――――！」

    「吓！」

    医生一脸惊魂未定的表情。

    「你、你为什么老是乱来，那么想被注射屁股捏？」

    即便如此，他还是没停下手边的动作，确实把液体注入了雅人的屁股。

    「……你是变态吗阿鲁？」

    「明～明～就是你自己搞错！而且知道弄错人了，就不要一副理所当然的样子把针打完啊！」

    「吼～！麻烦死了捏！既然这样……」

    说着，医生身轻如燕地飞奔到皮箱旁，拿出一支令人怀疑起到底是怎么塞进箱子里的超大型针筒。

    长宽大概有机关枪那么大。

    举起一个成人才能抱起的大针筒，假中国人得意地笑了。

    「哼哼哼，这下就不会搞错了捏。」

    吉儿和托托的脸色一寒。

    她们一直呆然注视着这医生跟雅人之间的搞笑短剧，老实说他根本不像个专业的医疗工作者。

    在针筒前端，针头闪耀着令人害怕的阴森光芒。

    「好了，两位小姐们……」

    医生灿烂地笑道。

    「放弃挣扎……」

    他凑近了两人。

    「一起露出你们的屁股捏？」

    将手上的针筒高高举起，就在这瞬间。

    「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「！！！！！！！！」

    吉儿和托托因为极度的恐惧，一同奋力挣脱了雅人的掌控。

    「啊！」

    她们逃跑了！

    她们回到灵体状态，只见两人以迅雷不及掩耳的速度闪过，从房间逃了出去。

    「喂、喂～！」

    雅人慌慌张张地想追回少女们，但是――

    「咕、哇！」

    可能因为连续被打两针造成的影响，他摇摇晃晃地，连脚步都站不稳。就这么像醉汉样，往医生的身上倒去。

    「哇～！怎么回事阿鲁～」

    医生因此一起倒在地板上。

    「……」

    校长见眼前的情况，叹了口气，无言地独自跑出了房间。

    出了房门之后，托托立刻跟吉儿分开，往上方楼层移动。回到灵体状态（身上也已穿着衣服）的她，以超高速往上飞行。

    正当她发出飕飕声响，飞上顶楼的那瞬间，地面化作一片冰的波纹，眼见周遭及稍远的一座水塔，也逐渐被冰霜所覆盖。

    「哈啾！」

    托托又打了个喷嚏。小巧的裸足，轻盈地降落在冰面上。

    「……」

    她环视了一圈周遭。闪烁光芒的耀眼太阳，蓝天白云。一般时候甚至能让人感觉清爽的夏天景致，现在对雪与冰之化身的她而言，却感到有些喘不过气来。如果是平常的她，是丝毫不会有这种感受的。

    但现在……

    身体似乎有些摇摇欲坠。

    甚至感到头晕眼花。

    「……」

    还是该回去比较好吧？托托心想。

    虽然平时沉默寡言，但她的个性并不像吉儿那样冲动，也拥有冷静的思考和判断力。刚才不假思索地就逃了出来，然而依照现在自己的状况看来，或许还是回去乖乖接受治疗比较好。

    「……」

    正当托托如此心想，往下望去之际。

    「喀喀喀喀，公主殿下的『命运神眼』还真是可怕，果然完全被她料中了！」

    她听见这样的声音，

    从天空传来，

    托托迅速抬头。宛如自蔚蓝的天空中渗出般，一个奇异的物体飘落而下。

    「……」

    托托反射性地立刻采取了攻击姿态。

    她脸上随即浮现出困惑的神情。

    这家伙，怎么回事？

    令人难以形容的存在。

    「喀喀喀喀！」

    对方继续笑着。

    「嗳，犯不着这么紧张……『纯白与冰雪之圆舞』托托。我们俩都是供人类使唤的下仆伙伴。」

    「！」

    托托惊讶地睁大了双眼。从这声音听来，对方应该是名女性，并且跟自己同样是精灵！

    她的外型令人感到十分讶异。首先是脸上戴着朱红跟黄色各半、土着风格的木雕面具。而且只遮住脸的上半部，口中还长出锐利的尖牙，像是将『恶魔』造型意象化的异形假面。

    她穿着像南国鸟类般，混杂了各式鲜艳萤光色的套头衣装，以及鼠灰色的毛线披风。而她白皙纤细的手臂，不知为何总是保持左手搭着右边腹侧，右手绕上左肩的姿势。

    在她的手腕和脚腕上，都戴着发出清脆响亮声响的金属装饰品。脚上穿着皮靴，耳朵戴着红宝石耳环。

    不只是声音，面具下露出的端正唇形，线条优美的下颚，诱人的红唇；再加上从衣裳间能略窥二一的眩目白皙肌肤，以及一眼就能辨认出的丰满魅惑身段，在在都能推断出面具底下是名十分美丽的女子。

    「那，回去吧？」

    「……」

    「哼，我清楚得很。你是因为害怕打针所以逃出来的吧？我知道、我知道～」

    说着说着，这名女性微微缩起了肩头。

    「不过，我可真无法理解，打针耶？不是很棒吗！你想想～！」

    她以兴奋的口吻继续说道：

    「一口气戳下去很好！慢慢陷入肉里更好！要是被捆绑住，再被强制注射～那感觉更是令人心痒难耐！虽然公主殿下总是不愿意这样对我！」

    托托听得目瞪口呆。

    怎么回事啊，这家伙？

    她露出困惑的眼光。

    眼前的女子瞧不起人似地继续说道：

    「不过，你不但无法理解其中的奥妙，还打算逃跑……快过来！像这种傻孩子，就该让我好好打屁股处罚，之后再把你拎回去交差。」

    托托的表情瞬间充满了怒意。

    她的自尊心相当高，甚至可说有好战的倾向。被这种来历不明的家伙挑衅，她可不会乖乖点头承认就算了。

    「……」

    她面无表情地眯起了双眼。

    「……」

    食指高高指向天际，使得空中汇集了惊人的大量冷气。看来是决心与对方一份高下。

    戴着异形假面的女性见状，放声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！没想到连这举动都跟公主殿下『命运神眼』预测的一模一样！那么……」

    她毕恭毕敬地鞠了个躬如此宣言：

    「就与我共舞一曲吧！『纯白与冰雪之圆舞』。」

    她的白皙双臂一直环抱着身体，看起来就像未展翅的鸟儿般。

    来历不明。

    不祥的鸟儿。

    「『地狱鸟』。」

    女子报上自己的名号，笑着说道。

    「这就是我的名字。希望你能够记住，虽然就算忘了也没关系，应该说，忘了我可能会更高兴吧。」

    她轻巧地迎上前来。

    「啊啊，托托！真令人兴奋啊，这有如情欲般的冲击！」

    「……」

    托托也同时滑行上前迎战。

    两名魔神相互较劲。

    正好在这个时候，吉儿……不，「那位」跟吉儿有相当大差异的存在，正一路滑行着往一楼移动。

    跟托托分道扬镳之后，随着楼层慢慢往下，她的身体也逐渐出现了变化。

    但或许……

    离开雅人身旁会是更主要的原因。

    她的本性――

    总是想趁机取代之后崛起的「善性」，露出真正的尖牙利爪。

    嘲笑着她披上的外衣，想剥去她的伪装：

    她赤着脚，半飘浮在几乎能触及地面的高度。身上穿的是现在已经化作漆黑、如巫女装束般的灵衣。深黑色的头发、空洞无神的眼眸、如新月般绽裂的嘴角。身体则是不断冒出无数的黑色带状物。

    她心想着。

    早知如此，刚才带着雅人一起逃跑就好了……

    就算现在想到也还不迟。

    回头吧。

    只抱紧他一个人，飞往虚无的天空。

    远离这一切吧。

    「还不坏吧。」

    从她喉头深处出现这样的声响。

    「……就算回到故乡……」

    倒也不坏。

    她的脸上忽然出现笑意。

    而这样的笑容――

    这样的嗤笑究竟出自何者？

    就在这个时候，从旅馆的入口处传来某个声音。

    「你果然在这里呀……」

    「那位」惊讶地望向声音的方向。

    那里站着一名少女。

    「好久不见了，『蜡烛子』。」

    少女穿着一袭纯白裙子，以及无袖上衣。鲜艳的红色长发垂落至腰际，嘴角浮现和蔼可亲的微笑。

    对方带着楚楚可怜的氛围及高贵的仪态，轻快地向她走来。

    「你记得我吗？不，抱歉。这真是个蠢问题。因为我早就知道你不会记得我是谁。」

    「……」

    「那位」带着毫无感情的目光，望着接近身旁的少女。

    「我了解，也知道你接下来会打算除掉我这个没见过的陌生人。但是，我都知道的，你会用上现在所拥有的唯一最强必杀技『激发自坏』向我展开攻击。但我可以告诉你，那对我绝对不会有效的。你会被这『微睡之左神』……」

    说着，少女稍稍晃了晃她的左手。

    掌中不知何时握了个小巧的铃铛。

    「被这『微睡之左神』给彻底击败。并且感受到比死还令人恐惧的境界。」

    「……」

    「所以我再一次提出询问，『蜡烛子』。」

    少女以优雅的口吻，微笑着向她问道：

    「即使如此，你也打算与我……羽切千夜一战吗？」

    这对「那位」来说是个愚蠢的问题。

    这女人说的话真是令人感到莫名其妙。

    突然出现在她面前，又尽说些不明所以的话。只不过――

    她只清楚一点。

    这女人似乎弄错了什么。

    「那位」的「激发自坏」，理论上是无法被任何人破解的。

    将体会到比死还令人恐惧的境界的――

    「……」

    是眼前这名女人才对……

    她抬起原本无力垂落的双手，以毛骨悚然的软绵绵姿势按住了胸口，有如搔痒般开始一次又一次摩擦着衣服。诡异、黑暗的舞蹈。她试图打开那扇门，彻底解放沉眠在自己体内的「灾厄」。

    这个时候，眼前的少女笑了。

    「哎呀，果然。」

    她举起了铃铛。

    「果然如我所料呢。」

    是错觉吗？

    少女的嗓音像是混杂了喜悦及兴奋。

    「那位」望着眼前的少女。她能够预见。她知道的。

    稍后……

    这个女人会遭遇到何等的灾厄。充满恐惧与绝望的尖叫、痛苦的呻吟。

    就在这个时候――

    她的头闪过一阵痛楚。

    画面如闪电般在脑海中一闪即逝。

    『本大爷怎么可能败在这种地方！本大爷要看过全世界！别担心！尽管一起上吧！』

    一脸目中无人的神情，肌肤晒得黝黑。

    身材显得十分魁梧。

    这男人，是谁呀？

    这名人物的影像，强行介入「那位」的脑海当中。接着……

    雅、人……

    『呐，吉儿。』

    一名少年正对着她微笑。

    『呐？』

    他牵起了「那位」……不。

    牵起了福神――吉儿的手。

    温柔地。

    又似乎带着些许的哀怜。

    『过来，吉儿。不可以这么做喔。』

    不行。

    意志紧紧拧入她的胸口。

    因为想一直跟他在一起。

    想待在他的身边，一起编织梦想。

    想留住自己脸上的笑容。

    想与他一同欢笑。

    所以，吉儿选择……

    战斗。

    抵抗。

    向自身的业果。

    「喵――――――――――――――――――――――――――！」

    吉儿发出了吼叫。

    使劲全力！

    如平常的她！

    于是――

    「啊呼，呼～」

    她摇摇晃晃地失去力气，当场缓缓倒下。

    脸上的神情，似乎感到相当满足……

    代表凶运的瘟神，逐渐变回了福神吉儿的模样。从黑色返回灰色。

    「……」

    少女缓步走近吉儿身边，眼神中带着微微的惊讶与困惑，但那表情随即化为平稳的微笑。

    「算了，这倒也在我预料之中。」

    她微微松了口气似地……

    「有种总算放下心……又有点可惜的感觉。」

    她小声嘀咕着。

    「不过……」

    她的双眸有些不悦地眯起。

    「果然还是让人……」

    少女抬起她点缀有花饰的鞋子――

    「……有点火大啊。」

    她用脚尖践踏着吉儿的腹侧。吉儿发出「嗯～」的呻吟，皱起了眉头。少女见状，脸上奇妙地浮现满足般的笑意，

    「呵、呵呵呵呵。」

    踩踩踩。

    就在这个时候，附近忽然传来一阵大叫。

    「公、公主殿下！」

    只见刚才向托托自称为地狱鸟的那名女子，正轻巧地穿过天花板飞来。

    「怎、怎么会这样！？」

    她慌慌张张地奔向少女身边，当场跪在少女的腰际旁说：

    「请您住手！以公主殿下这样的身分！竟然做出这种事！竟然践踏像这样年幼的孩子！」

    「地狱鸟……」

    「公主殿下！」

    她一心一意地倾诉着：

    「拜托！我请求您！」

    并紧紧抓住了羽切千夜的衣角――

    「请不要做出如此不光彩的事情来！」

    地狱鸟悲伤地叫道。

    「如果有那样的余力！那、那就请您……」

    她以更大的音量恳求着：

    「请您更加惩罚我地狱鸟吧――    」

    萨蒙＝时二郎抱着昏倒过去的托托，刚好在那之后从楼梯处奔了下来，却差点在最后一阶踩了个空。

    他滑行了一段距离。

    少女瞥了他一眼，无趣似地说道：

    「……地狱鸟。」

    「是、是！有什么吩咐吗！公主殿下！」

    方才跟托托对峙时的妖魅魄力完全消失，出现在这里的是只忠实的狗儿。面具深处的双眸闪闪发光，像是等着奖赏般地哀求道：

    「您愿意惩罚我了吗？」

    「……最近总觉得你愈来愈无趣了。」

    「什！？」

    「老实说，可能有点腻了吧。我比较喜欢这种年轻女孩。」

    「怎么可以～！公主殿下！太、太过分了！您对我这忠心的仆人太过分了……！」

    「所以呢，我要更加践踏这个年轻女孩……」

    「啊～不行！别这样啊！这种PLAY！看到您欺负其他女孩的模样，地狱鸟的身心因为嫉妒而熊熊燃烧！啊～不过这种感觉也好棒！」

    听了这段话，实在不免让人倒弹。

    「请、请问……」

    萨蒙＝时二郎战战兢兢地问道：

    「……不好意思打扰一下，羽切公主殿下。」

    「……」

    少女迅速恢复原本稳重气质的微笑。地狱鸟虽然还一副意犹未尽的模样，不过在叹了口气之后，就轻轻返回少女身后，默默双膝及地在旁待命，并像刚才那样以白皙的双臂裹住身体，安静地垂下了头。那模样正像极了一只收起双翼的猛禽。

    刚才骚动的气氛从两人身上消失，眼前是回归成为高贵公主和寡言下仆的两人。

    「你是萨蒙＝时二郎吧？好久不见了。」

    「……羽切公主殿下也是。」

    令人惊讶的是，萨蒙＝时二郎轻轻弯下了腰，行了个鞠躬礼。

    「很高兴再度见到您。」

    「这次的事件我必须感谢你，非常感谢你能依照我的指示提供协助。」

    「……」

    萨蒙＝时二郎只是微笑着再度鞠了个躬。像是保持沉默地肯定羽切千夜所说的话，又像是种无言的抗议。

    羽切千夜皱起眉心，

    「你手中的孩子……是你的使魔，托托对吧？她该不会受伤了……？」

    「不。」

    在萨蒙＝时二郎答话之前，地狱鸟深深低下了头。

    「地狱鸟，并没有犯下如此失误。」

    接着用力地摇了摇头，嘴角绽放微笑。

    「我已经尽量手下留情了。」

    萨蒙＝时二郎下意识地大大叹了口气，额角随即浮现汗水。老实说，他真的感到难以置信。

    就算身体状况不佳，「纯白与冰雪之圆舞」魔神托托会遭逢败北，实在令人难以想像。当他赶到现场时，那场战斗已经将近尾声了。

    但是……

    这场战斗毋庸置疑是托托落败了。

    当地狱鸟展开双翼的瞬间，胜负已见分晓。而在某个程度上，可能让托托感到更加屈辱的原因是……

    她毫发无伤地完全被弱化了。

    「……」

    就算现在回想起来，那情景仍令他感到毛骨悚然。羽切千夜微笑着。

    「听你这么说我就放心了。总不能欺负这么小的孩子。」

    「是。」

    地狱鸟应着声。这时，羽切千夜终于把她的美腿从吉儿身上挪了开。

    并满不在乎地问道：

    「……怎么了？」

    她优美且惹人怜爱地稍微歪了一下头。

    「请问，吉儿她……」

    校长开口问道。

    「……是公主殿下您让她陷入沉眠的吗？就像您所预测的未来那样。」

    「……」

    千夜沉默了一阵，凝视着萨蒙＝时二郎的脸庞。

    接着回答「不是的」，并摇了摇头。

    「本来应是如此……」

    待在她身旁待命的地狱鸟惊讶不已地抬起头来。

    「咦？」

    校长悄声回应。只见羽切千夜脸上仍挂着笑意：

    「我的『命运神眼』偶尔也是会失误的，世事并没有绝对。」

    「……竟然……」

    萨蒙＝时二郎低声呢喃道。不过――

    「……萨蒙＝时二郎。」

    千夜的声调稍微提高，柳眉倒竖地问道：

    「你是在笑吗？」

    「怎么会呢。」

    萨蒙＝时二郎拉低头上的帽子，掩饰脸上的神情。

    「我岂有那个胆量，嘲笑实质率领天地开辟医院的羽切公主殿下啊！」

    他摇着头，像在掩饰些什么似地装着咳嗽。

    「……」

    羽切千夜仍是眯着双眼，

    「算了。地狱鸟，我们走。」

    她转了个身，背向校长。

    「是。」

    地狱鸟跟在她身后准备离开。校长以有些困惑的声音问道：

    「啊，公主殿下。按照预定，之后不是应该……」

    羽切千夜贵气地放声笑着。

    「我突然没兴趣了。」

    「可是……」

    「你放心吧。那两个孩子之后接受那酒鬼的治疗，应该很快就会痊愈了。他可不单纯是个爱喝酒的庸医。」

    「原来如此……」

    「另外，地狱鸟已经在他的注射安瓶里偷偷加入『忘却药粉』了。一打到针的那瞬间，两人都会完全忘记今天发生过的事情。」

    「我了解了。全都设想得如此周到，真不傀是公主殿下。但是……」

    校长继续说道：

    「这样真的好吗……您不去和雅人见个面？」

    正要踏出旅馆的羽切公主殿下停下了脚步。她回过头来，脸上带着淡淡的微笑。

    「刚才不是说了？我突然不感兴趣了。」

    「……」

    「这么久不见了，原本我的确打算在那之后与他感动重逢，不过我改变心意了。刚才以我『命运神眼』所看到的，他仍旧是那样消极无为的个性。原本期待那孩子在这七年间会有什么样的改变，却没想到跟当初分别时一模一样，完全看不出他有提升自己的意愿。看来他不打算磨练自己的能力，只想在这小镇上混口饭吃吧。既然如此――」

    她冷淡地说道：

    「我就不打算对他有任何表示了。现在就连欺负他的动力都没有。他就依照自己的理想，无为地在此慢慢腐朽吧。」

    「恕我直言，公主殿下。」

    萨蒙＝时二郎提出反驳。

    「……公主殿下方才也提到过，您的『神眼』并不是绝对的。」

    「呵呵，那么？」

    羽切千夜顺势问道：

    「……那个雅人现在在哪？」

    唔啊。

    萨蒙＝时二郎一时语塞。他音量转小地说：

    「在上面因为不小心被打了针，现在正在麻痹状态……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    羽切千夜高声笑着，接着忽然止住了笑。

    「再会。」

    她优美地微微颔首，继续往前走去。这时，萨蒙＝时二郎提高了音量。

    「我不认为，那孩子……」

    他带着难得认真的口吻宣言道：

    「会继续在这小镇上『沉睡』下去的！」

    「……失陪了。」

    语毕，羽切千夜走出了旅馆。地狱鸟无声地跟在她的身后。

    在一片艳阳下，羽切千夜眯起双眸思索着。

    （假使『蜡烛子』……是以自己的意志恢复成『福神』的姿态，那么促使她产生如此变化的，会是……）

    「公主殿下？」

    被地狱鸟这样出声探问，她摇了摇头。

    「不行。我又改不掉给那孩子过高评价的老毛病……得彻底舍弃掉同情心才行……那种不知上进的傻瓜，根本没什么利用价值可言。」

    「啊啊，公主殿下！您竟然以这么毫不留情的冷淡言语，对待过去如双子般亲密的青梅竹马！您那些话真是太―棒了！令人感动到头皮发麻！」

    「你还真是烦人。走罗？」

    「是～」

    另一方面，萨蒙＝时二郎将倒卧在地的吉儿和托托，扛上了左右肩头。

    「呼，难得连我也激动起来了呢……真讨厌，太害羞了～」

    他脸上露出苦笑。

    「不过――」

    他以谁也听不见的声音，吐着舌头说道：

    「那可是人家的真心话呢～」

    在那之后也没发生什么特别的事。医生趁托托和吉儿在睡眠状态时帮她们打了针，清醒之后症状就完全消失了。

    吉儿一副神清气爽的样子，托托却不知为何一脸不悦。

    雅人也是。

    所幸麻痹的效果没过多久就消退，使他至少可以站起身来。医生大摇大摆地离开了。而萨蒙＝时二郎的脸上一直挂着苦笑。

    冷气跟厄运都瞬间退散，所有事件都告一段落了……

    在那稍晚之后，吉儿和雅人轻松地聊起了天。一直以来都强烈崇拜雅人能力的吉儿，这时候问道：

    「雅人！你很强对不对！？你绝对、绝对不会输给任何人对不对！？」

    面对这天真的询问，雅人苦笑着：

    「怎么可能啦……嗳，如果是要纯粹比灵力强度，应该是不会比一般人差到哪去，不过如果屏除这点，全日本比我还强的存在应该多得是吧。像托托就是其中一个例子。」

    「咦～」

    雅人对似乎还有点不服气的吉儿笑着。

    「嗳，除了冬天以外的季节应该不相上下吧？还有啊，我最近也强烈感受到一件事……」

    他垂下了目光。

    像是也向自己逐步进行确认一样，微笑着说道：

    「人类的力量，其实不只是单纯的灵力而已。该怎么运用、控制自己的力量，也是个很大的难题。所以我当初才会差点输给比自己灵力还弱的天草同学。如果是在对方知道我底细的情况下，再次一决胜负，老实说我还不知道自己赢不赢得了呢。」

    「咦～？」

    「虽然这样说可能有点失礼……连比我年轻的天草同学都这样了。如果对手比我灵力强个几倍，并且技术熟练……例如像天草同学在镇灵局的那些前辈的话，我甚至很可能会有生命危险。我想，灵力的强弱应该不会有太大的影响，重点是取决在战斗技巧上吧。」

    吉儿噘起了小嘴。

    「……唔唔。不过，虽然雅人这么说，但是其实很少遇过让你感到棘手的对象吧？」

    「思……」

    雅人回答得有些含糊。

    「除了冬天的托托，大概还有一个人吧？」

    「谁、是谁？」

    他带着复杂的神情，对好奇追问的吉儿回答．，

    「羽切千夜。」

    雅人叹着气。

    「老实说，我实在不想……」

    他带着茫然的目光，将手伸向自己的后背。那几乎是个无意识的动作。在他背上，有个深得像要挖出心脏般的旧伤口。

    他像在保护着它。

    又像是轻触着它，雅人边说道：

    「不想再听见那铃铛的声音了。」

第六卷 中场休息 献给傲娇少女梦想的花束

    随着松开复古水手服的衣领――

    「呼～」

    天草沙代大大地舒了口气。天佗板卜的黄色照明灯，光线微弱地映照着她挺拔的立姿。

    她正站在一座大型的业务用升降梯上。这里指的不是那种普通的密闭式箱型电梯，而是可以从呈现格子状的铁条缝隙看到外头岩石表层的开放式电梯。升降梯直直朝地下深处潜入。

    「……真是的。这地方还是一样令人感到沉闷。」

    奇妙的微温气息，随着升降梯逐渐往下，似乎变得愈来愈强烈。简直就像通往地狱深处一样……

    升降梯终于发出锵一声，门应声开。她抵达了最下层。

    「……」

    呈现在她眼前的是个略宽的空间，笔直延伸到一段隧道当中。天草沙代瞄了一眼放置在入口附近的金属制告示牌之后，便毫不犹豫地踏进了隧道里。

    告示牌上写着这样的文字：

    『镇灵局  泛用资料库』

    充分利用身为特令灵能搜查官的权限来到这里，简单来说，她想调查的无非是――

    关于『外神雅人的来历』。

    假如有谁笑吟吟地开口问她：

    『为什么？』

    天草沙代一定会满脸通红地叫道：

    「因、因为其实……你想想嘛！对不对？就是、就是那个啊！」

    刚开始她一定会忸怩着说不出口。接着稍微抬起目光，拚命想找藉口：

    「没、没错～你想想！虽然因为一时同情让他成为我的搭档，要是没事就制造出一堆问题，我也很伤脑筋啊？所以才想说为了保险起见，先调查清楚他的底细比较好！我当、当然没有别的意思啊！这是工作！」

    并这么回答吧。接着――

    「那、那家伙，真是超级莫名其妙的！明明很强！我真是搞不懂～」

    她会带着有点不耐烦的表情抱怨着雅人吧。

    「能力明明很强，可是给人的感觉却很弱……我根本不懂他为什么会这么强？背上的伤口也很令人在意，而且有时候，他还会露出一脸寂寞的神情。总觉得……」

    说着说着，她的声音可能会愈来愈小。就连脸也会变得红通通也说不定。只不过――

    「调、调查这些当然也是我的工作啊！」

    她最后一定会强调这句话。

    因为上述的种种原因，天草沙代现在来到了位于镇灵局下方，深达百公尺的地下资料库。这里收藏了近两、三百年间，日本各处发生大大小小灵能事件与现象的各项相关资料，数量十分惊人。也因为储藏的资料过于庞大，以及搜寻起来相当麻烦，就算是内部的工作人员们，也有许多人在找到目标之前拚命抱怨。

    听说就连天草沙代的上司，也为了找出关系到某起事件的重要文件，有将近一个月都闭关在这里的经验。

    天草沙代本身当然已经有心理准备了，不可能这么简单就找得到「外神雅人的相关资料」。一定也得花上不少时间吧。

    但是即便如此，她还是选择来到这里，是有原因的。

    第一，虽然她绝对不愿承认，不过外神雅人在她的心目中已经开始占了相当大的份量。

    幸好在收到吉儿的邮件之后，雅人就直接打电话给她，仔细说明他们会在爱情旅馆的事情经过，但是一提到关于借宿在天草沙代家这件事……

    『抱歉……我现在也暂时找到遮蔽风雨的地方了，这件事可以晚一点再回答你吗？』

    看来他一直迟迟下不了决定。

    『真的很对不起……天草同学，你还这么亲切地邀请我……』

    他的声音听起来相当过意不去。

    『我、我根本无所谓啊，你高兴就好！』

    她以不悦的口吻挂了电话，内心却是惶惶不安。她「女性的直觉」正小小声地，像对她轻声细语般告诉着她。

    雅人似乎感到相当犹豫。

    有谁……

    还有另一个人。

    例如……

    那时候遇见的那名可爱少女。

    叫做二之宫……什么的女孩子。

    难道――

    她也跟自己一样，邀请外神雅人去住她家了吗？

    天草沙代紧握住她小小的拳头。她一定不会承认的吧。自己之所以来到这里调查外神雅人这名少年的来历，其实出自于对另一名连话也没说过的少女无意识的竞争心态以及不安。

    而除了这一点，还有另外一个原因。

    「……」

    一头银发、身裹深红和服的女子阿灵，今天又现身在天草本家了。天草沙代想尽可能跟那令人不悦的存在保持距离、不要碰面，才离开了家中。

    （哎呀～？沙代小姐。这么久没见……您瘦了吧？呵呵呵，这可不行呀，您正值发育期呢。沙代小姐的食量本来就不大了……）

    「唔！」

    天草沙代一咬牙，她自己其实也心里有数。最近自己的食欲确实是变差了。

    可是……

    最近总觉得实在吃不太下。

    接下来――

    （哎呀呀？）

    阿灵望着沙代的胸口，继续这么说道：

    （只不过，您的胸部似乎依然、完全、根本连一点变化也没有啊。阿灵这下可就放心啦！喔呵呵呵～喔呵呵呵！）

    她说的倒也是事实……

    这才真的令人生气！

    「总有一天……」

    沙代一度停下了脚步，咚地往地面用力一踩。

    「我要杀了你！」

    接着再度逐步往被提灯照亮的隧道内走去。

    走了一阵子，穿过细长的隧道，她看到前方有扇绘有复杂藤蔓图样的青铜大门。那是扇长宽各达四公尺的对开式巨门。两侧点着熊熊燃烧的篝火。

    而站在那扇门前方的……

    「……呼。」

    天草沙代双手擦腰，轻轻叹了口气。

    就是这座书库的管理者们。

    这些家伙实在有些麻烦。

    他们乍看之下只是两具老旧的甲胄，一红一蓝，各自装饰在门扉两侧的座椅上。

    只不过……

    「……喂。」

    天草沙代出声叫道。

    她知道事情没这么简单。

    「咕～」

    「嘎～」

    从黑暗的甲胄中传来阵阵放松的打鼾声。仔细一看，甲胄们正盘腿抱胸坐在那儿。从各部位盔甲的缝隙间，还轻―飘飘地冒出了少量的白色灵气。

    他们是寄宿于甲胄中，不具实体的魔物。

    也是负责保护这座书库的守斗员。

    「喂～！」

    天草沙代一开始还客气地叫唤着他们……

    「咕喔～！」

    「呼咻呼咻呼咻～」

    但甲胄们似乎完全没有要醒过来的意思，她心头一怒，用右手手腕迅速地划了个圈。

    手中不知何时就握着一把光泽闪耀的金属法杖。

    「啊！」

    「痛！」

    喀嗒喀嗒地，她猛力地依序朝红色与蓝色甲胄挥了过去。

    「痛痛痛，」

    红色甲胄像人类一样，捣住了后脑。

    「怎么了？发生什么事～？」

    蓝色甲胄则发出可怜的叫声。天草沙代手一旋，不知不觉中将法杖收回她谜样的空间里。

    「哎呀～？赤丸跟蓝丸。怎么回事？」

    她以高雅、温婉的声音问道。手指抵向双唇、身子微弯、眼睛饶富兴味似地像猫一样微眯了起来。

    「……嗯～？」

    「怎么了～？」

    甲胄们终于把脸转向了沙代。

    「……」

    「……」

    两具甲胄里的红色和蓝色双眼，就像萤光灯一样发出鲜明的光线。

    「你是谁呀？」

    「有什么事？」

    他们你一言我一句地说道，沙代的表情顿时带着一丝怒意。

    「你们多少也记一下别人的长相吧！我研修的时候来过这里五次了耶！」

    「嗯～？」

    「你是谁呀？」

    甲胄们面面相觎。

    「……你认识吗？」

    「不认识……是田丸阿姨吗？」

    「我才不是什么阿姨！」

    沙代大叫着抗议。但甲胄们仍是自顾自地继续说道：

    「喔～也对、也对。阿姨早就过世了嘛。」

    「什么～田丸阿姨已经过世了吗？人类的寿命可真短哪……」

    「太可惜了～想想她年轻时可真美啊。」

    「……没错～没错。就连胸部也这～么傲人、这～么壮观……啊、啊啊！蓝丸，你知道吗！？这个女孩子不是田丸阿姨啦！」

    「到……」

    她边说着，边连忙用双手遮住胸部：

    「到底在看哪啦！？」

    沙代叫道。

    红色甲胄若有所思地遥望向天花板。

    「田丸阿姨真的很美啊～大概是现任局长出生前的事了吧，她也常常来找咱们聊天呢。」

    「就是说啊～话说回来……」

    甲胄们转向杵在一旁的天草沙代，齐声说道：

    「「你到底是谁呀？」」

    天草沙代紧握双拳。

    「天、草、沙、代！」

    她气得直跺脚。

    「特令灵能搜查官，天草沙代！」

    「喔～」

    「原来那个就是你啊！」

    红色甲胄提高了声调。

    「……谁啊？」

    他歪了歪头。天草沙代听了差点跌跤。接着――

    「哎，算了。」

    她深深叹了口气。

    「总之先帮我开门吧。我是这里的相关工作人员，这点是不需要质疑的。」

    「不不不～」

    蓝色甲胄说道。

    「没，你想的这么简单。」

    红色甲胄也铿锵作响地动了起来。

    「你瞧瞧那边，还是得先通过那个啦，叫什么暗号的东西。」

    「没错没错～咱们的『业务』少了那个环节可是无法执行的。要是让不知道暗号的人通过，咱们可对不起列祖列宗啊。」

    天草沙代皱了皱鼻子。这两个守门员虽然完全记不得别人长相，也不好好听她说话，又真的很难搞，但刚才说的那点倒是挺正确的。只要对方好好「讲道理」，沙代基本上都会给予应有的尊重。

    真是可惜。

    「呼。」

    她垂下双肩。

    「我、我知道了啦。」

    早知道一开始就乖乖做了……

    「唔。」

    她的双颊染上一片绋红，接着半自暴自弃似地：

    「『呐，亲爱的。』」

    双手的指尖先在胸前交叉似地相抵。

    这是个必须手脚并用的暗号。

    据说这是镇灵局的局长为不依照指示行动的偏执部下、也就是天草沙代的直属上司所设定的讨人厌暗号――

    「『……要先吃饭吗？还是先洗澡？』」

    她略掀起裙摆（男生的话还得拎住裤头才行）转了一圈，把食指抵在脸颊上，甜甜一笑。

    接着说出那句顾人怨的暗号：

    「『还是你想先・吃・我？』」

    最后的姿势，重点是必须右脚跟蹬地、趾尖上扬。如果动作稍有差错，这些甲胄们自然不会轻易认可，她就得从头再来一次才行。沙代在一开始两、三次都出了差错，被逼得重复好几次那愚蠢的台词跟动作。让她甚至开始认真考虑要不要暂时离开这里，先冲到局长室痛殴那愚蠢的家伙一顿再说。

    天草沙代忽然停下了一切的动作。

    她设法让脸上展露笑容，但看起来实在不太自然，嘴角还频频抽搐。接着――

    「……」

    「……」

    甲胄们一动也不动，只是静静盯着沙代看。她内心感到忐忑不安。究竟是合格……还是不合格？

    已经好一阵子没来这里了……该不会……

    还得再重做一次吧！

    可恶。

    麻烦死了！

    正当她已经开始感到极度不耐烦时――

    「咕。」

    「噗咕。」

    甲胄们突然发出了声响。

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「咕哈、咕哈哈哈哈哈、咕哈！」

    只见他们双双倒在哑口无言的沙代而前，并且十分痛苦似地开始在地上打滚。

    「哎、哎唷，合格！合格了！可、可是！」

    「噗哈！噗哈哈哈哈哈！天哪！也太不适合了吧！连刚才那只猫又都比你强！」

    「跟个笨蛋一样！」

    甲胄们大笑个不停。沙代的脸随之慢慢转红，与其说是害羞，应该比较接近愤怒的心情。

    明明其他男搜查官也会来这里的。

    而且也一样得做出这种愚蠢的暗号。

    这两个家伙却偏偏拿我当笑柄！

    她的甜笑瞬间转为冷笑：

    「是吗，太好了……」

    说着，她猛力一挥不知何时又再度取出的法杖。

    「那还不赶快帮我开门，你们这些蠢蛋！」

    接着对倒在地上的两具甲胄乱棒痛殴！

    她猛力殴打，直到甲胄们呼吸困难，笑不出来为止……

    「好、好了，打开了啦。」

    红色甲胄说道。在被教训一顿之后，他还有些摇摇晃晃的。

    「这孩子可真暴力啊～」

    蓝色甲胄捣着头抽抽搭搭地哭着。

    「哼！」

    天草沙代不悦地转过头去。在红蓝甲胄的眼睛同时发出阵阵闪光之后，青铜大门开始发出沉重的声响为她敞开……

    她踏入那扇大门。厚重的门在身后缓缓阖上，不过天草沙代的注意力早已转向室内。

    不管进来过几次，都会被这座异常巨大的书库所震慑。这里的天花板相当高，大约有大厦三层楼的高度。而在这样的空间当中堆满了许多木头书架，置于架上的是多到令人眼花的书、书、书，还是书。螺旋状的回廊一层层无止尽地向上延伸。

    被储存在这里的不只是书。

    也包括夹着厚厚一叠文件的资料夹、老旧经书或石刻的碑文。进了大门之后，最近处的一角主要放置书籍等相关资料，但穿越通道后的空间则收藏了照片、录影带等物品，再往前走则是一座塞满了人偶、灵器等诅咒道具的地窖。

    这里收藏了所有在日本发生的灵能现象相关资料。

    但毕竟这里就连见习特令灵能搜查官都能够进来任意查阅资料，真正贵重的书信和文件……例如以寿命作为交换、能汇集短暂高超灵力的『大暗黑恐怖书』，以及详尽预言全人类未来的『逆史书』（只不过，读过的人都会精神失常）等等真正危险的书籍都不存在于此……

    至少要调查一介灵能者的经历，这里是绰绰有余了吧。天草沙代点了点头，踏出坚毅的脚步，走向位于书库中央、被称作『检索终端』的稍大石面平台。

    天草沙代体态轻盈地直接跳上那宽约两公尺的四方平台。

    「……」

    接着她闭上眼睛，单手轻举至自己的肩头。

    吸气、吐气。

    轻轻地释放出灵力。

    而就在这瞬间――

    事先施于这座平台的灵能感应装置，使得周遭的气息为之一变。她悄悄睁开双眼，周围已染上粉红的色彩。有道粉红色的光从她的脚下徐徐涌现。

    「准备完成。」

    如此就准备好在这广大书库中进行「检索」的动作。

    其实这座书库的内部资料几乎都是以入库的顺序随机收进书架的，要独力找出目标资料，可说是件不可能的任务。那么，这里的来访者究竟是怎么找出他们所需要的资料呢？

    （首先……）

    天草沙代再度阖上双眼。

    （该说他的名字吗？……不过，这样会出现的资料也太多了。这系统可能会检索出许多其他也叫「外神」或是「雅人」的陌生人。嗯，我看还是直接从他的外型找起吧。）

    天草沙代试着回想起他的面容，仔细地用想像描绘出他脸上的小细节。

    在这个环节如果置人多余的想法，搜寻结果是会出错的。

    这检索系统非常重视细节。沙代开始想着雅人这个人、他的说话方式，给人的整体印象。

    咦？

    怎么搞的？

    光是想到这里，竟让她感到有些呼吸困难。

    沙代不禁大口喘息，脸颊也不自禁地转为绯红。但她还是要想，回想第一次遇到雅人的时候。

    当初一直以为他是个讨人厌的家伙。

    自己对他有着明显的杀机。不过，不知从什么时候开始……

    话说回来，自己当时为什么那么愤怒……不，应该也不是，那种感觉对自己而言，应该算是家常便饭了。

    对周遭的人总是盛气凌人，采取攻击的姿态。

    为了表现得比任何人都还要坚强。

    现在的她，基本上这一点并没有改变……今后也必须变得愈来愈坚强。

    但是……

    在感情上。

    自己在感情上的激烈波动，似乎明显愈来愈少了。

    自从――

    自从跟名叫外神雅人的他相遇以后。

    这种感觉……

    「其实……」

    天草沙代说了出口。

    「……我……」

    双颊愈来愈红――

    「并不讨厌。」

    不可思议的是，一回想起使出那强烈、鲜叫力量时的他，胸口就……

    胸口就――

    不知道为什么。

    一阵难过，心痛……

    就在这个时候，她的脑海中突然傅来「铿啷～」如大钟般的巨响。沙代完全沉浸在自己的思考当中，瞬间不晓得发生了什么事，惊得缩了一下身子。

    不过，她马上就发现那是检索系统已找出相符资料的通知，于是高兴地睁开双眼。

    或许程序比自己想的还要简单。她迅速向周遭扫视一圈，看到右手边有本书凭空飘浮在半空，快速朝她飞了过来。

    这就是这座灵能检索系统的特征之一。浮现在检索者脑海中的影像或片语，资料库本身会经过自发性判断，找出符合的资料，送到检索者手中。

    如果熟知使用方法，这样的全自动系统是相当方便的。

    只不过――

    天草沙代单手接住朝她飞来的书籍。兴冲冲地看了一下封面的书名。

    问题在于――

    系统攫取资料的判断方式实在是恣意而随性。看了书名的天草沙代，脸瞬间红了起来。

    书籍的封面如此标示着：

    『青涩酸甜的初恋～魔物篇～』

    「G，这什么啊！」

    沙代不悦地把资料扔了回去。接着就像有只看不见的手，轻轻地……可能由于心理作用吧，它带着似乎有点消沉的速度，再度将书籍带回不知名的地方。

    再说，那个魔物篇是怎么回事啊！

    「根本就不对！而、而且，什么初，初恋啊！」

    她绝对不愿承认这可笑的标题……

    在那之后，天草沙代更加具体地回想起雅人的身影，出现的却是――

    『男性全裸大全』

    跟名字一起想着他的模样，飞过来的是――

    『容易受骗上当的面相学』

    诸如此类。

    不管她试几次，总是无法顺利找到自己要的资料。沙代虽感到心灰意冷，仍然不断尝试，但每两、三次就会出现――

    『喜欢喜欢超喜欢』

    或是……

    『傲娇恋情』

    之类的微妙书名，这让她更是心生动摇。每次看到送来的是这种书，就会十分慌乱。

    「不、不对吧！？真受不了耶！？专业一点好不好！」

    她红着脸，一再把书扔回空中。

    这样的情况大约持续了一个小时。就在天草沙代大口喘着气，打算稍微休息一下的时候。

    「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    从某个远处传来一阵惨叫声。

    沙代惊讶地抬起头。

    她的反应相当快速，几乎在听到惨叫的同时就往那个方向奔去。翻飞着裙摆，她纤细的双腿一蹴及地。

    她受过训练的灵敏听力确实捕捉到了。

    叫声是从中央穿堂后方的通路传来的。天草沙代如鹰隼般瞬间穿越那段通路，再度抵达另一片宽广的空间。这里简直就像以书架构成的大型迷宫。

    天草沙代信任着自己的直觉，继续往前奔去。

    在弯过几道转角之后，看到了那个东西。

    「！」

    找到了！

    书籍如雪崩般倒下，有某个生物被活埋在里面。看来对方是在搜寻资料时，被倒塌的书给掩埋了。

    「你还好吧！？」

    沙代尖声问道。

    「振作点！」

    她抓住突出于书堆中的身体一角，奋力一拉。

    接着――

    「咦？」

    掩埋在其中的物体意外地又轻又小，天草沙代一时用力过猛，一屁股跌坐在地。在这同时，那个差点被活埋的小小物体冲进了她的怀里。

    「呜―！」

    那个生物频频甩着头．然后――

    「噗哈！」

    大大地舒了口气。接着又呼哈―一声，盘起脚直接窝在沙代的肚子上。

    「得、得救了～」

    它放心似地轻声叹道。紧接着――

    「啊！」

    才忽然察觉到沙代的存在似地――

    「对、对不起！」

    它从沙代身上一跃而下，慌张地频频低头道歉。

    「谢、谢谢你！感谢你的帮忙！」

    沙代仍维持着跌坐在地的姿势：

    「呃、呃……」

    她显得有些目瞪口呆。

    「没……什么啦。」

    对方是一只猫咪。身上围着披风和丝绸围巾。以两只后腿站立着，因为后方有两根尾巴，一定是猫又类的生物吧。至少比她家养的……那只不知道从什么时候开始就寄住在她家的吉娃娃可爱上几百倍，眼睛圆滚滚的，十分讨人喜爱。

    眼前这只猫咪说道：

    「真的很感谢你！好不容易找到关于最后一尊佛像的线索，要是真在这种地方被活埋，我可会对不起列祖列宗的。你真是我的救命恩人！」

    它又再度鞠了几次躬。

    「嘿、喝！」

    接着它开始整理起地上散乱的书籍。用小小的前脚抓起书本，拚命伸直身体想将书放回书架的模样看起来十分努力，莫名地打动了沙代的心。

    真要说的话，跟狗相较之下她其实也比较喜欢猫。

    「唔。」

    在类似保护欲的冲动下，沙代问道：

    「需不需要我帮忙？」

    猫咪的双眼睁得更圆了。

    猫儿一开始还有些不好意思，不过……

    『你想想，两个人一起做比较快吧？』

    『还让你帮忙我这么多，真是不好意思。』

    听了沙代这么说，猫咪才诚惶诚恐（神情严谨、十分有礼貌）地接受她的提议。两人一起整理的话就不会花费太多时间。书架上的书原本就是随机摆放，就算随手归位也没什么问题。

    过了没多久，周围已经完全收拾干净了，猫咪目光闪闪地说道：

    「真的非常谢谢你！」

    「没什么啦～」

    沙代满足似地摇摇手。

    猫咪接着说道：

    「那、那么我就先告辞了……因为还有一点急事……」

    它迈开脚步，又忽然停了下来……

    「……」

    定定凝视着沙代的脸。

    「……或许――」

    它稍微歪了歪头，轻声说着。

    「或许我们之后还有机会再见面？」

    沙代也带着笑容回答：

    「搞不好喔。」

    猫咪快步离去了。沙代望着它的背影，轻轻叹了口气。接下来还得再度回到搜寻系统，继续寻找资料才行。

    「……咦？」

    就在这个时候，天草沙代的目光被一本书籍所吸引。从她站着的高度往书架瞥去，正好就

    在她的视线前方，像是有谁刻意把书藏在那里一样。

    「这是……」

    沙代皱紧双眉，一边说着一边伸手拿起那本书。

    『相生市历程～拾遗～』

    封面上的标题这样写着。那是一叠以棉绳装订的老旧和纸。看起来不像印刷书籍，就像是本纯手工制的文件资料。

    书面已经泛黄了，到处都有蛀虫啃食的痕迹。令天草沙代感到在意的是封面上的书名。

    （我记得……）

    她试着回想。

    （这是……他住的那座小镇吧？）

    天草沙代在近似于预感的驱使下，翻开了书籍的第一章。

    这是命运的安排，亦或是这座资料库感应到她的灵力？

    或者只是个单纯的偶然？

    这本书――

    正是天草沙代寻找已久的资料……

    在一页页的阅读当中，她的身体忽然微微一震。

    「！」

    因惊讶而睁大了双眼，她顿时哑口无言。

    沙代忘我地阅读着书中的文字。由于字体有些歪斜，内容并不是很容易理解，令她感到更加焦急。

    她无意识地屏息往下阅读，最后――

    「原来……是这样……」

    终于有些茫然似地抬起目光。

    「……所以才……」

    大致上来说，因为这是本记载相生市古老历史的书籍，所以有关雅人的过去，无论是他七年前在总部发生了什么事，或背上的伤痕，或是他的详细出身，很可惜，书中都没有任何的记载。

    不过……

    「……」

    天草沙代无意识地咬着大拇指的指甲。

    「原来是这样……」

    她眯起了双眸，在原地来回走动着。一方面对于全新的发现感到相当激动，同时心头也涌现莫名的不安。

    如果这本书所记载的内容完全属实。

    外神雅人跟稻神吉儿的相遇，绝不会是什么偶然。

    全都是在他人严谨的安排下所发生的必然。

    两人有着必须相遇的原因，才会相遇。而且……

    「他的……」

    在这个时候，沙代的目光甚至带有些哀怜。

    「他的『不幸』，原来全都是从这个时候开始……」

    是因为那位福神。

    不，是那位代表灾厄的瘟神，「灾厄之云」所带来的大凶之运。

第六卷 第二章 在夏天岛屿中心呼喊爱的少女

    最近二之宫良子每天必做的功课，就是在心里列举关于外神雅人的缺点。这对温和又老实、对谁都非常温柔、性格无可挑剔的二之宫良子来说，是非～～常少见的行为。

    她的交友圈本来就不算大，正因如此，了解她的朋友们也会愿意这样拍胸脯保证：

    『我从来没听她说过谁的坏话！』

    就算是在许多层面上为人实在有点问题，总是过度发挥兄妹之情的亲哥哥速彦，二之宫良子也照样拚命帮他说话。

    『哎、哎呀。哥哥也有很多优点的！而、而且就算偶尔大暴走，大部分也是因为担心我才会那样……！』

    接下来，她应该会忸忸怩怩地补充：

    『那、那个，他有时候的确是……呃，会对牵扯到外神同学的事情特别激动，可、可是我绝对不会因为这样就讨厌哥哥的……』

    这些绝不是在说漂亮话，或是为了给外界良好的观感，而是她打从心底自然表现出的温柔举止。

    但这样的二之宫良子，最近却会稍微眯起眼睛，弯起手指数落起雅人的缺点。

    『外神同学他啊……』

    这实在是相当异常的情况。

    「列举雅人缺点」的举动，并没有特定的时间限制。

    像是在吃饭的时候、走路去上学的时候、跟好朋友佐野夏美聊天的时候、或是在淋浴的时候，只要是她忽然想到时就会这么做。不过与其说是刻意这么做，倒不如说比较像什么病症发作了一样，脑海中就是会偶然闪过外神雅人的缺点和他糟糕的作为，在脑海中不断反覆。

    而这天，是睡觉前在她自己的房间开始的。

    虽说是有钱大小姐的房间，不过她的房内装饰的都是些简单的家俱。床既没有天顶也没有什么豪华垫子，是张相当简朴风的单人床。如果真要举出什么特殊之处，大概就是放在床旁的宠物用软垫吧。她的宠物长毛吉娃娃正蜷缩着身子睡得香甜。

    她在舒适地泡过澡之后，换上白色和薄荷绿相间的睡袍，钻进看起来十分干净的毛毯里。

    接下来心里想着：

    「外神同学他啊……」

    因为现在身旁没有人，二之宫良子把心里想的话说了出口。一片幽暗之中，她娇滴滴的声音轻轻在房中回响。

    就算是在说别人坏话，她的口吻还是相当可爱。

    吉娃娃微微动着嘴巴，发出熟睡声。

    「外神同学他啊，意外地好色呢。」

    关于这一点嘛，他毕竟是个男孩子，二之宫良子虽然理解，有时候选是不太能够释怀。

    尤其是雅人看着和尚山口亮亚借他的书时……

    （……）

    不过，根据传闻跟她几次当场目击的情况看来，雅人好像喜欢胸部大的女孩子。这却是令她深深感到自卑的一大因素。每次身边的女孩子对她说「胸部大真好耶～」，她就会感到相当困窘。也经常因为男性的有色眼光而感到羞耻，不知该如何是好。

    这东西意想不到的重。

    合尺寸的内衣也好难找。

    其实真的很伤脑筋――不过，这种话也不知道该对谁说就是了。

    不能向女生朋友诉苦。

    当然，也不可能跟男生说。

    不过……

    二之宫良子想起之前有次一起去游泳，雅人瞄了一眼她的胸前，之后就一直红着脸，避免把脸转向她的那种表情。

    「……唔、唔唔……」

    有些令人难为情，又有点害羞的酸甜情绪涌上她的心头。

    「……」

    她把毛毯拉到嘴角，脸庞因害羞显得微红，有些慌张地说着：

    「没、没错……而且他还满少根筋的……」

    二之宫良子想起之前雅人拉链没拉、不小心掉了A书、跌倒、滑倒，还有成为跟他真正开始交谈的契机的误闯女子更衣室事件。仔细想想，他好像每次都会引发不小的风波……

    「……嗳，不过外神同学本身并没有恶意呀～」

    随着想起他少根筋的事迹，她轻声笑了起来，同时发现（宛如像是说：『这点真让人恨不起来』）自己又开始帮雅人辩护了，二之宫良子连忙摇了摇头。

    「这、这样不行吧。嗯，男孩子还是应该更稳重一点才对！」

    客观说来，外神雅人其实有许多的优点。他大多时候都是相当温和的，诚实且真心地平等对待每一个身边的人。

    但不管内心怎么帮他说话，该说是威严吗？他身为男性的霸气实在不太充足。

    也经常见到他乱了阵脚的模样。

    二之宫良子想像他的形象时，最先浮现在脑海中的是只被雨淋湿、浑身湿透的小狗，呜呜叫着，抬着目光搜寻饲主的身影。或是因为恶作剧被责骂，一脸惊魂未定的小笨狗。

    顺带一提，二之宫良子虽然喜欢所仃的动物，但如果要在猫跟狗之间选一个，她一定是比较喜欢狗的。所以虽然听来有些过分，不过对雅人有那种印象并不是因为藐视他，反而是因为……

    「……没错没错。还有就是对谁都很温柔这一点吧。」

    二之宫良子无意识地微眯起双眼。

    并有些不满似地凝视着天花板。

    前阵子班上的女同学被老师叫去，把上课用的讲义从教室搬到图书馆。因为都是些满重的图监，同学拿着光是要走路就有些困难了。看到这个情况，二之宫良子还来不及开口说要帮忙，外神雅人就已经迅速走到她身边，满脸笑容地说道：

    『啊，我也来帮忙吧！』

    说着，他半强制地把女同学手中的书籍几乎全都拿了过去。之后两人便愉快地聊着天，一路走向图书馆。

    跟怕生的二之宫良子不同，雅人似乎对异性也能以平常心轻松交谈。看见这样的光景……

    当然，这并不是什么坏事。他只是出自善意，帮助需要帮忙的同学而已。

    不过……

    二之宫良子自然而然地鼓起了双颊。

    之后跟那个女同学聊天时，对方是这么说的。

    『啊？外神同学？嗯，他人真的很好耶～』

    接着，她想起了什么似地笑得有些奇怪。

    『在快到图书馆的时候，他滑了一跤撞到屁股，不过手里还是紧紧抱着那叠书，竟然还笑着说，太好了～』耶？真是个奇怪的家伙～』

    说着说着，虽然只有一点点，但二之宫良子却清楚看到她的脸庞微微染上了红晕。

    「真的！」

    她用有点酸溜溜的声音向女同学说道：

    「他『对谁都很好』呢……」

    顺带一提，如果是其他人……例如她所认识的男性朋友们――山口亮亚跟桐岛藤治等，也做了一样的事，她只会感到相当佩服。

    仅会认为他们「真是个好人」。

    大概、不，一定就仅止于此了吧……

    「另外，该说是优柔寡断吗……」

    平常从表面上可能察觉不出来，但这点也是最近令二之宫良子感到焦虑不安的最大因素。

    好不容易鼓起勇气邀请他到家里来住，他的回答却是……

    『对、对不起！再过一个礼拜就能决定了，可以等我一下吗？其实目前也找到暂时可以遮蔽风雨的地方了……』

    并不断向她道歉。

    真是的，这个人到底在想什么！

    如果想拒绝，直接拒绝她就好了啊……难道……？

    有另一个令他犹豫的选择吗？

    二之宫良子毫无根据地这样想着。可能有其他女孩子也对他提出了这样的邀请，外神同学才会这么犹豫的吧。例如说，在他打工地方的那位黑发少女。

    想到这里，二之宫良子频频摇着头。

    「！」

    心头忽然感到一阵刺痛。

    那个女孩子真的很漂亮……她想着想着，裹在毛毯里难过得几乎快要哭了出来。

    她并不明白这份感情。

    连她自己也想问，最近的自己到底是怎么了？

    二之宫良子心想，外神雅人最大的缺点――

    应该就是……

    「身边有太多『秘密』了吧……」

    她原本打算轻声说出口的，回响在室内却意外地大声。连睡着的吉娃娃都动了一下耳朵，又再度舒适地进入梦乡。

    连她自己也被刚才所说的话吓了一大跳。

    她轻轻将两根手指覆上双唇。

    『秘密』。

    确实，随着他们之间愈来愈亲近，她发现雅人身边其实充满了许多的谜团。例如，之前他的妹妹吉儿透过邮件说的「我们现在在爱情旅馆」的原因，她也是之后才弄清楚的。雅人直接透过电话向她解释过，就连校长也亲自出面说明。

    再怎么说，毕竟是『由校长直接委托的工作』的样子。

    但是，雅人向他解释时所说的『绝对没有做什么奇怪的事情，纯粹是公事』，又是怎么一回专？

    到底有什么理由可以让一名高中生在旅馆工作？而且还跟那名黑发少女的存在有密切的关系。

    他平常到底都做着什么样的打工呢？

    不。

    到头来，外神雅人究竟是什么人？

    二之宫良子也隐约开始察觉到了。

    他其实并不是个「普通人」。

    而在她心中清楚明了这一点的同时……

    「总、总之……外神同学他啊，还真的有点好色呢。」

    她又从头开始，重复嘟哝着一样的内容。在她沉沉睡去之前，就这样持续了一小段时间。

    因为……

    要是不这样做的话……

    另一方面，这时候的外神雅人――

    「嗯～」

    仍是相当地烦恼。他盘腿坐在圆形的床上，懊恼地双手抱头。其实雅人跟吉儿在那之后，就直接借宿在那家爱情旅馆了。

    感冒事件完全结束后，萨蒙”时二郎向他们说：

    『嗳，在这里的改建工程开始之前，你们住在这应该不会有什么问题吧？我会先跟粗子报备一声的，那就当作这次的报酬，可以吗？』

    因此，他们便顺势在这里住了下来。

    雅人一开始还显得面有难色，但想想也顾不得那么多了，他们也没有其他能去的地方。而相较之下对吉儿来说――

    『喔喔！雅人、雅人！这个房间有像木马一样的东西耶！这间有溜滑梯，这间洗澡的地方是玻璃隔间，超透明的！真有趣耶～』

    在旅馆里到处探险似乎是她的一大乐趣。

    看来她到现在还是不太清楚，这间旅馆原本的客群以及作用。

    雅人不禁直冒冷汗，看来真的必须尽早决定接下来的栖身之所才行。这也牵涉到吉儿的教养问题。

    但是……

    「唔、唔嗯～」

    实在迟迟难以做出抉择。

    他就是如此优柔寡断。

    就在这个时候。

    「雅人～」

    从浴室（幸好这个房间没有装设透明玻璃）那方传来吉儿的声音。她用毛巾盘起半干的头发走了出来。这孩子真的变了，雅人心想。当初她连一个人洗澡都办不到，令雅人伤透了脑筋。但是，现在却能像个普通人一样，洗先澡就这样走出浴室。

    只不过……

    「我冲完澡了，雅人也去洗吧。」

    她甜甜一笑。只以浴巾围住全身，白皙的双腿跟手臂几乎全裸露在外。遮住的地方真的只有重点部位而已。再加上刚洗完澡，脸颊呈现淡淡的粉红色，看起来似乎特别妩媚。吉儿飞扑到床上，以W型坐姿坐着。

    「喔？」

    在她出声的瞬间，身上的浴巾忽然从胸口部位掉了下来。

    「哇～！」

    雅人惊叫着，连忙拿起一旁的毛毯盖住吉儿的身体。她这点根本完全没有改变！

    不对……

    怎么觉得……胸部好像变大了？

    「……雅人，你还在犹豫吗？」

    吉儿边穿着衣服，边向他这么问道。她在床上翻了个身，发出「唷！」一声迅速套上睡裤。

    穿着深绿色内裤的屁股圆嘟嘟地翘了起来。

    「嗯、嗯。」

    雅人背对着她点点头。仍然保持着盘腿的坐姿，握住自己的脚踝，有些含糊不清地回答。

    「呃、哎，再怎么说，这也应该经过慎重的考虑……」

    「……」

    吉儿的动作停了一会儿，冷冷地半眯起眼望向雅人的背影。她虽不觉得雅人的性格要用「优柔寡断」来形容，但知道他「在特定时候，需要花很多时间来下定决心」。

    「……嗯～？」

    吉儿低声回答，边把手穿过睡衣袖口，由下往上把扣子扣好。她的回应似乎有些冷淡。

    「唔、唔唔……」

    雅人呻吟着。其实他自己也很清楚。

    自己现在的行为确实让人难以认同。仗着有两个女孩的亲切提议，暧昧不清地保留着回应，犹豫着该如何下决定。

    事实上，就算被人家说「把女孩子的心意放在天秤两端衡量」，那也无可奈何。

    即便如此，他还是不知道该怎么办才好。

    自己到底在犹豫什么呢！

    「……不然……」

    这个时候，吉儿却带着有些雀跃的声音向他问道：

    「……既然这样，两边都刖去不就好了？」

    「嗯、嗯。这我也有考虑过……」

    其实冷静思考现状，这会是最好的选择。雅人至今遗是无法下定决心选择二之宫良子家，或天草沙代家。既然如此，就只好找出第三个选项，跟吉儿一同前往借宿了。

    只是……

    o    o    o    o    o    o    o    O

    总觉得这样的决定好像也不太对……

    他仔细分析自己的内心，第一个浮现的会是「想去住二之宫良子家」这个简单的期望。这也是理所当然的。能够跟自己喜欢的女孩子共处在同一个屋檐下，对一名健全的男高中生来说，可说是最具魅力的选项了（在这种状况下，应该先排除借宿在二之宫家的其他疑虑）。

    但是，更深层的自己却觉得「这样做是不行的」。

    为什么呢？

    自己难道并不喜欢二之宫良子吗？

    这跟对她哥哥的恐惧，或是对二之宫良子感到过意不去的几个心理因素有相当大的不同。有某种决定性的因素，使他感到「不能这么做」。

    他找不到这份感情的原因。

    所以雅人才会感到犹豫。也想知道自己为何会有这种感觉。

    这同时也是为了自己。

    就在这个时候。

    「呐，雅人！」

    吉儿伸手从背后圈住他的脖子。

    「嗯～」

    用脸颊磨蹭着他的背部。

    「只要能跟雅人在一起，我住哪里都可以唷？」

    他的心瞬间漏跳了一拍。

    刚才的吉儿……怎么回事？

    声音听起来十分成熟而沉稳。他看不到她的表情。但吉儿的脸上一定带着微笑吧，他不知为何有这种感觉。

    「有什么关系嘛，就像一开始那样住桥下也好，住大楼间的窄巷也好。」

    「唔唔。」

    如果没有吉儿，他的确很可能会这么做。

    其实假设只有自己一个人的话，他打从一开始就会毫不犹豫地这么做了。况且居住在那些地方，对他来说也并不是第一次……

    不过，他还是尽量想让吉儿住在正常一点的地方。然而――

    「没―问题的！」

    简直就像看透了雅人的心意般，吉儿说道。

    「嘻嘻。」

    她笑了。

    「哎唷！之前我不是也说过吗？要让你成为全日本最幸福的人。」

    「……吉儿。」

    吉儿的声音里充满了喜悦与自信。

    「我之前也说了吧？你还没有得到与实力同等的评价。雅人其实比自己想像的更厉害。我会让你愈来愈『富有』！成为愈来愈『有名』的灵能者！你的福神一定办得到的！雅人。」

    说着，吉儿「思；」了一声，怀着无限的爱意，更加用力抱紧了雅人。

    「雅人，我最喜欢你了！你是我的骄傲喔！」

    「……」

    雅人顿时哑口无语。

    一定是因为，这女孩是全世界最相信自己的人……

    所以自己才会……

    「所以啦，雅人。你现在也不用太焦急，马上就能住更好的地方了嘛，所以……」

    她用有些撒娇的嗓音――

    「不选二之宫良子那边，也不选平胸女那边就好了呀―？」

    「……嗯、嗯。」

    咦？

    虽然刚才只有短暂的一瞬间，但他觉得似乎看到了解答。为什么自己会对于选择二之宫良子家感到犹豫的答案。

    以前的自己、现在的自己、错综复杂的印象。

    刹那的优越感、遗忘的感情、封印已久的情绪。为什么自己会来到这座小镇……为什么自己会不想离开这个地方？

    有某项原因，跟这件事情有密切的关联。

    但是，当要化为言语表达出来的时候――

    「……」

    那样的思绪又再度沉入意识深层，令雅人抱头苦思。

    「嗯……！」

    看到雅人陷入更深的苦恼，一旁的吉儿显得惊讶不已。

    真的搞不懂。

    而正当二之宫良子沉沉睡去，雅人苦恼不已的这个时刻，有群女性在某家24HR营业的家庭餐厅，正进行着不可思议的对话。

    看起来就像是一般家庭主妇的聚会。所以餐厅的店员也没有特别放在心上。

    只不过还是会小小声互相讨论着：

    『好像不是住在这附近的人耶―感觉都好优雅喔。』

    『咦？还有两、三个外国人呢。到底是什么样的聚会呢？』

    『好多长得好漂亮的人喔……而且都这么晚了，她们到底在聊什么啊？』

    她们有着诸如此类引人注目的特征。只不过给人的感觉都相当平易近人，本来令人有些惊讶注目的种种要素，也因此融人家庭餐厅吵杂的庶民气息之中，毫无不协调的感觉。

    或许谁也不会注意到吧。

    她们是刻意选在这种地方集会的。

    在场的每一位女性，都是权力足以撼动一国经济的「高天一族」成员，总计共十四名。

    一行人选择集结在这里。

    她们每个人都拥有天文数字级的个人资产，但令人难以置信的，身上的装扮却是十分普通。大致上都依不同年纪，搭配一般的服装，其中也有人处之泰然地穿着二手衣店风格的千圆服饰。有的人只化着淡妆，也有人讲究地上了全妆。

    年龄看起来最年轻的大约是二十几岁，其他大多是三十几岁上下。其中也有一位明显年过八十的老奶奶。

    首先，由那位看起来约二十岁出头的女性开殷话题。

    「……所以麻子姊姊，到底该怎么办才好呢？」

    她是个十分美丽的女性。沉稳的双眸、柔和的表情、使人感到楚楚可怜的气质、丰满出众的身材。

    如果外神雅人在这个聚会现场的话，一定会大叫：

    『跟、跟二之宫同学长得一模一样！』

    并惊讶到瞠目结舌吧。就像二之宫良子过了十年，成长为更加美丽的摸样。

    「也是……」

    接着如此回答的，是现场唯一穿着和服的三、四十岁女性。她跟二之宫良子的长相也有些神似，但眼神中带着比她更加强烈的意志。

    表情也是在场所有女性之中最为严肃的。

    不过……

    「这就是当事人有没有自觉的问题了。这样下去也只能测试看看了吧……以『高天守则』来进行，是不是？」

    她浮现苦笑般的表情，却不知为何令人感到一丝温柔。在场的女性们也赞同地一一点头。

    这个时候，其中一人提出了问题。

    「……不过麻子，二之宫家那边没问题吗？」

    发雷的是一位感觉十分温和的四十几岁女性。她担心似地单手抵着脸颊，微微侧着头。

    身着和服的女性呵呵笑道：

    「之前原本就有过这样的约定，二之宫家那边不会有异议的。没问题的，将成为两家正式继承人的良子，她的伴侣就交由她自己决定。这是延续四百年至今『高天守则』的宗旨，不是吗？也是我们的骄傲。」

    在场的女性们一致首肯。

    不过，方才那位看起来温和的女性似乎还是有些担忧。

    「不过二之宫家一向都满重视名声的……再说你那位儿子，我想他在各方面一定都会大有异议吧？」

    听她这么说――

    「没问题的。」

    穿和服的女性咯咯笑着。

    「他正被关在地下监狱的水泥砖里呢。」

    她语出惊人地简短说道。周围的女性听了同声发出「呜哇―」的佩服叫声，或是直冒冷汗地疑惑着「……水、水泥砖？」，呈现各式各样不同的反应。这时，跟刚才发雷的女性群明显大有不同，一位有着西方人容貌的四十几岁女性接着开口：

    「欤欤，麻子。话说回来，她的那个对象怎么样？真的跟另一个世界有关联吗？」

    她用极为流畅的关西腔问道。

    于是刚才都默默拿叉子戳着蛋糕、现场最年长的老奶奶开口了：

    「怎么？」

    她口齿清晰地笑着，抬起了头。

    「对咱们高天一族来说，那也不是什么稀奇的事吧？毕竟原本就存在着特异之血。老身也是如此，想当年家中那口子是个祈祷师……」

    她微眯起清澈的黑色眼眸。

    「他真是个好丈夫，也相当有本事，只不过……」

    她说到一半停了下来，带着半开玩笑的口吻叹息着。

    「竟把老身独自丢下，先到那个世界报到了，这实在太不可取罗。」

    在场其他女性，脸上也同样浮现沉痛或悲伤的表情。

    对高天一族的女性而言，没有什么比丧失伴侣更令人感到痛苦的了。在座的每一个人都相当清楚这点。老奶奶见状，感到有些可笑似地说：

    「哎呀哎呀，真不好意思。好像我把场子搞冷啦。麻子，别在意，回到原来的话题吧。」

    在老奶奶的催促下，穿着和服的女性点点头：

    「好的，祖母大人。」

    「所以……」

    老奶奶继续问道。

    「良子她察觉到了吗？对方的来历？」

    「……」

    穿和服的女性有些犹豫似地皱起双层后说道：

    「大概……不，我想她恐怕还没有发现……」

    「啊哈哈，那就表示她对自己的心意还没有完全『觉醒』吧。如果是在『觉醒』状态下，应该就能一目了然才对，再怎么说她也拥有高天一族的血脉啊。」

    穿和服的女性用力点着头。

    「是啊。也正因为如此……」

    「……才需要给她考验吗？」

    「是的。所以……」

    边说着，她向周遭环视了一圈。

    「在场的各位觉得如何？」

    「我没有异议，毕竟是你的女儿啊。」

    老奶奶代表在场众人微笑着说道。其他女性们脸上也都带着优雅的微笑表示赞同。这一刻，只有在场的女性们知道。

    现在――

    二之宫良子与外神雅人的命运，即将有相当大的转变。

    翌日，外神雅人跟他的福神吉儿感情融洽地一起从爱情旅馆走出来。身穿制服的吉儿精神十足地甩着手上的书包，边转过头去朝身后的雅人大叫：

    「雅人～！今天天气也好好喔！我们快点去学校吧！」

    她回头喊着身后的雅人，笑容满面，显得无忧无虑。

    另一方面，说到这时候的雅人――

    「……等、等一下啦，吉儿！你也太、太大声了！」

    他匆匆忙忙地跟在吉儿身后，缩着肩膀，满脸通红。虽然这里已经算人烟稀少了，早上还是会有学生或上班族在通勤、通学时段经过这条道路。

    而经过的每个人都对他们投以奇异的目光。

    这倒也是理所当然。

    在清爽的夏天早晨，却看到一对男女学生穿着制服从爱情旅馆走出来，这很明显是扰乱社会秩序的行为。而且这女孩怎么看都还是个国中生。他们无不露出惊讶的表情和谴责的目光，以及无奈不已的苦笑。雅人这几天沐浴在那些视线之下，每天早上几乎都会因此感到胃痛。

    附带一提，从学校回到这里的时候也会遭遇同样的状况，不过他都是马上冲进旅馆，就当没事。

    「呜呜。」

    雅人用书包遮住脸，只想尽快远离爱情旅馆。多少能体会电视新闻里那种被带去警局的犯人的心情了。

    就在这个时候，有个声音大叫。

    「喔喔！竟、竟然！」

    雅人吃了一惊。

    这声音好像在哪边听过。他战战兢兢地回过头去。

    「真是太糟糕了……亲兄妹竟然做出这种事情。啊啊～佛门乱源莫过于此……」

    和尚山口亮亚对着他合掌说道。

    「唔哇～！真的假的！哇哈哈哈！喂，兄弟。你怎么会从那种地方走出来？」

    桐岛藤治在旁捧腹大笑。

    「……真是的。看来你跟吉儿两个人住在这的传闻是真的罗？」

    以及双手擦腰，无奈地大口叹气的佐野夏美。

    他在学校三位最亲近的友人，都集合在这里了。

    「什么嘛～雅人，你也太见外了。只要说一声，我家随时都可以让你们来住啊！」

    说着说着，桐岛藤治边走边用力拍向雅人的后背。在爱情旅馆前偶然相遇后（其实是通学同一路线的桐岛藤治、山口亮亚、佐野夏美三人，相约好要一起来堵从爱情旅馆走出来的雅人），五人便肩并着肩，一同往学校走去。

    「嗯、嗯！」

    雅人暧昧地笑着回答。事实卜，他之前也一度想向桐岛打听，能不能暂时让他们借宿他家。

    「G！你还记不记得我们家那间和室？你之前也常来睡那里嘛。反正最近都没有正妹肯来了，你不如跟吉儿一起来住我家吧？完全不需要客气，我老爸跟老妈甚至也会问说『最近外神同学好像很少过来啊？多找他来家里玩嘛』之类的。」

    雅人本身当然也很想这么做。在吉儿实体化并且被周遭接受的现在，带着她暂时去投靠桐岛藤治家，应该也不会有什么大问题才对。雅人也跟他的父母相当熟识，正如桐岛藤治所说的，两人的个性都十分好客且热情。

    雅人本身也感觉到，对方家人对他的印象相当不错。

    但，问题在于……

    「……」

    雅人光想到就直冒冷汗。

    「不过，最近好像都没什么人想来我家了……到底是为什么啊？」

    桐岛藤治打从心底感到不可思议似地歪头苦思。吉儿正想开口告诉他些什么，却被雅人慌慌张张地用手捣住了嘴巴。

    「嗯？怎么了？」

    桐岛藤治这么问道。

    「嗯，没、没事没事！」

    雅人代替吉儿以笑容回答。接着再度瞥了那玩意儿一眼。

    在桐岛藤治的后方，跟着一名像朦胧幽暗影子般的少女。就连拥有灵能力的雅人，在看到的瞬间也感到怀疑。

    那女孩到底是真正的人类，还是……

    「……」

    一对上眼，对方朝他露齿一笑。雅人忽然打了个寒颤。原来是喜欢上桐岛藤治，到处跟着他跑的「跟踪狂女友」户川菊子。特征是那头看起来相当沉重，比夜色还昏暗的黑色头发。

    她其实是个相当出众的美人，但五官长相却给人某种轻―飘飘的阴沉印象。晶莹剔透的苍白肌肤，令人联想到微风下柳枝的纤细肩头。还有那宛如一对恋人，以小巧指尖紧紧抓住桐岛藤治衣袖的动作。要是一般女孩子，这样的动作会是多么惹人怜爱啊。雅人一身冷汗地看着眼前的情况心想――

    『……黏得这么紧，如果有和尚看到，应该会想直接帮藤治念经，送她上路了吧……』

    只不过更厉害的是，对方虽然黏成这样，大白天也跟着他走，桐岛藤治却连一点感觉也没有。吉儿当然有所察觉，但佐野夏美跟山口亮亚也同样没有任何反应。

    如果……

    如果他们真的借宿在桐岛家，晚上醒过来八成会不断看到户川菊子就坐在他的枕头旁俯视着自己吧。虽然对一介灵能者来说，这真的挺丢脸的，不过这种情况如果持续下去，他的心脏真的会受不了。再说，灵异现象跟人类所带来的恐怖（特别是对恋爱方面的执着），可说是完全不同的。

    只要跟桐岛藤治一起生活，就绝对免不了更常遇到户川菊子！

    而他无论如何都想避免这种情况发生。

    「谢、谢谢你。嗯嗯，我会好好考虑一下的。」

    雅人含糊其词地回应，桐岛藤治显得有些不满，开口抱怨：

    「G～？你这什么意思啦？」

    接着轮到佐野夏美对他开了口：

    「不过，外神同学，你们现在住在那种地方也不太好吧！你想想……」

    他瞥了吉儿一眼，整条手臂搭上雅人的肩膀，在他耳边轻声说道：

    「毕竟关系到吉儿妹妹的教养问题啦～」

    「唔唔。」

    的确，这点他完全无法反驳。佐野夏美松开他的肩膀继续说道：

    「哎呀，反正你也不用担心～除了桐岛同学以外，应该还有人邀请你去住吧？」

    她冷冷地盯着雅人：

    「……我觉得你还是选那边比较好。虽然不知道你到底在犹豫什么啦，毕竟人家家里那么大，应该也不用担心打扰到对方吧。我觉得太客气反倒有点失礼喔？」

    她是在讽刺雅人难以决定要不要去二之宫家这件事。看来佐野夏美已经向二之宫良子打听到事情的经过了。

    雅人尴尬地把视线别了开来。

    「就是说嘛。」

    这个时候，山口亮亚从旁插话了。

    「如果你愿意，你们也可以来我家住啊。随时欢迎！」

    「谢、谢谢。」

    雅人的笑容虽然有些僵硬，声音里却包含着最真实的感谢。桐岛藤治、佐野夏美、山口亮亚所说的话，都令他感到非常高兴。「这就是友情啊～」，这种温暖的心意让他不禁感动得想掉泪。不过，还是得回归正题……

    山口亮亚家也不行。要是真的去住那个简直像A书图书馆一样的地方，对吉儿的教养才真的是大问题！

    所以还是找不出其他方法，彻底解决雅人的烦恼。

    今后他们究竟该何去何从呢？

    就在这个时候――

    「啊，大家早安。」

    就在某个路口，传来向他们打招呼的声音。雅人应声抬起头，心里暗自吃了一惊。在眩目晨光的映衬下，二之宫良子就站在他们面前。

    所以刚才的五人再加上她，变成六个人一起去上学。不过……

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    一行人之间的气氛好像变得非常尴尬。原因恐怕是――

    二之宫良子一开始出现时，带着相当愉悦的神情说道：

    「咦？今天大家都在呀？发生什么事了吗？真难得呢～」

    她带着有些雀跃的口吻：

    「嗯，佐野同学、山口同学、桐岛同学、吉儿……」

    她这时才察觉到站在内侧的外神雅人。

    「……还有外神同学……」

    表情忽然愣了一下。

    「也在呀，真巧呢？」

    她露出有些僵硬的微笑，但是眼中完全没有笑意。并且迅速移开了视线，彷佛他的存在就像空气一般。这样突兀的态度，或许就是令现场气氛尴尬的主因吧。

    现在最左边是二之宫良子、隔壁是佐野夏美、正中央是吉儿，接下来是桐岛藤治、山口亮亚，最右边是雅人，一行人照这个顺序走着。

    二之宫良子虽然嘴边仍挂着微笑，却把脸转向一旁，从刚才就一直没讲话。

    雅人十分在意走在最外侧的二之宫良子，但她连一次也不愿往这里看。

    桐岛藤治偷偷向他问道：

    「你到底做了什么啊？二之宫同学她好像很生气的样子？」

    「我觉得应该比较像难过吧？」

    山口亮亚也严肃地点点头，难得露出一脸认真的神情。

    「雅人啊，我不知道你们是发生什么事了……」

    和尚的双眼闪耀着睿智的光芒。他斥责般地说道：

    「是你不好，男人不该让女孩子露出那种表情的。」

    这句话一点也没错。

    雅人脸上挂着简直像是快哭出来的笑容，却什么也做不了。另一方面，吉儿被夹在正中间，分别打量着两侧。

    佐野夏美则是一直担心着身旁的二之宫良子，却一样什么话也说不出口。

    『外神同学……』

    二之宫良子心想。

    『真是个笨蛋！』

    她几乎快哭了出来。

    就在处于尴尬气氛中的六人走在通学路上时，上空忽然出现了一架直升机。

    一开始听见螺旋桨的巨大声响时，每个人都采取了不同的反应。有人慌张地观察四周，有人一动也不动地抬起目光，有人愣愣地张大嘴巴仰望直升机，也有人歪着头说道「发生什么事了？」。

    只有二之宫良子顿时哑口无言。

    因为她认得那架直升机侧面的家徽图案。她跟佐野夏美纷纷忙着抓好制服的裙摆。

    由于直升机的高度逐渐下降，要是一不小心，四周卷起的紊乱气流就会把裙子整个掀飞起来。

    随着嗡嗡巨响，四周也卷起了大量烟尘，使他们根本看不清周遭的状况。这时候，直升机的舱口在半空中应声开启，随即出现一个可爱的声音。

    「嘿咻～」

    「走吧。」

    另一个较为尖锐的声音说道，两个人影不顾距离地面还有四、五公尺的高度，简直就像同步从高级轿车中走出来一样，轻盈地降落至地面。着地时甚至没发出多大的声响，两个人影就这样站在地面上。

    在阵阵涌起的紊乱气流中，静悄悄地出现在一行人面前。

    「唔喔！」

    「什、什么？」

    他们全都吓了一跳。眼前出现的是一位身穿裙装、与二之宫良子长得十分神似、笑容可掬的女性，以及一名身穿和服的端正女子。

    二之宫良子忍不住惊叫。

    「清子阿姨跟……」

    她睁大了浑圆的双眼，近似呻吟般地叫道：

    「妈妈！」

    在这瞬间――

    「「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――――！」」」」」

    她的朋友们放声大叫了起来。二之宫良子的母亲跟阿姨？

    她们为什么会来到这里！？

    两人脸上都带着微笑。穿着裙装的女性看似十分轻松，身穿和服的女子则带着锐利的目光，打量似地环视他们一圈――

    「……你就是外神同学吧？」

    接着毫不犹豫地走向雅人。由于太过震惊，雅人完全僵住了。

    「……外神同学？」

    被身穿和服的女性出声再度叫唤，他才有点走音地回答：

    「是、是的！我就是外神！」

    他浑身挺直，脚跟并拢地大叫。脑海中不断重复着同样的句子：

    『唔哇～～～～！二、二之宫同学的妈妈、二之宫同学的妈妈！二之宫同学的妈妈！』

    身穿和服的女性这才露出了淡淡微笑。

    「咦？啊，您、您好……」

    正当雅人也因为这笑容而松懈下来，露出有些僵硬笑容的瞬间。

    「！」

    一记拳头迅速凭空袭来。身穿和服的女性，忽然毫无预警地给他一记漂亮的直拳。

    这状况，实在太不寻常了。

    直升机令空气污浊，视野也因此变差，没有一个人能用肉眼捕捉到她的动作。

    除了一个人之外，那就是雅人。

    「请、请问……」

    他吓得直冒冷汗。真是太惊险了。由于瞬间的反射动作，他的头稍微往旁边动了一下才得以避开，刚才那记要是真的被击中，整个人恐怕会飞到五公尺距离之外。如果单纯以力道而言，那一击绝对远胜于天草沙代的杖击。

    那风驰电掣的一击。

    「……」

    微眯起双眼、拳头还紧握在雅人耳畔的和服女子，压着衣袖把手放了下来。接着双手交叠在身体前方，返回优雅的姿势露出了微笑。

    「反应可真好。」

    雅人有些惊魂未定地也回了她一个笑容。身旁一行人可说是看呆了，只有二之宫良子尖声叫道：

    「妈、妈妈～～～～～～～～～～～！」

    母亲的行动真是令她难以理解。身穿和服的女性接着又做出令人费解的举动。她从口袋拿出了一条纯白的手帕。

    「给你。」

    她把它交到雅人手中。雅人虽然惊讶，还是把手帕接了过来。和服女性笑盈盈地说道：

    「好了，你不用那么紧张。轻轻把它放在嘴角，深呼吸～」

    「咦？啊，好。」

    雅人听话地乖乖照做了，他把手帕放在脸上，用力深呼吸一口气。就在下个瞬间――

    「咦、咦？」

    他身子一软。

    缓缓地侧身倒在路旁。身穿和服的女性用衣袖遮住了嘴角，咯咯笑着说道：

    「哎呀！容易上当这点，也跟我家那口子一模一样！」

    「妈、妈妈！」

    看到这里，二之宫良子显得更加激动了。然而，她还来不及有所反应――

    「好了，良子你也……」

    瞬间出现在她身后的另一名女性说着：

    「稍微睡一下吧？」

    转眼间，那名女性有些过意不去似地，举起手刀往二之宫良子的后颈部轻轻一击。

    「啊！」

    真的只是微微的轻击，但二之宫良子就这样缓缓地闭上了双眼，晕了过去。在她坠倒地面之前，那名女性以文静外表所想像不到的稳定度双手抱起了她。同时，身穿和服的女性也将雅人扛上了肩头。

    「那告辞了。」

    穿着和服的女子向一行人露出微笑，裙装的女性有些尴尬地微微颔首。

    「各位，今后也请跟我们家良子好好相处喔？」

    「啊，各、各位同学。下次请务必来我们家玩啊！我会准备好吃的蛋糕跟红茶……」

    「走吧，清子？」

    「好的，麻子姊姊。」

    接着，两人互相点点头。

    「喝！」

    「嘿咻！」

    轻盈地跳跃了起来。接着就像影片倒转一样，背向开启的直升机舱门一跃而上。

    手里各自抱着雅人与二之宫良子。

    留下吃惊不已的一行人。

    舱门在他们面前啪嚓一声关上（两名女性都笑容满面地向大家挥手。一行人选来不及反应），直升机就当场大幅度回转，随着吵杂的风切声慢慢上升，消失在天空那端。风终于停了。

    「……」

    在一阵良久的沉默之后。

    「呃、呃，我说啊……」

    桐岛藤治频频搔着脸颊低声说道：

    「咦？他们被抓走了？」

    于是在前一秒还像雕像般屹立不摇的吉儿，惊慌地放声大叫。

    「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    因为对方似乎对雅人一点恶意也没有。

    她完全没察觉到！

    过了一阵子。

    外神雅人缓缓清醒了过来。怎么回事？

    他是被人摇醒的。

    「外神同学！你还好吗？外神同学？」

    「唔、嗯～」

    他坐起上半身。

    咦？

    二之宫同学就在他的眼前。

    一脸笑中带泪的神情。因为雅人清醒过来，她似乎放心了许多。

    「……你还好吗？不要紧吧？」

    二之宫同学担心地把手伸向他的脸颊。

    雅人点点头。

    「啊，嗯。谢谢你。」

    他突然有些脸红。因为二之宫良子正身穿一袭白色的比基尼泳装。只遮盖住胸部跟腰际少许部位，是件款式十分大胆的泳装。

    而她正弯着身子，望向他这里。

    因此――

    能清楚看见她丰满胸部中央的深谷……

    看雅人面红耳赤的模样，二之宫良子这才惊觉到。

    「啊！」

    她害羞地收回前倾的身子，以双手遮住胸前，有些淘气地轻笑着。

    「不过，外神同学还不是一样。」

    经她一提，雅人这才察觉到。

    自己身上也穿着泳装！

    接着他一跃而起。发现好像真的不太对劲。他们现在所在的地方，明显不是他所熟悉的相生市。

    是更加靠近南边的某个地点。

    白色沙滩。

    熊熊燃烧般的眩目艳阳。

    极度湛蓝的天空。

    更惊人的是――

    眼前一望无际的海景，海浪啪唰啪唰地朝岸边打来。他们的所在地，竟然是某个不知名的沙滩！

    「呃，那个……」

    二之宫良子手里紧抓着一张像信纸的东西，一脸愧疚地笑着说道：

    「这张纸上面，写了这些字……」

    她难为情地低着头，小声嘟哝：

    「呃，就是……」

    她以几乎快听不见，像在说悄悄话般的声音说道。

    因为太过害羞，整张脸蛋红得像刚煮熟的虾子一样。

    「在这里……那个……嗯……」

    「一起生活。」

    「咦？」

    「就是……！」

    「……」

    「叫我们两个人想办法在这里存活一个礼拜，信里面是这样写的。」

    「……」

    雅人仍是一片茫然。

    什么？

    咦？

    完全……让人搞不清楚，现在到底是什么情况？

    也就是说――

    什么？

    要在这不知名的地方，简直像座热带岛屿的地方――

    想办法存活下去？

    而且是跟二之宫同学单独两个人。

    跟这位穿着泳装……

    身材性感到不行的二之宫同学两个人……

    「咦――――！？」

    雅人不禁放声大叫，二之宫良子则是把身体愈缩愈紧了。

    于是两人的野外求生生活……

    就这样揭开了序幕……

    「二之宫同学。」

    雅人用有些激动的声调，向她伸出了手。

    「那封信可以稍微借我看一下吗？」

    「嗯，嗯。」

    二之宫良子把拿在手上的信纸递到雅人手中。他打开后大略看过了一遍，信中是这样写的：

    『早安，这封信是写给良子跟外神雅人同学的。首先第一件事情，你们清醒过来的地方是座远海上的孤岛。』

    看到这里，雅人低呼了一声。这点跟他原来预料的差不多。信件中还这样提到：

    『这里当然没有其他居民，除了你们以外没有其他任何人在。不过请放心，只要经过一个礼拜的时间，你们就会得救的。说得更具体一点，以下三项条件当中有任何一项达成，就算还没到达一个礼拜，我们也会派出直升机救援。请注意，条件是『良子觉醒』、『打倒岛主』，以及『发生意外事件，或有外人闯入』这几个状况。不过事实上，『打倒岛主』这一个项目，也必须先达成『良子觉醒』的条件就是了，所以简单来说，条件只有两个。』

    雅人歪着头感到十分不解。

    这是什么啊？

    有外人闯入这部分还看得懂。可是――

    「那个，二之宫同学。」

    雅人一脸困惑地询问道：

    「二之宫同学，『觉醒』是指什么啊？」

    这到底代表什么意思呢？

    二之宫良子的反应十分奇妙。她仍是缩着身子坐在地上，毫无防备地红着一张脸，抬头望了雅人一眼之后，用手捣住了嘴角。

    「我不知道。」

    她带着有些孩子气的鼻音摇摇头，便陷入一阵沉默。视线一直集中在眼前的白沙上。

    稍微缩起身体，在沙滩上以W字坐姿坐着。

    雅人连忙继续问道：

    「那、那……这个『岛主』指的又是谁呢？」

    他再度追问，但二之宫良子仍然低着头，无言地摇摇头。

    「……」

    唔唔，不知道为什么，这样的二之宫同学，看起来似乎特别性感。雅人再度把意识集中到那封信上。

    我得振作点才行！

    他心里这么想。

    『嗳，对外神同学真的有点不好意思，这阵子就请你陪着我们家的良子吧。啊，学校那边应该快要期末考了？关于这点也不用担心。你们学校的校长也赞成这次的计划，所以会帮你们把考试的日子稍微延后的。呵呵，我想他也不会这么不通情理。毕竟这关系到一辈子的决定。』

    一辈子的决定。

    这是什么意思？

    『那么，你们就努力存活下去吧……我要再度强调，这是一项「考验」。知道吗，良子？二之宫良子的母亲  二之宫麻子上』

    信件的内容就到此为止。雅人低声沉吟着。光看字面上的意思，实在很难理解现在的情况……

    他以自己的方式设法解读。

    （虽然不太清楚详细经过，像二之宫同学这样的名门世家，应该会有跟一般平民家庭不太一样的奇妙规矩吧……例如说『继承财产的考验』或是『成年仪式』之类的。毕竟她的母亲也有提到，这跟一辈子的决定有关。所以，二之宫同学才必须在这孤立无援的荒岛独力野外求生。我嘛，只是刚好被选中，来担任二之宫同学的助手角色而已。应该是这样吧？）

    在这瞬间，雅人忽然精神大振。

    那他绝对能够胜任的。

    老实说，他也不知道为什么自己会被选中，不过能够肯定的是，自己会是个相当不错的人选。

    雅人脸上浮现无所畏惧的笑意。他从小就对野外生活相当经验丰富，如果是单纯要比生命力，绝对不会输给一般年轻人。面对逆境的年资跟持久度，都跟他们有根本上的不同。

    他把手抵在下巴，边盘算着：

    「首先必须调查这是在哪里。虽然信上写说，过一个礼拜就会有人来救我们，不过先弄清楚也没什么损失。只要到了晚上，从星象大概就能判断出来了……对喔，如果是在南半球的话就伤脑筋了。接下来还必须确保水跟粮食的来源，还有住的地方……」

    「那、那个……」

    「首先必须深入这座孤岛，找找看有没有可以喝的饮水。如果能找到洞窟之类的地方就更好了。没问题的，二之宫同学，交给我吧。这么一大片海滩，至少在粮食方面是不会有问题的。」

    「呐，那个……」

    说着，二之宫良子站起身来，拍拍她美丽双腿上的沙粒。

    「那个，关于住的地方……」

    「嗯？嗯，是啊。最糟糕的情况，至少还能用植物编成像帐篷一样的地方……」

    「不，我不是那个意思……」

    二之宫良子有点不太好意思地打断雅人的话。

    「应该有吧。」

    「咦？」

    见雅人愣了一下，她更加小声地说道：

    「呃，我是说住的地方。我觉得那边应该可以住人吧？」

    雅人往二之宫良子所指的方向回头望去。

    说到这，他刚才一直是往海滩的方向看，丝毫没有注意到内陆的地形。他提心吊胆地抬起目光……

    「！」

    面向海边的小山丘上耸立着一栋白色豪宅。雅人因为极度的惊讶，几乎连嘴都合不拢了。

    那是什么？

    这里――

    不是远海上的孤岛吗？

    这里确实是远海上的孤岛。当他们经由海岸的道路登上山丘，进入那栋建筑物时，就充分理解到这点了。豪宅的玄关大厅贴了一张相当大的地图，并且详细记载了这座岛的经度及纬度。周遭虽不是没有其他陆地，但怎么看都是必须搭乘大型游艇之类的交通工具来移动的距离，要游泳抵达别的地方，几乎是不可能的（虽然可能有人真有这个能耐，例如说二之宫同学的哥哥）。

    其实从这座小山丘上就可以一览全岛的风貌。小岛的半径约有两公里左右，但可说是麻雀虽小五脏俱全，南侧是茂密的热带森林，森林那端有座白色码头，船只应该都是从那边靠岸停泊的。

    岛屿的东侧似乎也有几座人工的建筑物。西侧不知是天然的清泉或人工蓄水池，不过可以确定的是这里有充足的水源。

    北侧就是刚才他们所在的沙滩了。雅人跟二之宫良子各自开始探索屋内。雅人从地图下方的陈列柜中，发现一本详细记载了这座岛屿和二之宫家资料的手册。

    他大略阅读之后――

    「这是什么啊！」

    冒了一身冷汗。在许多意义上，这真是座惊人的岛屿。岛上备有自家用发电机和蓄水池（似乎装设了天然泉过滤系统），因此从用电到自来水都不虞匮乏。惊人的不仅如此，岛屿上还包含着各式各样的设施。

    刚才看到东侧的人工建筑似乎就是囊括网球场、保龄球场、撞球场跟有游戏机的电子游乐中心等等休闲设施，以及藏书超过一万册的图书室（这已经是图书馆等级了吧……）。另外，从他们所在的位置虽然看不太清楚，南侧似乎还有水上摩托车和小型游艇（不知道能不能靠那个逃回去？）的休闲设备。

    这座岛屿对外的交通管道，基本上都是搭乘能降落在海面的水上飞机，或是由直升机降落在豪宅的顶楼。

    谁会特地来到这里呢？

    那当然是二之宫良子的亲戚们了吧。看来这里是顶级富豪们专属的超高级渡假岛屿。虽然不想用「别墅」这样浅显易懂的字眼来形容，不过看来就是类似这样的地方……雅人哑口无言。

    「……」

    仔细环视周遭。的确，就连这栋建筑物也相当讲究。纯白的外墙，研磨光亮的大理石，挑高到有点可笑的天花板上垂吊着一盏豪华灯扇，光客房似乎就有将近二十间，地下室还附设小型酒窖，室内室外备齐了游泳池、SPA、音乐室等等完备的设施。

    虽然现在看不见半个人影，平时一定有许多人在这里工作吧，雅人心想。而就在这个时候――

    「啊，外神同学。」

    巡视完建筑物内部的二之宫良子，也在同一时刻回到了玄关大厅。

    「刚才我大致上逛了一圈，这里不但有供应水电，连瓦斯都可以任意使用呢。我在像地下监控室的地方确认过了，这里的能源应该足够提供我们使用一整个礼拜。」

    「谢、谢谢。」

    雅人这时候心里忽然有个疑问。

    「那个啊，这里……呃，很像是座渡假岛屿，二之宫同学之前没有来过吗？」

    二之宫良子听了，难为情地用手捣住嘴巴，垂下了目光。

    「嗯。」

    接着更加尴尬地说道：

    「……之前听妈妈跟阿姨提过，家里有这样一座岛屿。暑假的时候她们也曾经邀我来玩，只是因为我本身没什么兴趣，所以之前都没有来过这里。」

    原来如此。

    雅人脸上的笑容变得有些僵硬。

    暑假受邀来这种地方度过。看来她们家的财力绝非自己所能想像的。

    「然后啊……」

    二之宫良子有些腼腆地继续说道：

    「我也看过其他房间、厨房跟仓库了……」

    「嗯？怎么样？」

    「呃，棉被之类的寝具都很充足，所以不用担心睡觉的问题。浴室有热水，厕所也能正常冲水。仓库还储藏了各种丰盛的食材，所以基本上，自己做饭是没有问题的。」

    「嗯嗯。」

    （仓库里肯定放了一大堆鱼子酱、鹅肝酱跟龙虾……）

    想像力贫乏的雅人心里这么想。

    「不过……」

    这时二之宫良子再度止住话题，她低下头去，脸蛋变得红通通，几乎像要冒出烟来了。最后只说了这么一句：

    「只有一样东西找不到……」

    「什么？」

    「在这边的生活里，绝对必要的东西。」

    「……是什么啊？」

    二之宫良子深深吸了一口气之后说道：

    「呃……普通的衣服。怎么找就是找不到……」

    「……」

    雅人脸上还挂着笑容，就这么僵住。

    「……咦？」

    最后只有傻傻地说了这么一句。二之宫良子默默无语地点点头。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    一个礼拜。

    看来两个人得穿着这身泳装度过一个礼拜！

    而且是一整天。

    「……」

    「……」

    两人之间笼罩着尴尬的气氛，不时把视线飘到对方身上。他们现在已经从玄关大厅移动到客厅，坐在彼此正对面的沙发椅上。

    虽然没有特别的原因，双方却都保持着沉默。

    雅人透过从墙壁到天花板那扇巨大的落地玻璃窗，遥望着室外的景致。从建筑在岛屿最高黠的豪宅中可以清楚看到远方的水平线。澄澈的蓝色天空。海洋闪耀着深蓝色泽，显得深不可测。这两片湛蓝以天与海为交界，眼前的景象无限延伸。这真是他从未见过的绝佳美景。

    看着看着，甚至令人感到头晕目眩。

    另一方面，二之宫良子手里抱着浅驼色的柔软小抱枕，一直低头望着地面。

    「那、那个，外神同学……」

    过了一阵子之后，二之宫良子害羞地出声叫唤雅人。

    光是这样，外神雅人的整张脸就变得面红耳赤。

    来到这座岛屿之后，二之宫良子对自己的肢体似乎愈来愈无防备。她白皙匀称的双腿侧坐在沙发上，因为把抱枕抵在腰际的关系，那丰满的上围看来更加呼之欲出。不过，她自己好像完全没察觉到这一点。

    仔细想想，这景色还真是不得了啊。

    她将一直穿着比基尼在室内闲晃，那白皙的肌肤、丰满的胸部、美丽的腿部曲线，全部、全部都呈现在他的眼前。

    而且这种景象还要持续一整个礼拜。

    真是……

    这样下去会死吧……

    「怎、怎么了？」

    雅人有些走音地问道。二之宫良子的神情显得有些哀伤。

    「嗯，对不起……因为我的关系，害你被卷进来了。」

    「啊。」

    雅人频频摇头，脸上的表情带着淡淡笑意。

    「怎么会～！能来到这么棒的地方渡似，我真的很幸运！」

    「可、可是……」

    「而且二之宫同学还一直穿着比基尼，真是赚到了～啊哈哈！」

    他难得说这种轻薄的玩笑话。或许也正因如此，这句话的效果特别大。

    「啊、唔唔唔，咦、啊～」

    二之宫良子害羞到连耳根子都红了，飘忽地别开了视线。虽然自己讲这种话也有些害臊，见她这副反应，雅人不禁轻声笑了起来。

    真不可思议……虽然感到害羞，二之宫良子同时也这么想着。外神雅人似乎拥有切换精神状态的开关，平常做事总是那么脱线又少根筋，给人的感觉弱不禁风；但有时候又会像现在这样展现出特别沉着……意外坚强的另外一面。

    刚才他也是因为不想让良子感到有所歉疚，才故意说那种不适合他的轻薄话吧？

    算了，无所谓。

    忽然意识到自己只穿着比基尼，二之宫良子缩起身子，脸变得愈来愈红，感到十分难为情。

    「哈哈～」

    雅人也红着脸，以指头搔着脸颊。两人之间再度陷入一阵尴尬的沉默。但此刻，良子的内心却是十分焦急的。

    其实……

    正因为他是这么的不可思议，所以想问的事情堆得像座小山。但她就是无法轻易开口。再说，现在的状况就连她本身也感到相当意外。为了从哥哥手中保护雅人的性命，自己的确曾经向母亲这样请求。

    『我想收留外神雅人同学，想保护他。』

    而母亲只是静静地凝视着她，开口回答：

    『我知道了。』

    并且二话不说地点点头。良子心想，这样就不只是二之宫家，就连高天一族也会帮忙保护外神雅人了，她单纯地因此感到喜悦。但是，母亲接下来又补充了一句：

    『那么在那之前，我会准备几个简单的考验。可以吧？』

    『考验？』二之宫良子虽然感到惊讶，但对她而言也没有其他的选择了。如果只是『简单的考验』……她想，充其量不过是直接找外神雅人来家里面试之类的……

    没想到他们现在会落入这样的窘境。而且那『考验』似乎不是针对外神雅人，而是集中在自己身上。

    这到底是什么考验呢？

    她的那些亲戚们，有时总会采取令人意想不到的行动，二之宫良子想到这里，不禁轻声叹了口气。

    接下来还会有什么样稀奇古怪的状况，在前方等着他们呢。

    「……」

    「……」

    两人间的沉默仍持续着。

    雅人像要打破这份尴尬般开口说道：

    「那、那架钢琴好像很不错呢～」

    他指向摆放在客厅中央的钢琴。

    「嗯、嗯。」

    二之宫良子轻轻点了点头。那是架偏小的古典三角钢琴。大概是C・贝基斯坦（C・BECHSTEIN）出厂的吧？

    亲戚当中有人相当喜欢弹琴。

    雅人倏地站起身来走近钢琴，回头望向二之宫良子，露出宛如恶作剧的表情笑道：

    「我可以弹看看吗？」

    「咦？」

    老实说，她感到有些意外。不过……

    「嗯。」

    良子微笑着。

    「请～」

    雅人坐到了钢琴前。

    「好！」

    他作势比出卷起衣袖的动作。打开钢琴盖，用手确认琴键的触感，接着――

    「喝！」

    他开始弹奏『踩到猫儿（Der Flohwalzer）』。

    演奏起来意外地熟练。

    二之宫良子轻笑着走近他身旁，接着忽然停下了脚步。良子不由得被他背上的伤痕吸引了目光。之前一起去游泳时她就察觉到了，那深得宛如要挖出心脏般的旧伤。

    第一次看到的时候，她虽然吓了一跳，但同行的佐野夏美完全没提及这件事，吉儿也一副若无其事的模样。

    所以良子也装作不在意的样子，但是……

    其实她……

    「……怎么样？」

    雅人有些淘气地抬头望向她，良子才发现演奏已经结束了。而且跟雅人之间的距离比原本想的还要接近。

    自己就站在他的身边。只要再稍微把身体靠近，就能感受到他的体温……

    良子忽然意识到这一点――

    「呃，嗯……」

    二之宫良子红着一张脸――

    「很、很厉害呢，外神同学。你学过钢琴吗？」

    她这么问道。雅人忽然显得惊慌失措：

    「呃、呃，嗯。以前算是学过一点啦。我父亲会弹钢琴……哈哈，不过光听就知道，他也只教我一些皮毛而已）」

    「这、这样啊……」

    她好想知道。

    有关那个伤痕、他的父母、他以前究竟过着什么样的生活，又是怎么长大的呢……关于这些，一切的一切……

    「好、好了！这次轮到二之宫同学！」

    雅人站了起来，把座位让给二之宫良子。

    「快点快点！」

    「咦？」

    「你会弹钢琴吧？二之宫同学。」

    「嗯、嗯。一点点。」

    「哎，我弹的实在太不入流了。让我听听吧，真正的钢琴曲。」

    雅人微微笑着。

    「……」

    二之宫良子不知为何，神情有些难过地望了雅人一眼。

    「思。」

    她静静露出微笑，坐到了钢琴前。扬起白皙的手指，接着――

    「唔喔！」

    令雅人屏息聆听的优美音色，立时在她手中响起。刚才雅人所弹的『踩到猫儿』，真的不过是儿戏。二之宫良子美丽的内心、感性、心中的意象都透过琴键传达而出，她的演奏令人感受到温暖、慈悲，音色澄澈动人。

    雅人当场听得呆住了。

    就像没想到她会弹奏得如此完美一样。他听得出来，无论是演奏技术或艺术性的展现，都已接近钢琴家的水准了。

    「……」

    雅人愣住了。

    他听得出神。声音竟能如此美妙。

    温暖、悲伤、美丽的音色环绕在他的周遭。

    「喔～」

    令人感动到眼眶泛泪的清脆琴声。二之宫良子脸上露出微笑，手指持续在琴键上飞扬。柔和响亮的单音，最后回荡在整间客厅里。

    接着――

    「……献丑了。」

    轻轻点头敬了个礼，二之宫良子站起身来。脸颊上带着微微红晕。

    「太厉害了！」

    雅人只能用这句话来形容。

    他奋力地一个人拍着手。忍不住连连赞赏。

    「二之宫同学，太厉害了！真的很棒！」

    但二之宫良子不知为何，眼神再度有些难过地望向雅人。在她心中涌现出一股不可思议的感情。

    「呐！外神同学！」

    还没弄清楚自己心思的她忽然脱口而出，并伸出她白皙的双手，紧紧握住雅人的手。

    「咦？」

    接着对着惊讶不已的他说：

    「既然都来到这里了……」

    无论是欣喜、难过或愉快――

    「我们去玩吧！」

    她绽放出开朗的笑容。

    做了一个连自己也感到惊讶的提议。

    十分大胆地。

    夏季的天空与海洋，促使少女变得愈发大胆。

    必定有什么即将「觉醒」了。

    走下斜坡，他们发现在建筑物后方有两辆电动脚踏车。「哗～」地如滑行般自由行驶的乐趣，让一开始有些犹豫的雅人也忍不住露出笑容，大叫了起来。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他们像要穿越树林似地逐渐加速。风迎面袭来。

    在蜿蜒道路上的每一个转角，都令他心跳加速。

    不时从树荫间洒下的眩目光芒，伴随着夏天的气息。

    这些全部化为了快感。

    稍微骑在他前方的二之宫良子大叫着：

    「外神同学～！你还好吗―？」

    她稍微回过头来叫唤着。她在泳衣上面背了一个小小的简便背包。同样也背着背包（里面放了毛巾跟矿泉水之类的物品）的雅人回喊道：

    「没问题～！已经快到了吧？要转弯吗？」

    「嗯～！」

    她望了一眼前方岔路，点了点头。

    「往这边去的话是图书馆，所以应该从这条路直直走就到了！」

    「了解～！」

    雅人大叫着回答，S然闪过一个想法。

    （但是……）

    为什么呢？

    （穿比基尼骑脚踏车，看起来微妙地色情耶。）

    令人困扰的是二之宫良子对这点毫无自觉。她一边哈哈哈地发出难得的愉悦笑声，一边一路骑下了斜坡。

    在雅人前方，脚踏车坐垫上的身体曲线显得特别肉感。

    （不行不行！）

    雅人摇摇头。

    虽然二之宫同学没说……

    二之宫家的亲戚们，恐怕正透过某个管道观察着两人的行动。雅人甚至想，他们搞不好正偷偷躲在这座岛上的某处呢。所以，他必须随时保持品行端正才行。

    总觉得这个部分似乎也包括在那不知名的「考验」当中……

    「好，冲啊～！」

    雅人大叫着，用力猛踩脚踏板（虽然上身没穿，脚上至少有凉鞋）加速。

    他总算在转角处超越二之宫良子，骑在她的前面。希望能尽量避免看见她穿泳装的模样……

    两人的目的地，是刚才在小山丘上看到的码头。从豪宅骑了大约二十分钟的路程就抵达了。从白色沙滩上延伸的木制栈桥，左右各自停了一艘小船跟水上摩托车。

    湛蓝的大海以及白色沙滩。

    灼热的紫外线。

    从栈桥旁小屋中走出来的二之宫良子，神情开朗地向他笑着：

    「外神同学，有了！真的有耶！」

    详细记录这座岛屿相关资料的手册中有提到，小船跟水上摩托车的钥匙都保管在这栋管理小屋中。

    两人十分期待这里的水上活动。

    「喔、喔喔！」

    雅人也跟着大叫。虽然他还是有点不放心，不过二之宫良子已经从背包里取出了太阳眼镜戴上。

    「那，我们开始吧？」

    「咦，可、可是……」

    雅人仍有些犹豫。

    「我从来没坐过水上摩托车耶……真的没问题吗？」

    「……」

    二之宫良子稍微歪了歪头：

    「嗯，那你要不要先坐在我后面呢？」

    她跟平常一样，脸上带着温和的笑容。

    就像在学校教雅人数学一样，『那像这样把数字代入X，问题应该就能解开罗？』，感觉十分平易近人。

    雅人还是感到担心：

    「可、可是我记得水上摩托车应该需要驾照……」

    「日本是那样没错，不过像在澳洲之类的地方是不用的喔。这里……大概不是日本吧？」

    她开朗地说着，以笑容化解了雅人的担忧。

    「不过，外神同学。在那之前，我有件事情想拜托你……可以吗？」

    「嗯？什么事？」

    「呃嗯……」

    她有些害羞地说道：

    「那个，刚才我已经在浴室擦过防晒乳液了，可是一直没办法擦到背后。来到海边，阳光比刚才更烈……」

    她转过身去，将头发如绑马尾般地撩了起来。

    「……随便涂一涂就好了，可以帮我擦防晒乳液吗？」

    她另一只手握着写有「Sunblock lotion」英文字样的咖啡色小容器。

    「啊，嗯、嗯！」

    雅人的脸一红――

    「……那、那么，我就失敬了。」

    雅人尽量不去多想这动作所代表的意义（可以碰触到二之宫良子的肌肤），接过防晒乳液之后，适量倒了一些在掌心。尽量留意不碰到比基尼的绑绳，轻轻涂在她的背上。

    「呀！」

    良子轻跳了一下，发出叫声。

    「啊，还、还好吗？」

    她缩起肩头，显得有些吃惊的模样。接着轻笑了起来。

    「啊，嗯，对不起……这个的效果好像比日本制的还凉呢。」

    「这、这样啊？」

    雅人面红耳赤地回答。手指依序轻触过二之宫良子纤细的盾膀、手臂、毫无瑕疵的白皙美丽背部。

    女孩子的肌肤怎么会这么滑嫩呢？

    屏除所有的邪念，雅人只是单纯地如此感慨。柔和又细致的大理石……只能以这种比喻来形容二之宫良子肌肤的触感了吧。

    过了不久――

    「好了。二之宫同学，差不多都涂完罗。」

    雅人开口说道。于是她回答：

    「谢谢。那，接下来换我帮你涂吧！」

    还不等他有所反应，她就从雅人手中接过防晒乳液，迅速将他往后一转，开始在背部涂上乳液。

    「啊……」

    瞬间，雅人也缩起了肩膀。

    「唔喔！」

    并发出奇怪的叫声。正如良子刚才说的，这防晒乳液感觉似乎特别冰凉。

    「呵呵，很凉吧～？」

    二之宫良子边用纤细指尖缓缓为他涂着乳液，边有些恶作剧地笑道。雅人有些发痒地边扭动着身体边回答：

    「嗯，超凉效果！」

    两人相视笑了起来。同声发出开朗的欢笑。就像身上哪里被搔了痒一样。

    身体都因此笑到发热了。

    啊～真是开心。雅人心想。

    能因为这种小事同声欢笑，令人感到一阵满足。

    之后，两人规矩地穿上放置在管理小屋的救生衣，往栈桥的方向走去，在漆成红色的水上摩托车前停下了脚步。

    「外神同学，这一台可以吗？」

    她甜甜笑着问道。雅人立刻欣然同意：

    「好啊！这台近看还真帅耶！」

    「呵呵，那一开始就请你坐在我的后面罗。然后等大概掌握操纵技巧之后，你就一个人试试看吧！」

    「是！教官！」

    他顺势开着玩笑，接着又是一阵笑声。两人如互相竞赛般地迅速脱下凉鞋，一路半跑半跳地越过因日晒而发烫的栈桥，奔向水上摩托车。良子率先坐在前方，雅人则坐上后侧。

    感觉比之前搭乘过一次的机车座椅要来得稍微宽敞一些。

    「呃、呃……」

    「外神同学，请、请扶着我的腰……」

    「啊……嗯，好。」

    「嗯、嗯，这样就可以了。」

    二之宫良子显得相当慌乱――

    「……」

    似乎感到有些难为情，但她也立刻开始准备驾驶水上摩托车的必要程序（像是左右摇晃车体、检查码表之类的动作）。在全部确认完成后，她满足般地用力点了点头，便发动引擎，转动方向盘，将身体尽量往侧边压。海面瞬时绘出一道白色的轨迹，水上摩托车随着引擎的震动而发动了。

    车身稳妥而缓慢地离开了码头。

    「喔、喔喔！好厉害！」

    雅人睁大了双眼。接着在行驶到离陆地有段距离之后――

    「那，我们出发吧！」

    良子叫道。雅人跟着点点头。

    「嗯，嗯。」

    「请好好抓紧我喔～」

    「了、了解！」

    紧接着――

    加速！

    引擎发出隆隆声响，往辽阔的海面疾驶而去。速度十分惊人。在浪潮的阵阵冲击之下，车身大幅弹跳而起。

    在隆隆声中，有种飞行在水面上的错觉。

    搭乘这水上摩托车的飞跃感，使雅人不禁出声惊叫：

    「唔哇、唔哇、晤哇、唔哇、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵，哈哈哈哈！」

    良子也跟着放声大笑，十分满足的样子。

    雅人心想。

    太阳。

    大海。

    天空。

    海风。

    不过――

    啊啊，感受最深刻的还是飘动在他面前，二之宫良子的发香。那令人为之动心的柑橘系香味……

    雅人跟良子两人兜风了二、三十分钟左右。在大致上熟悉操作后（看来似乎没有原本想像中那么难），他们先回了一趟码头，让雅人独自尝试驾驶。

    他原本的运动神经就还不错，因此很快就上手了。

    「好厉害！外神同学好厉害喔！」

    良子自己也骑着红色水上摩托车，惊叹地叫道。

    「嘿嘿嘿！」

    雅人也得意地笑了。虽然最后还是不慎翻船了，倒也算是娱乐表演之一吧。幸好有救生衣的加持，使他不至于在海面上漂流。

    良子一直开心地笑着。

    在玩得筋疲力尽之后，他们从海上返航。把钥匙还了回去，挂回救生衣之后，又踩着电动脚踏车登上了坡道。

    雅人心想，这真是个伟大的发明。

    几乎没花费到什么力气，他们就回到了豪宅。

    「那我们吃个饭之后，就好好休息吧？」

    良子如此提议，雅人跟着点了点头。

    「嗯。」

    看了一下时钟，当地时间刚过十二点。会这么困是因为日本时间已经是深夜了，还是单纯因为在海边游玩后感到放松的疲倦感呢？

    午餐就由良子前往仓库选用食材，制作了三明治，还顺便拿了些南国的水果及果汁。

    这对饥肠辕辕又口干舌燥的两人而言，是最棒的美食佳肴了。

    雅人大叫：

    「我开动罗！」

    便笑容满面地品尝着。太美味了！

    「……」

    而良子似乎大多数时间都托着下巴，笑盈盈地望着狼吞虎咽的雅人。

    用完餐之后，良子跟雅人轮流去冲澡。浴室有准备吹风机，而且就算放着不管，夏季的乾爽微风也会自然吹乾身体和头发，但就算洗完澡他们身上穿的还是泳装，感觉总是不太习惯。两人不约而同地提出想小睡一下的建议。

    雅人随意选了个房间，便打算扑到床上。却看到良子带着淘气的笑容说道：

    「跟你说，我找到了一个更适合的地方喔。」

    她拉着雅人的手（令人惊讶的是，良子的一举一动显得愈来愈大胆了），走上二楼，发现一座木制的小天台，几具吊床从加盖的天花板垂吊而下。上面甚至还准备了盖肚子用的小凉被和小抱枕。

    「在这里睡午觉一定很舒服吧？」

    良子笑盈盈地说道。雅人也十足赞成。

    「喔！我第一次睡这种床呢！」

    真的很有渡假胜地的气氛。

    跟日本的夏天不同，这里的气候湿度较低，虽说天台有一半位于室外，不过只要遮挡住阳光，吊床这里就凉爽到令人备感惊讶。

    两人各自爬上自己喜欢的吊床――

    「睡吧～」

    「呵呵，好有趣喔&#9834;」

    两人没过多久就进入了梦乡……

    他们就连醒过来的时间也差不多。睡醒身体觉得轻盈多了，雅人与坐起上半身的良子四目相对――

    「呵呵。」

    「哈～」

    两人有些害羞地笑着。特别是良子刚睡醒，所以头发还有些乱；她用手梳理着头发，显得有些害臊。

    『真可爱啊～』，雅人再度这么觉得。

    他们醒来的时间是下午三点左右，大概睡了两小时。

    整理好睡容之后，比雅人还精力充沛的良子提议在馆内的撞球场举行撞球比赛。

    「呵呵。」

    不用说，雅人惨烈地败给了脸上一直带着温暖笑意的良子。

    不，那绝对不是因为……

    二之宫同学拿起球竿瞄准球路时，趴在撞球台上那独特的姿势。胸口可说是看得一清二楚，屁股拾得高高的，努力伸直双腿的模样，令他不时分了神。

    雅人不时说服着自己。

    嗯、嗯。

    实力，这就是自己的实力……

    在傍晚时分，天色稍微暗了下来，海风渐凉的时刻，两人再度骑着电动脚踏车在岛屿中冒险。

    这次他们稍微绕了道，慢慢探索着未知岛屿的风光。于是在观察中发现了岛上处处都有奇妙如图腾柱般的雕像，汇集了南国各式各样鸟儿的饲料台，以及用原木打造而成、类似休息区的地点。

    他们先离开了岛屿南方，往西侧的方向前进。

    途中经过一座大水池旁，几只色彩鲜艳的水鸟正在其中嬉戏着。路面大约也从那一带变得较为狭窄，他们只好下了脚踏车，徒步推行着。

    两人漫无目的地聊着天。

    「哎呀～能玩得这么愉快，我都有点觉得不好意思了。大家现在应该都在准备考试吧？我之后得去跟二之宫同学的妈妈道个谢才行。」

    「……呵呵，不过，等我们回去之后还是得考试呀？毕竟不是完全让我们无条件通过的。」

    「唔。」

    「……外神同学，考试准备得怎么样了？之前有好好用功吗？」

    「哈哈，这个嘛～」

    见雅人想蒙混什么似地抓了抓头，良子说道：

    「那，回去之后……要不要一起念书？」

    「嗯、嗯。」

    在心跳加速的对话间，良子也露出了腼腆的笑容。不知何时两人肩并肩地走在一起。而在讨论学校话题的时候，雅人也想起了一直令他感到挂心的事。

    （吉儿现在一定很担心我吧……）

    因为简直像在路上忽然被绑票一样……

    吉儿的事，令他比什么都还感到担心。

    （二之宫同学的妈妈，要是有好好向吉儿解释就好了……）

    不过，吉儿想必很难接受任何的说法吧。

    想到这里，雅人不禁微微苦笑。

    因为她总是希望能够一直留在自己身边。

    总是把雅人的幸福放在第一顺位来考虑。

    所以……

    他的脸上再度浮现温柔的微笑。

    「……」

    而二之宫良子，就这样从旁默默凝视着沉浸在自己思绪中的雅人……

    他们总算在时间内赶上了。

    没入海面的壮观夕阳。宛如与海洋融为一体般，火红太阳周遭的海平面全被染上了一层橘红。

    天空与海洋完成了一幅庄严优美的画作。

    微风轻拂，海浪摇曳，树叶的O@声编织成动人的交响乐。两人都因眼前的动人美景，一时之间说不出话来，屏息直直望着前方。

    「……」

    或许是下意识的动作吧，良子紧紧搂住了雅人的手臂。

    「……」

    雅人打从心底叹息着。总觉得现在这一刻幸福得令人感到害怕……

    也美到令人深感畏惧。

    在夕阳余晖中，两人踏上归途。

    不知从什么时候开始，两人的手紧紧相系。

    并不是因为他们担心在天色昏暗下跌倒，也不是害怕走散的缘故。

    单纯地只是――

    雅人紧握住了良子朝他伸来的手。

    在这同时，雅人感受到……

    不时如刺针般扎着他心头的那种奇妙心绪。

    这是什么样的感觉？

    总觉得……

    这种心情――

    『似乎有些不同』。

    「你怎么了呢？」

    良子以沉稳的嗓音向他问道，雅人只是摇了摇头。此刻，良子的目光温柔地令他感到惊讶。

    他虽然感到有些动摇――

    「没，没什么。我没事……」

    另外，虽然没对良子说，但他在探险途中察觉到了另一个气息。那个存在从他们一开始来到海滩时，就一直若即若离地跟随在他们身后。就连雅人只要一不留神，就几乎察觉不出他的存在。

    恐怕……

    （我们一直都被监视着……）

    雅人如此猜测。但对方似乎并没有明显的恶意，因此他也并未特地告诉良子。她正独自低着头，轻声说道。

    带着微笑地。

    「我……真的很开心。」

    「……」

    「很高兴能跟外神同学一起这样玩闹，甚至对其他人……感到愧疚。我真的……」

    真的，非常高兴喔。

    「……」

    雅人的胸口再度感到一阵刺痛。

    他们骑着电动脚踏车，再度回到了山丘上的豪宅。凭藉着明月和星光，宅邸周遭仍然十分明亮。在回去的路上，两人一直沉默不语。

    享用着良子料理的豪华晚餐，他们断断续续地聊着天。像是十分满足，又像是玩累了，带着些许寂寥、哀愁的氛围。在帮忙洗餐具、餐后喝茶的同时，雅人一直在思索同一件事。

    『为什么呢？』

    在他心头涌现的自问自答。

    每当看见二之宫同学惹人怜爱的模样，每当再度确认她是多么优秀，愈是与她有亲密的接触时，却都会出现这样的心情。

    为什么？

    为什么他会感到难过呢……

    良子思索着。这令她感到阵阵痛楚、无法抑制，如冲动般的情感。外神同学的一举手一投足，都轻易牵动着她的思绪。

    啊啊。

    无法形容的心情，几乎像要满溢而出。

    马上就要全部满溢而出了。

    这时候的两人，却没有察觉到彼此间的思绪已经远远地偏离开来。

    「那个，外神同学，我有些事情想问你……可以吗？」

    两人在客厅休息时，良子开口问道。他们完全没开灯。只凭藉着月光与星光微微照亮两人的脸庞。

    「？」

    雅人抬起头，以微笑回答。良子显得有些踌躇不安，但她心头实在有千百个疑问。

    他的出身、与萨蒙＝时二郎的关系、背部伤痕的由来、平常做着什么样的打工、隐瞒着大家什么事情、跟吉儿过着什么样的生活、还有，对天草同学又是怎么想的呢？

    这些许许多多――

    跟满溢而出的心情，数量相同的问号。

    但是――

    良子想了又想，还是决定将问题只简化成一个。趁着夜色才能问出口的唯一一个问题。如果……

    这份心情能传达到他那里……

    神啊。

    我……

    此刻的自己似乎有些口干舌燥。她开玩笑似地带着笑容――

    「就是啊……」

    但或许是有生以来第一次这么认真地问道：

    「……外神同学，有……喜欢的女孩子……吗？」

    断断续续地。

    听起来几乎像在哭泣的问句。

    「……」

    雅人似乎相当惊讶。他明显有所动摇，目光游移不定。几乎跟良子同样紧张。

    他的神情一脸困惑。

    比良子更像快要哭了出来。

    接着――

    雅人回答了。

    那句话语……

    深深刺入了二之宫良子的心。

    「没有啊。」

    在无比柔和的月光下。

    雅人明确地这么回答。

    「这、这样啊……」

    良子知道自己的表情十分僵硬。是吗、这样啊。雅人同学他……没有喜欢的女生……

    她似乎大大松了口气。

    却也同时涌现自己无法理解的复杂心情。

    这到底是怎么回事？

    「不好意思。」

    良子站起身来――

    「我去一下洗手间喔。」

    「啊……」

    雅人想伸手挽留――

    「～」

    但手却忽然无言地垂了下来。带着泪中带笑的神情，良子轻轻地走出了客厅。

    「时候差不多了。」

    这时候在某个遥远的地方，某人轻声说道。

    「好像是呢。」

    另一个声音同意。

    「那么，『猩波』……不，『岛主』，该介入了。」

    于是，刚才的声音下达指令。

    「咕喝！」

    有某个生物如此回应……

    良子在浴室洗了好几次脸。这种摇摆不定又颤动不已的心情，该怎么形容才好呢？找不到答案的良子就像得了梦游症一样，在走廊上来来回回走着。难受且悲伤，是相当不好受的感觉，但又令人感到高兴。

    这份未知的感情。

    是什么？

    会是什么样的心情呢？

    就在这时，面向中庭的玻璃窗忽然在无预警之下应声打开。良子吓了一跳。

    「咦？」

    这完全在她预料之外。这座岛屿除了雅人跟自己以外，应该不会有其他人才对。可是现在却有一个庞大的人影，从中庭缓步踏入走廊。

    人……影？

    「！」

    良子惊得睁大了双眼。那并不是人影。

    「唔吼。」

    而是一只猩猩。庞大到令人难以置信的……

    类人猿。

    「……」

    「……」

    猩猩跟良子互相对看了一阵子。猩猩……伤脑筋似地俯视着她。

    「唔吼。」

    它伸手搔了搔脸颊。仔细一看，才发现它的脖子上挂了一个写着『岛主』的名牌。头上还戴着看起来像无线耳机和小型摄影机的设备。猩猩看起来似乎完；全不知该如何是好――

    「……」

    它似乎听见耳机那端的声音，用力点了点头，就在下个瞬间――

    「唔吼吼吼～」

    毛茸茸的手掌突然往良子伸了过来。她吓得连叫都叫不出声，整个人当场僵住了。

    「二之宫同学！」

    就在这个时候，有个人用力将她往后拉，挺身挡在前方。

    「外神同学！」

    是外神雅人。他担心地转头望了良子一眼――

    「你还好吧，二之宫同学？」

    先关心她的状况，然后――

    「喂！你是什么人！」

    再度面向宅邸的闯入者――

    「咦？」

    他揉了揉眼睛……

    「咦？」

    再度确认自己的对手。

    于是，雅人惊讶且困惑地放声大叫。

    「猩、猩猩～～～～～～！？」

    「怎、怎么会？」

    雅人保护着背后的良子，焦急地说道。

    「怎么会是猩猩？为什么？」

    良子也贴紧雅人的背，频频摇头。

    「不知道！我也不知道啊！」

    猩猩见状露齿一笑。两人自然不可能懂得这笑容的意义，它是因为出现了势均力敌的对手而感到高兴。

    「唔吼。」

    它又把手伸了过来。

    转眼间就抓住了雅人的手臂――

    「唔吼吼吼吼！」

    轻轻松松地将他扛上了肩膀。

    「呜G――――――――――――――――――――――」

    雅人的身体瞬间从敞开的玻璃窗飞出中庭。啪唰一声在地面滚动了几圈。良子放声尖叫。

    「雅、雅人――――――――――」

    「唔吼！」

    猩猩大动作地跳往雅人坠地的角落。在着地的同时活用手脚的指关节，以惊人的迅速动作追着雅人，大力挥动着手臂――

    「唔吼！」

    用力往下一挥。

    「唔！」

    雅人跳跃着往后方避开攻击。但猩猩仍是穷追不舍。

    「吼吼吼～！」

    使出了一记精湛的前踢。

    「呜哇！」

    雅人侧身闪过，拔腿就逃。

    「雅、雅人！」

    良子追在雅人身后，想纵身跃下中庭，却被他厉声制止。

    「二之宫同学！不可以过来！」

    但他话都还没说完，猩猩又展开了另一波攻势。

    「吼、吼～！」

    它的动作十分准确迅速，简直不像是只猴子。

    「呼哈！」

    猩猩侧身以肩膀一撞。由于太过突然，雅人不偏不倚地被击中。

    「咕啊！」

    简直就像被一台小卡车迎面追撞。

    在满月之下，华丽地在空中划过一道弧线。

    随即立刻坠落地面。

    背部遭到沉重的撞击。

    「咕！咳！」

    雅人在地上顺势滚了几圈，尽量减少撞击，并且立刻跳起身来，但还是遭受到相当大的伤害。

    （形意拳！？）

    据他所知，刚才的种种攻击明显出自于中国拳法。而其中的翘楚就是――

    「猿形拳！？」

    猴子使用猴子的拳法！？

    「吼！」

    猩猩再度露齿一笑，随即手脚交叉，摆出中国拳法的独特步法――震脚的架式。它笔直地――

    嗒！

    用力蹬向地面，往雅人所在的地方大步一跨。

    拳头直接朝他挥了过来。

    「咕！」

    这击要是命中的话，就没有后路了。一般人应该会直接被击飞，就这样结束了吧。

    只不过――

    小时候，他曾经与当时有着「危险鬼灵精」之称的青梅竹马，反覆进行各项赌上生死的终极模拟战，就算现在回想起来还会全身发毛。如果避不开攻击，就等于是死路一条，这也不是他第一次遭遇这样的场面了。

    因此即使不像与他正面交锋过的天草沙代那样，向师父学习过特定的武术及格斗技巧――

    「唔！」

    他也会在半下意识之间尽力横跨右脚，巧妙地闪避开攻击，并且将身体的重心往侧边倾斜。真要形容起来，就像是雅人的身体忽然凭空消失，只剩左腿还留在现场一样。想当然尔，猩猩因此丧失了目标。

    「唔吼！」

    累积了相当深厚功夫底子的它，这时却完全被拆了招。

    「好！」

    雅人避开类人猿的拳法，顺势反掌用力一抓。猩猩就像被雅人的左脚给绊到一样，大大踩了个空。雅人藉机迅速绕向它身后给予反制。

    「唔吼喔喔喔喔！」

    啪咚――

    伎俩虽然多少有些不光彩，倒也与战斗中攻防一体的招式无异。猩猩瞬时往前扑倒在地面。

    「吼～！」

    它恼怒地捣着鼻子。不过，这猩猩可不会善罢甘休的，它还准备了许多令人难以置信的密技。

    不知道究竟是从哪里拿出来的，在它手中出现的是……

    「咿！？」

    雅人简直不敢相信自己的眼睛。

    「电、电击枪！？」

    它手中握着先进的护身武器，并且活用其长射程的特性，往雅人所在的位置发射。而就在下一个瞬间――

    「咕哇！呃！」

    随着啪嚓一声，雅人的身上闪起一道眩目的黄色亮光。他终于支撑不住倒了下去。我、我太大意了……

    没想到猩猩竟然会用这种东西！

    「唔吼呜～」

    猩猩狡诈一笑，把电击枪随手丢向一旁。它确信自己即将获得胜利。于是低声吼叫着站了起来，看似最后想用拳法一决胜负，摆出了功夫的架式。

    中国拳法即将再度登场！

    二之宫良子不禁尖叫了起来，雅人哑着嗓子向她叫道：

    「二、二之宫同学，快、快逃……」

    他的身体已经动弹不得。

    然而猩猩已经高高举起了它的巨拳。雅人绝望地眯起了双眼。二之宫良子却在这时候冲了出来。

    就算已经来不及……

    就在这个瞬间。

    一名少女『觉醒』了。

    良子只是拚了命地朝他奔去。

    奔去。

    她终于懂了。

    沉眠在自己心中的那份感情。

    不会有错了。

    她喜欢他。

    二之宫良子――

    最喜欢外神雅人了！

    最最最、最喜欢！

    这就是……

    没错。

    承认吧！

    这就是「恋爱」。

    就在这一刻，少女成了手握龙拳的菩萨，「高天血脉」为之觉醒！

    恋爱的力量改变了她。

    少女的身形忽然出现残影，瞬间加速。

    已经不像是人类的动作了……

    「……呐？」

    少女现身阻挡在猩猩与雅人之间，赶在连雅人也难以避开的攻击前向它说道：

    「不可以喔。」

    她微眯的双眼带着笑意。

    「不可以这么乱来。」

    她温和地摇摇头。

    「呐，你是个好孩子对不对？」

    白色火焰般的气场，轻轻环绕在良子的身旁。

    猩猩惊愕地睁大了眼睛。少女纤细的手轻巧地像要接住飘落的花朵般，温柔地包裹住了猩猩带有惊人质量的巨大拳头，一动也不动地接纳了它。

    制止了那就连巨岩都能够粉碎的野生巨拳！

    良子甜甜一笑。

    「好吗？」

    「猩猩先生。」

    就连雅人的身体也不由得为之一震。

    「可以不要再欺负外神同学了吗？」

    好不好？

    少女笑着说：

    「拜托你？」

    并以温柔的目光看着猩猩。

    面对眼前这从未见过的存在，猩猩不禁直冒冷汗。她像菩萨一样温和沉稳，体内却宿有如狂暴之龙的强劲力量。「觉醒」后的少女，跟刚才的她可说是完全不同。

    动物是以本能在理解事物的。现在眼前的这名少女只要稍微一出力，自己的拳头就会跟威化饼干一样瞬间碎裂！

    不这么做只是出自她的那份温柔。

    因为少女温柔的个性，她绝不会对猩猩展开激烈的攻击手段。

    就算对方伤害了自己重要的宝物――

    她也将温柔包容。

    等级……

    差太多了……

    「唔、唔吼呜～」

    猩猩当场跪了下来。

    接着不知道从哪里取出了一面白旗，高举过肩。说时迟那时快，岛屿上的某处忽然出现轰然巨响，放起了烟火来。那绚烂的火花点缀了夜空。不久，直升机的螺旋桨声随着逐渐接近。

    雅人茫然地看着眼前的这一切。

    二之宫良子以陶然的目光回头望向雅人。

    「……雅人同学……」

    她忽然身体一倾――

    「哇！」

    接着整个人倒了下来，雅人连忙伸手支撑住她的身体。

    「太好了……你……没有受伤吧……？」

    「嗯、嗯。」

    「太好了。」

    她白皙的指尖轻轻碰触着雅人的脸颊，就这样坠入了深沉的睡眠。手跟着滑落在雅人的怀中。

    雅人只是感到愕然不知所措。

    到底怎么回事啊？

    刚才的事。

    那架愈来愈接近的直升机。

    里头坐着雅人的福神――吉儿，以及半个人都埋在水泥砖里的二之宫速彦。两人的神情看来都十分焦躁。

    雅人怀里抱着二之宫良子，有了更深刻、更沉静的实际感受。想起她的可爱笑容、刚才令人费解的惊异力量。

    以及在那力量之下，仍表现充满慈爱与温柔的态度。

    在他回想这些的这一刻。

    是啊……

    他清楚了解到，自己对二之宫良子绝不是怀抱着「恋爱」的心情。

    现在他……

    如此确信。

第六卷 终章 回归初衷的抉择

    少年与少女的道别很快就结束了。少年挥了挥手，慢慢走下斜坡。目送着他背影的少女，笑容似乎带着几分复杂的心绪。

    这时，有个小女孩快步跟上了少年的脚步。

    是少年的「幸运女神」吉儿。她凑近少年……外神雅人的身边，开口向他问道：

    「这样真的好吗？」

    吉儿似乎感到有些不可思议。

    「你不是其实很想去二之宫良子家的吗？」

    「……」

    雅人微笑着摇了摇头。

    吉儿感到更加困惑了――

    「可是，你……」

    她带着有些难过的神情，抬头望向雅人：

    「不是……喜欢二之宫良子吗？」

    「……」

    雅人沉默了一阵。接着轻声开口说道：

    「这段时间，我一直跟二之宫同学在一起。」

    「……」

    「只要待在她身旁一天就能了解了。虽然或许是早就知道的事实……不过，我终于打从心底理解到了，她真的是个很了不起的人。」

    「……」

    「不只是个美人。不只家里有钱。不只头脑好。也不只个性温柔。很会下厨，受到每个人的爱戴，这些事情对她而言真的真的都只是些琐碎的小事，那个人是……」

    雅人打从心里叹息着说道：

    「女神啊。」

    吉儿一脸震惊的表情。雅人一边走一边继续说道：

    「但是，我……」

    他垂下了目光――

    「是不能『喜欢』女神的。」

    「……什么意思？」

    「正确来说，我没有资格去『喜欢』二之宫同学。」

    「怎、怎么会……」

    「我啊……」

    吉儿在这个时候，第一次看到。

    一直以来――

    雅人沉睡着的「某种情感」，现在即将慢慢苏醒。

    「我想跟她……二之宫同学，成为对等的关系。」

    吉儿全身微微一震。

    「现在的我，就算借宿在二之宫同学家，也会仅止于对她的『仰慕』而已。我就只会是一个『仰慕』着二之宫同学，不幸又平凡的灵能者。可以崇拜女神，也可以就这样过生活。可是，这种感情不会是『恋爱』，绝对不会是『恋爱』！我啊，其实在心里一直是自我放弃的，放弃所有一切。二之宫同学的存在实在太遥不可及了，所以……」

    说到这里，他停顿了一下。

    「我从不曾认真去努力尝试着『喜欢』她。」

    「……雅人。」

    「我终于懂了。要『喜欢』像二之宫同学这么了不起的人，自己也必须做到某种程度的努力，至少必须能跟她站在同一个舞台上才行。」

    他用力握紧双拳。

    「要如何做到那样，我也不太清楚。老实说，现在的我连一点头绪也没有。关键是在于财力吗？」

    「……」

    「还是某种力量呢？」

    「……」

    「不过，我想……」

    为什么自己会出现这种想法呢？

    那是因为……

    雅人再度开口，说的却是似乎八竿子打不着边的另外一件事。

    「……正因为这样，我打算去天草同学家。去她家至少可以帮忙一些关于灵能的杂务，也不至于住在人家家里白吃白喝。而且……」

    他疑惑地歪了歪头。吉儿对此也有同感。

    「还收到那封奇怪的邮件。」

    「嗯。」

    实在令人感到在意。

    『天草沙代衷心期盼两位的到来。阿灵』

    从天草沙代的手机，各传了这样一封邮件给雅人和吉儿。

    似乎有种不祥的预感。

    所以他显得有些焦急。从岛屿回到小镇后，看到手机的邮件，他几乎立刻就决定动身了。

    而虽然仍隐瞒着灵能相关事实，他也大致向良子说明了状况。

    『朋友那边好像出了什么问题，所以我要过去她家一趟，看看发生了什么事！……呃，二之宫同学，可以吗？』

    『嗯～？是天草同学吧？喔～这样啊。最后你还是不选我而选了她？』

    良子带着有些冷漠的目光说道。雅人显得手足无措，但最后她还是带着微笑说道：

    『呵呵，不好意思。开玩笑、开玩笑的&#9834;去的路上小心喔！』

    并挥着手送雅人离开。

    『等事情告一段落，我们再一起念书吧！』

    雅人用力点头。而让他下定决心，展开这段旅程的最大原因是……

    「雅人！」

    吉儿强而有力地握住了他的手。

    「虽然我不太懂是怎么回事……」

    她笑容满面地说道：

    「我好高兴！你能有这样的决心！」

    「……」

    因为「幸运女神」一直陪在他的身旁。

    所以，自己也试图更加往前迈进。

    跨越过去矛盾的自己。

    雅人与吉儿在夏季的阳光下，迈出了步伐。

    就在这一刻，朝向未来前进！

    这时，有个少女默默在后方目送着他们的背影离去。那是二之宫良子。她的母亲静静地出现在她身旁。

    「良子。」

    她打趣似地向自己的女儿问道：

    「这样真的好吗？这么简单就放自己的心上人到情敌那里去？亏我们还特地大费周章地安排『考验』，你应该也察觉到自己的心意了吧？如果有必要，高天一族都愿意总动员支持你的。天草家确实也是名门一族，但不可能赢过我们。毕竟男人的心可是很容易动摇的。」

    一瞬间，良子的脸上闪过一丝后悔的神情。

    确实，母亲说的或许没错。

    要眼睁睁看着雅人被别人抢走。

    她死也不愿意！

    她当然无法百分之百确定不会发生这种事。也终于了解自己刚「觉醒」的「恋爱」所代表的意义。随之而来的是不安、嫉妒以及更多的思绪。

    「不……」

    但是，良子摇了摇头。

    「没关系，没问题的。」

    她像是对自己说着。

    「因为……」

    她决定相信自己。

    「总有一天……」

    现在雅人的双眸中，确实容不下自己的身影。但一定――

    「总有一天，雅人一定会回到我身边的！」

    而二之宫良子正如她所说，为了实现那样的未来，开始着手进行许多努力。她是有着菩萨般容颜的策略家，也是独占欲强而情感丰富的少女。良子充满了爱的包容力，有着出类拔萃的美貌及身段，会做合他胃口的美味料理。除此之外，她还打算使出各种手段来吸引雅人的目光。

    在杳无人烟的牢狱中央，有一名少女被囚禁在那里。她纤细白皙的手腕被粗铁环锁住，环上的铁链牢牢固定在石墙四方。铁链的长度相当短，少女必须用力伸直手脚，才能勉强保持现有的站立姿势。与其说是被铁链囚禁，或许还比较像是被绑在岩石上的人柱。

    或者是……

    「呜、咕……」

    少女天草沙代呻吟着。

    现在的状况，甚至不容她抹去从额角垂落的汗水。

    这模样宛如――

    「真像只陷落蜘蛛巢窟的可怜蝴蝶啊～」

    听见嘲讽般的嗓音轻轻穿越石墙，天草沙代将目光转了过去，放声吼叫。

    「阿灵！」

    「哎呀呀～？」

    这个女子。

    有着一对狐狸眼的妖媚女子说道：

    「你还有能耐像这样逞威风啊？」

    她伸出苍白纤细的指尖，轻轻梳着天草沙代的头发。

    「我看，你好像还不太明白自己现在的处境？」

    她脸上露出淫靡的笑容。

    「你输了啊。」

    「唔！」

    天草沙代一度咬紧下唇――

    「你这家伙！我绝对！绝对！」

    「呵呵，看来还是得让你用身体牢牢记住才行。」

    阿灵伸出手来，慢慢撩起了天草沙代的裙摆。黑色丝袜下包裹的优美腿部曲线随之缓缓地展露在外。这个时候，天草沙代的脸上第一次浮现出狼狈的神色。

    「你、你这家伙，想做什么？」

    她惊慌地扭动着试图挣脱。

    但是――

    「呵呵……」

    阿灵伸出她赤红的舌尖，轻舔了一下天草沙代的颈部。

    「住、住手！不要！」

    她在铁链的束缚之下，完全动弹不得。只是空洞地演奏出喀锵作响的金属声。天草沙代的裙子最后完全被掀了起来。阿灵的手指如钩爪般弯曲，深陷入黑色丝袜和她的白皙肌肤之中。

    轻轻地――

    「真可爱……」

    将丝袜往下一扯。

    「不要，啊啊……住、住手，蠢蛋！你到底想干什么！」

    天草沙代叫着，更加激烈挣扎。就在这同时――

    「啊哈哈哈哈哈哈，开玩笑―开玩笑的啦！」

    阿灵瞬间离开天草沙代身边，放声大笑。裙子再度遮盖住她的腿部。天草沙代不禁松了口气。接着她再度叫道：

    「阿灵～！你竟敢……！」

    正当她感到恼火不已时。

    「不过……」

    阿灵的眼眸中闪烁着恶意与嘲笑。

    「这就不是在开玩笑了……来吧，各位请进。」

    随着她一声令下，地下牢狱通往外界的铁门应声打开――

    「……」

    「……」

    「……」

    一群戴着白色头套、肌肉发达的男子们双手环在身后，沉默不语地踏进了牢狱。脸上头套的眼睛处左右各有一个破洞，从里头露出的双眼似乎感受不出一丁点人类的情感。

    这个时候，天草沙代的表情才第一次因恐惧而扭曲。

    「！」

    阿灵说道：

    「好了。」

    她狡诈一笑。

    「依照约定，『强者那方，得以实行获胜的权利』。」

    「不……」

    天草沙代才刚开口――

    「呵呵～」

    就被阿灵给打断了。

    「来吧，看看你那倔强的个性还能撑到什么时候？各位～」

    她轻举起手。

    「这女孩……」

    随你们高兴怎么玩吧。

    从天草沙代口中发出了惨烈的哀嚎。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的叫声在石墙间孤寂地回荡。男子们闻声往被锁链紧缚的天草沙代群众而去。

    最后――

    沉重的铁门应声合上。

第六卷 后记

    非常感谢阅读『幸运时刻！』第六集的读者。从这一集开始，故事的主轴将会慢慢有所推展。

    各位觉得如何呢？

    笔者个人觉得在描写托托和吉儿感冒的那段，可说是大幅挑战尺度，最后能通过编辑的标准，还真是令人松了口气。

    事实上，编辑也曾经苦笑着向我反应：

    『……有g老师，这个粉红色××的形容，可以再修改一下吗？』

    『没办法！』

    我精神十足地回答，并且坚持到底。跟这次相较之下，我其实平常都还满听话的？

    不过，这次我不会轻易退让！

    说到这，『幸运时刻！』从第一集到第六集的本文，都是在不同的电脑上写作出来的。而从这段后记开始，又是在新电脑上写的。之前的电脑虽然不是完全不能用，但实在太常故障，所以我决定趁早换新。旧电脑就放在工作室作为辅助用途了。

    每个作家都会有不同的写作方式。例如我在打出『……』，也就是俗称的删节号（描写沉默之类的场面经常会使用到吧？）的时候，都以『三点』的名称登录在字汇辞典里。所以像前页编辑说的话，在电脑上就会用『三点有g老师』的模式打出来。不过，这种简称当然不可能出现在新电脑里，所以只好让电脑慢慢记录、习惯自己的写作风格。据说同业人士对写作所使用的电脑也有相当多的执着。电脑对我们来说，可说足一同描述故事的最好搭档吧。

    我究竟会与这台新电脑描绘出怎么样的『幸运时刻！』故事呢？连我自己都很期待。

    感谢一向都相当照顾我的责任编辑、为本书绘制可爱插图的QP二人组，以及各位读者们，非常感谢您的支持！

    下一集应该是沙代篇了吧？

    有gまみず  于自宅

第六卷 插图



第七卷 序章 房里独处的两人

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    皎洁的月光透过白色纸门射入屋内。月光照射的地方，周边染上了一层淡淡的、仿佛雪景般的白色。这个房间有六个榻榻米大，丝毫没有任何家具类的东西，只有一条雅人刚刚还躺在上面的棉被，铺在房间中央。

    真是煞风景。

    这个房间给人一种有点寂寞的感觉。

    「……」

    「……」

    房内，有一个少年跟一个少女对峙着。

    少女是这间房间的主人，天草沙代。

    另一个人是……

    「啊，呃，天草同学。」

    终于抵达天草家的『五元』术师雅人。

    「……」

    他感到很困惑。因为天草沙代从刚才起就一直保持沉默。她穿着跟平常不同的白色裙子配蕾丝紧身上衣。头发随意扎起，双手像是要抱紧自己身体似地站着。视线带点忧郁地侧向右边看。

    从雅人踏进这间房间起，她就没有看过雅人一眼。

    是在生气吗?

    还是害羞呢?

    好像都不是。

    「……」

    她只是一直沉默地背对着窗户，站在那里。

    （天草同学。）

    雅人觉得她看起来有点炫目。

    （她还是这么漂亮啊……）

    他心里有点脱线的感想，跟眼前的情况不太搭调。  

    背着月光，逆光下的天草沙代的剪影，勾勒出她修长的体型。艳丽有光泽的黑发，细致雪白的肌肤，端正的五官，凛然的气氛。她现在没有穿平常穿的黑色丝袜，而是直接光脚踩在榻榻米上。短裙里露出来的漂亮美腿，在月光的照耀下，看来十分美艳。

    「……」

    雅人吞了一口口水。

    像是被天草沙代沉重的压力给压得喘不过气来似地――

    「啊，呃，那个。」  

    他开始聊起了毫不相干的事。

    「呃，刚刚那是阿灵吧?」

    「真抱歉啊。」

    天草喃喃说道。

    「你头还痛吗?」

    雅人显得很慌张。

    「啊，不会，一点都不会，我没事啦。重要的是，啊，呃，刚刚那位阿灵之前传给我很奇怪的简讯，那是怎么一回事呢?」

    天草沙代只瞄了他一眼。

    「啊，呃。」

    雅人显得既慌张又狼狈。

    「……」

    然后，她再次把视线转向一旁。雅人满脸通红，豁出去似地低下头，深深一鞠躬。

    他早就打算要好好地向天草沙代郑重道歉。

    因为，他之前犯了很严重的大失态。

    「对个起，我偷了天草同学的小裤裤!」

    沉默。

    雅人感觉到天草沙代直盯着他的视线落在他的后脑勺，因此他怕怕地抬起头。

    「……」

    只见天草沙代半眯着眼，冷冷地瞪着他。

    「唔。」

    雅人手足无措。

    有关这件事，等一下会叙述。不过的确完全都是雅人的责任，就算被锡杖打个一百次，他也不敢有所抱怨。但沙代她……

    「……」

    又转向了另一边。

    不是在生气。

    也不是害羞。

    （天草同学……）

    到了这个地步，就算雅人再怎么迟钝也明白了。天草沙代不是在生气，也不是觉得害羞。

    她只是……

    深深地，受伤了。

    「……唔。」

    稚人忍不住……

    「呃，呃，那个，有关天草同学的小裤裤。」

    因为自己偷了她的小裤裤，害天草沙代受伤这么深，雅人很沮丧地开始说起。

    「小裤裤的事，在这时候已经不重要了!话说回来，你也真是*天兵呢!（录插：台湾话，指搞不清状况，做事糊涂的意思）」

    沙代开口了。她脸颊泛红，看来是因为雅人直嚷嚷着小裤裤，让她觉得很害臊吧。

    「重要的是，『五元』术师。」

    她严肃地看着雅人。

    雅人显得很狼狈。

    「什、什么事?」

    「我有事一定要请你帮忙!」

    「啊?唔，嗯。什么事?」

    「请把我……」

    「嗯。」

    沙代走近雅人一步。

    然后，非常难得地以她洁白的双手握紧雅人的手，然后眼眶含泪。

    「我想要赢过那家伙。」

    「嗯?啊，唔。」

    「所以――」

    「请把我狠狠地绑起来吧!」

    天草沙代直盯着雅人，认真地拜托他。雅人的表情看起来吃惊不已。

    「啥?」

    然后，就在天草家即将要发生世间难以理解的奇妙行为之际，在那之前……

    得先说说为什么『五元』术师外神雅人会抢走特令灵能搜查官天草沙代的小裤裤吧……

第七卷 第一章 小巧玲珑、波涛汹涌

    站在天草家门前的雅人一脸呆滞，身旁的吉儿也目瞪口呆。雅人先看了看手上的地图――

    然后又再抬起头。

    怎么看都没错啊，眼前的建筑物就是目的地。

    不，一开始他就觉得天草家位于这里超奇怪的。应该是说，一般不会有人想到在这种地方会有这么豪华的日式家庭建筑吧。从最近的车站下车之后，还得走到森林深处的更深处呢。

    他们越过了要是一般人的话，早就害怕得半途折返的险峻山谷，渡过河川，爬上了崖边。

    不愧是日本数一数二的灵能名家――天草家。

    真的是在有够深山幽谷的地方啊――雅人越过杂草，一边爬着断崖绝壁，一边感到很佩服。

    吉儿也很努力地跟在他身后。

    顺带一提，雅人跟吉儿与一般普通人的状况不太一样。尽管他们已经拥有不同于一般人的体力，但这两个人还是觉得很受不了。

    「呼。」

    「终于抵达了……」

    天草家的所在地，实在是偏僻到令人觉得有些厌烦，不禁想要叹气。感觉像是爬了两三个小时的山一样。

    住在这种地方，居然还能够当特命灵能搜查官啊――雅人已经不是佩服，而是感到讶异了。

    就这样――

    他们终于抵达了这个地方。

    「……」

    「哇～超破烂的耶，雅人!」

    眼前的状况，让吉儿感到很惊讶，雅人也目瞪口呆地张大了嘴巴。首先，外围的墙壁就是破破烂烂的。

    这高大的外墙绵延不绝，包围着这间日式家庭建筑。看起来本来应该是白色的外墙，已经有了裂痕、破损、崩坏。

    正面的两片大门，有一片甚至已经不见了。

    到底发生了什么事?

    雅人跟吉儿互看了一眼，然后――

    「……」

    雅人的表情显得很不安，但吉儿则是好像很开心似地。

    「那个怪怪女人，住在这么奇怪的地方啊。雅人，雅人，好奇怪喔!那个女人，好奇怪唷!」

    她还是一样，一派地天真烂漫。

    穿过正门，抵达了正面玄关。途中也很明显地看到了许多奇妙的场景。首先是前面的庭院荒芜不已，草木生长茂密，挂在玄关上的匾额垂下，墙壁上到处都是宛如铁m敲打过的痕迹，而且盖在西侧的别栋，不知为何堆积了大量的砂石。

    明明是一栋很大的建筑物，感觉就像是只有头从砂石中突起一样。仿佛被砂石的大浪所吞没了一般。

    这、这到底发生了什么事啊?

    雅人直冒冷汗，吉儿则是突然把手放在嘴角。

    「喂～喂!怪怪女人!雅人来了喔!赶快出～来!」

    她大叫着。

    雅人显得很慌张。

    「等、等一下啦，吉儿!」

    但，吉儿却一手放在耳边，竖耳倾听。

    「雅人，没有回答耶。」

    语毕，她抬起头看着雅人。五官敏锐的雅人也早就已经注意到，这个家里完全没有半点人气。而且，还不只是这几天而已，感觉上像是已经四、五年都没有人住了。他很自然地露出困扰的表情，再度看向手上、校长萨蒙=时二郎交给他的地图。

    『你要去天草本家啊?我知道那地方喔!』

    校长自信满满地交给了他。

    什么啊?

    被要了吗?

    不，他的确是个很爱恶作剧、常常以捉弄雅人为乐的人，但雅人不觉得他会做这种没意义的事。那个人若是想要诱导雅人去什么错误的地方，应该会设计得更丰富一点，那里肯定会有挖好的洞穴或是同志酒吧（而且已经跟对方说好，要雅人以新人的姿态去工作）等着他。

    像这样子……

    只是把他引导到了这种几乎像是废墟的日式家庭建筑，怎么想都不可能。

    「到底是怎么一回事?」

    正当雅人不解地歪着头，突然间――

    「嘟噜噜～」地，他的手机响起。令人惊讶的是，这里居然还收得到讯号。然后，他猛然看向手机画面，上面显示着：

    『你的饲主』

    雅人一瞬间还不知道该怎么反应，然后他才回过神来。对喔，这是天草沙代特别在自己的手机里输入的名字……

    「天草同学!」

    雅人赶紧接起电话。

    『……响了四秒才接。你的反应还是很慢耶!』

    一个粗鲁的声音响起。不知道是不是他想太多，总觉得天草同学好像有点害羞似地。

    『要是吹笛子叫小狗，小狗不是马上就会跑过来吗?你也给我这样做!』

    还是一样讲话很乱来。

    雅人觉得大脑里很混乱。

    紧接着又感到安心跟高兴。

    「太好了!我很担心你呢!因为有个奇怪的人传了简讯来。」

    『……』

    电话另一端的沙代沉默着。

    『怼！

    然后，她咂了咂舌。

    『真抱歉啊。』

    难得她这么坦率地道歉。

    『那是某些坏心家伙的坏把戏啦。因为她们想看你长怎样。』

    「是、是喔……就是……那个叫做阿灵的人吗?」

    沙代以不高兴的沉默回应了他的问题。雅人吞了口口水。

    『没错!就是那个坏家伙!』

    沙代终于冒出这么一句话，虽然听起来怪怪的。

    但雅人还是松了一口气。

    他本来一直担心沙代是不是被卷入了什么麻烦事，但看来她好像很有精神的样子。讲话还是一样带着刺，声音也一如往常那么大声。

    硬要说的话，就是比平常还要生气的样子吧。

    「啊，呃。」

    在雅人开口之前――

    『所以，那封简讯根本就是个恶作剧，你不用介意。抱歉，我太晚注意到了。』

    「嗯，呃。」

    『干嘛啦?』

    紧跟着雅人，站在他身旁的吉儿一直抬头看着他。雅人不禁轻轻地把手放在吉儿头上。

    「雅人～」

    吉儿轻扭着身体贴近他，就好像是撒娇的小猫一样。

    雅人轻笑着。

    「没什么，只不过，其实我们已经来到了你家门口耶，就是你们天草家。」

    结果――

    「!」

    沙代震惊的模样，即便是透过电话也感受得很清楚。

    『咦?啊?啥?』

    她拉高了音调，难得地显现出狼狈的样子。

    『啊?』

    听起来好像有点生气。雅人苦笑着。

    「所以呢――」

    『你、你来我家了?前面?哪里?哪里?』

    「这里是，嗯～」

    雅人看了一下周遭的状况。

    「算是正面玄关的地方吧?」

    『正面?等一下!』

    沙代听起来有点手忙脚乱的样子，然后终于……

    『真奇怪耶，监视器没有照到你啊?』

    监视器?

    雅人讶异地看向四周。这个破破烂烂的日式家庭建筑，还有监视器啊?

    『嗯～等一下，你是在东边的入口吗?还是北口大厅?如果是的话，那就顺着那条通路继续往前走，就可以看到一个综合馆。』

    「啊，等、等一下!」

    雅人很紧张，他打量着四周。

    「大厅?综合馆?你在说什么啊?」

    『……』

    沙代听起来好像也很困惑的样子。

    『你现在看得到什么啊?银行?服装店?便利商店?』

    银行?

    服装店?

    便利商店?

    哪里有那些地方啊?

    「啊，呃～」

    总而言之，雅人先把眼睛看到的东西全部讲出来：

    「晴朗的天空。坏掉的玄关。墙壁。被砂石埋住，像仓库一样的地方。」

    说到这里时――

    『……莫非……』

    天草沙代插话了。

    『那间房子的玄关，是不是有个匾额写着『梦强庵』?』

    雅人确认了一下，上面的确是这么写的。

    「嗯，有。」

    结果――

    『唉。』

    沙代深深地叹了一口气。

    『那里是以前的本家啦!差不多在十年前，我们家就已经搬家了。你到底是跑到哪里去了啦!』

    「果然是这样。」

    雅人乾笑了几声，喃喃说道。

    他刚刚就一直在想该不会是这样子的吧。吉儿喉咙咕哝着，磨蹭着脸颊。雅人轻抚着她的背部。

    「我就觉得这里是栋很古老的建筑物啊。」

    『当然啦。话说回来，事情为什么会变成这样啊?』

    「啊～嗯。」

    雅人低头看着手上的地图，应该是出了什么差错吧。他不觉得萨蒙=时二郎是故意搞错的。

    「这个嘛，我带的地图是错的。那我问一下喔，天草同学，你家在哪里啊?」

    『!』

    沙代再度表现出惊讶的态度。

    『你、你要来?』

    不知道为什么，她讲话有点吞吞吐吐。

    『为、为什么?』

    「什么为什么?」

    雅人显得有些困惑。

    「就是……天草同学你不是有说吗?说我们可以去你家。」

    『?』

    「……还是……现在不方便了吗?」

    『不会!』

    「啊?」

    『不会不方便!来!快来!』

    嗯，呃，沙代有点慌张地清了清喉咙。

    『不、不是啦。就、就是，如果你想来的话可以来啦。反正，你又没半毛钱，也没地方住了吧。』

    「啊，嗯。」

    雅人为了让沙代开心一点，说道：

    「所以我想说，如果去你家住的话，我会帮忙做点事取代付住宿费……可以吗?」

    『啊，嗯。我会狠狠地差遣你的!』

    「嗯。」

    『你要有觉悟喔!』

    「好。」

    『什么啊?你在笑什么?』

    「没什么，我只是想说天草同学都没变耶。这让我觉得还挺开心的。」

    『!』

    她好像又很慌张的样子。然后――

    『咳，咳咳!咳咳!』

    她好像呛到了。雅人很慌张。

    「你、你没事吧?」

    『偶没事!』

    看起来不像是没事的样子。

    「没、没事就好……那个，你新家的地址可以告诉我吗?大概在哪里呢?」

    『我传有地图的简讯给你吧!』

    「谢谢。」

    『五、五元术师。』

    「什、什么?」

    『赶快来喔，知道吗?』

    然后，沙代就挂了电话。

    她听起来好像有点害羞。

    雅人甚至觉得透过电话，可以感受到天草沙代眼睛微微往上看着他的样子。

    雅人也脸红了。

    他先把手机拿离耳边，就在他发呆的当下，简讯马上就传来了。注意到简讯传来的吉儿，稍稍离开雅人，露出了讶异的表情。然后……

    『总而言之你先到那里，然后再联络我!』

    雅人打开了写着这样标题的简讯，附件有份地图。

    「什么啊?」

    雅人露出苦笑。

    「跟这里完全是不同的地方啊。」

    然后，他感到有些意外。

    「而且，天草同学的本家还算是在很市区的地方耶。原来如此，果然是因为这里不方便，所以才全家搬走的吧。」

    他向四周看了一圈。

    雅人跟吉儿很有精神地离开了这间日式家庭建筑。结果，他们两个到最后都没有发现。

    如果，他们有进到天草家的内部……

    或是在中庭里走一走，又或者是进到了宅子里，沿着走廊步行的话，那他们无论如何都会看到……

    那样的画面。

    然后，一定会大吃一惊。

    被遗弃的天草家的大半部分……

    这广大腹地深处的将近一半……

    仿佛像是被陨石直击过一般，又或者像是曾经经历过惊人的爆炸似地，已经变成巨大的凹洞状，完全消灭。

    两个人直到最后，都不知道这件事……

    吉儿跟雅人从森林里走向街道，走在雅人前面跳啊跳的吉儿，突然转头看向雅人，露出微笑。

    「雅人!我想到了，天空，你看，天空（SORA）!」

    她手指着头上，对雅人说道。

    雅人笑了一下。

    「RA，RA吗?嗯～嗯，RA～啊～对了。」

    他指着自己背着的包包上的娃娃说道：

    「你看，骆驼（RAKUDA）。」

    吉儿发出喔的一声，感到很佩服。然后她双手交叠，又继续往前走。一边走，一边歪着头，很努力地思考。

    「DA～DA～好难喔～雅人。」

    雅人轻轻地微笑着。两个人一边走，一边玩着接龙游戏。而且还是等级稍微高一点的，必须当场指出那个东西（模样或是图案也可以）。

    因为只是顺着来时的路往回走，所以对于体力很好的两人来说，并不是很大的负担。大概在傍晚之前就可以离开森林，回到街上了吧。为了排遣无聊，所以吉儿提议玩接龙游戏（最近学会的）。看着日渐学会许多现代字汇的吉儿，雅人的眼神就像是守护女儿茁壮成长的父亲一样。

    吉儿。

    最近，她的身体真的有了些变化。现在的她就在阳光透过的林荫之间，以充满着跃动感的脚步走在土地上。

    她背着兔子模样的包包，长发漂亮地绑成了辫子，身上穿着有点大件的T恤跟迷你裙。本来觉得幼小的身体已经出现了曲线，天真的表情上也开始流露出少女可爱的气质。

    这样说也许有点奇怪……

    不过，她的臀部比以前看起来更像少女了。

    但――

    「DA，太鼓（DAIKO）……啊，不行不行!现在这里没有太鼓啊。呃～跳舞（DANCE）?」

    她回过头，左右挥舞着手脚，跳舞给雅人看。这个部分倒是没什么变。

    像是幼儿在玩游戏似地，动作很可爱。

    雅人笑了。

    只要跟吉儿在一起，就不会觉得无聊。

    这对雅人来说，是现在最幸福的事。

    就这样，两人玩了好一会儿。

    「嗯～嗯，HA吗?」

    轮到雅人要想下一个单字了。他突然露出了微笑。

    「我想到了一个不错的字。是HA吧?叶子（HAPPA）!」

    雅人伸手，轻轻地以手指摘下身旁的一片叶子，摇晃了一下。吉儿转头一看。

    「喔～」

    她张大了嘴巴，双手交叠着。

    「PA吗?PA很难耶。雅人!PA!」

    「是啊～」

    以PA开头的单字，雅人一时也想不到。眼前看起来也没有名字是『PA』开头的物品，就在雅人思考的时候――

    「雅人!有了!我想到了!」

    没想到会这样。

    居然会有这种事。

    吉儿把自己的迷你裙一口气掀起来。

    「小裤裤（PANTSU）!」

    她露出满脸的笑容大叫。

    带着微妙魅惑力量的白色美腿，还有一点点稚嫩的感觉。

    滚着蕾丝边的小裤裤一览无遗。

    雅人不禁噗一声笑了出来。

    「你看!雅人!小裤裤!小裤裤!」

    「我、我知道了啦!」

    雅人满脸通红。

    「总而言之先把裙子放下来啦，遮住小裤裤!」

    他干命地挥动着手。怎么样?

    怎么样?

    他干命地推着想要给他看小裤裤的吉儿。

    他别过脸去，满脸通红。

    吉儿终于放下了裙子。

    「雅人!小裤裤再来就换你!要接TSU!」

    「TSU，口水（TSUBA）……啊?」

    雅人擦了擦嘴角。吉儿用力点头。

    「口水……嗯～嗯!」

    吉儿又恢复了接龙模式。雅人显得有点闷。该这么说吧，他很认真地在想，吉儿这种没有羞耻心的情况，硬要说的话，应该是缺乏性知识的情形，不改善的话总有一天会出事。因为吉儿就像是他的女儿一样。

    但――

    他觉得很苦恼。

    这种事情!

    到底该怎么说!

    到底该怎么表达!

    「啊，唔唔。」

    想到那时候（就是教吉儿性教育时）的事，雅人真的是抱头苦思。另一方面，吉儿她……

    「BA，BANANA，香蕉喔，雅人!」

    「那真是丢脸啊!」

    「『啊』?」

    「啊?怎么办。真的是。」

    「雅人，『啊』是轮到我接耶!」

    总之，对话陷入混乱。顺带一提，吉儿刚刚是从包包拿出黄色香蕉挥舞一通。

    「首先，先从接吻的状况开始说明起吧?」

    「接吻?」

    「还是先聊聊看喜欢这种情感呢?」

    「*喜欢?接吻?」  （译注：喜欢（SUKI）跟接吻（KISU）的日文发音正好相反。）

    雅人因为性教育问题而抱头苦恼，但吉儿却以为他还在跟自己玩接龙游戏。所以――

    「SU～」

    吉儿想了很久。

    「SUZUME!麻雀!」

    她突然伸出手指指向前方。

    「啊?」

    雅人不禁朝着吉儿手指的方向看去。

    「嗯?」

    他紧紧地皱起眉头。

    「麻雀?」

    在前方的路上――

    有一个莫名其妙的物体蹲在地上……

    咖啡色、白色跟黑色的鲜明对比。嘴喙、翅膀，全部看起来都像是只麻雀……最近在都市虽然很少看到，但对日本人来说，算是最亲近的一种鸟。眼前的东西具备了麻雀的所有特征。

    只有一点不同。

    它非常地巨大。

    超级大。

    「……」

    「……」

    吉儿跟雅人目瞪口呆地看着这个生物，然后沉默地互看对方一眼。麻雀跑来跑去，挥动着手脚。

    麻雀好像在暴走。

    雅人跟吉儿互看着对方，然后慢慢地点了点头，靠近那个生物。他们越靠近就越清楚地了解到一件事――

    这只麻雀，果然很怪。

    它不只是大只，身体各部位的比例还非常奇妙。身体部分非常地大，但翅膀却超级短，怎么看都认为它飞不起来。

    脚也短，嘴巴也小，但眼睛却很大。 

    如果把实际上的麻雀拿来变形，硬拉成像雅人这样大小的话，应该就是这种感觉吧。很明显地，它应该是妖怪之类的存在。

    然后――

    「喵～!」

    雅人跟吉儿终于知道为什么麻雀（?）会这么地手忙脚乱。

    因为，在麻雀面前有只猫（是普通的大小）。

    「嗯喵～!」

    猫正竖起毛在威吓着麻雀。

    「啾啾，哎呀!」

    然后，麻雀又开始暴走。

    「～～～～～～」

    它好像干命地想要飞走逃掉，但不管它再如何拍动翅膀，它那巨大的身体也没办法整个腾空。看来它已经怕到不行了。相对地，猫咪也干命地「喵!喵!」死命大叫，不过它看起来只不过是因为碰到了不知名的奇怪生物，所以干命地虚张声势而已。

    简单来说，双方都是因为对方的存在而产生了恐慌。

    「……」

    呆站在原地一会儿之后……

    「雅人?」

    吉儿抬头看着雅人，等着他的判断。

    「啊，嗯。」

    雅人点点头，然后走近猫的背后。

    「好啦，走吧，没事了。」

    他轻轻地想要抱起猫咪，但是――

    「好痛――!」

    瞬间，猫咪用力地抓了他一把。然后同时，猫咪就像是从拉满的弓被射出的箭一样，咻地一声就跑进森林里消失了。看来它本来因为面对妖怪麻雀而害怕到动弹不得，因为雅人要抱它，而让它解除了束缚。

    「唔唔。」

    「雅人。」

    吉儿有点担心地靠近雅人。

    「你没事吧?」

    「啊，嗯。」

    雅人眼眶有点泛泪地苦笑。

    「被抓伤了呢。」

    雅人的手背上有被猫咪爪子抓过的鲜明痕迹，然后浮现成了血痕。而孤零零地被留在现场的那只麻雀……

    「呼～」

    做出用翅膀擦了擦额头上汗水的动作。

    「得救了!谢谢您!」

    它挥动着翅膀，喜形于色地道谢。

    「呜哇。」

    「它会讲话……」

    雅人跟吉儿都惊讶得目瞪口呆。

    「哎呀，真是的!刚刚真危险啊。」

    那只麻雀体型明明庞大，声音却意外地尖锐，它以极快的话速滔滔不绝地说着。

    「真是恐怖的猛兽啊!碰上之后被它瞪的瞬间，我真怕不知道会发生什么事。真是的～它的吼叫声!那残酷的表情!那尖锐的牙齿跟爪子!」

    雅人跟吉儿互相看了彼此一眼。

    猛兽?

    两人之间交换着眼神沟通。

    怎么看那都只是只瘦骨嶙峋的野猫吧。

    而且要以比例来看的话，怎么样都应该是对方比较害怕。要是在森林里遇到这只莫名其妙的麻雀，雅人一定也会吓一跳的。

    但，这部分就是主观的差异了吧。麻雀诉说完了猫咪对它的威胁之后――

    「啾啾啾啾。」

    它好像是在笑，肩膀抖动着。

    「不过，因为您这充满勇气的行动使我得救，不介意的话，请让我回报您!」

    「啊?不用了啦。」

    雅人认真地拒绝了，他露出微笑。

    「不需要什么回报，该怎么说呢……以结果而论，一切也只是巧合而已。」

    结果――

    「什么!」

    麻雀很夸张地露出惊讶的表情。它还真是一只情绪很容易亢奋的麻雀耶。

    「怎么会这么感人呢?现在居然还有这种好青年!太厉害了!太棒了～!」

    「呃。」

    雅人显得有些不好意思。

    「真的啦，不需要回报什么。」

    吉儿睁大了眼睛。麻雀哒哒哒哒地以所谓的麻雀飞行方式靠近雅人，然后以它短短的翅膀按住雅人的手。

    「不，真的拜托您。请一定要来我们店里，让我帮您包扎伤口当作回报!要不然的话，我会被老板骂的。」

    「老板?」

    「是的，我们在这附近经营一间旅馆!」

    嗯?

    雅人皱起眉头。

    他想起小时候好像有听过这样的故事。

    （麻雀的旅馆……这么说，是『被割掉舌头的麻雀』?）

    没记错的话，就是诚实的老爷爷救了一只麻雀，然后得到了藤箱的故事吧?

    好像就是这样呢。

    「走吧!走吧!」

    麻雀很开心地跑到雅人身后，用翅膀努力地推着他。

    「啊，不!等、等一下!」

    雅人有点慌张。

    「放心吧，距离这里不远的!」

    麻雀兴奋地跳着。而且不知道为什么，连吉儿也边跳边说：

    「雅人，我想去耶，我想去麻雀的旅馆!」

    最后，雅人只好投降。

    「唔唔，没办法……其实真的不需要回报的啦。」

    然后，一行人就走进了一条叉路。

    实际上，也走不到三十分钟。沿着长满了山白竹的斜坡往下走，然后走在河边会有野兽出没的山野小道上，再穿过一个由两旁大树延伸枝干所搭成的天然门后，雅人他们走进了一个草丛里。然后，穿过草丛，四周开始飘着像是白雾一样的东西。

    雅人跟吉儿都很清楚。乍看之下，会觉得那像是雾一样，但实际上那是和缓收束在一起的灵气。区隔着普通的空间跟异世界，也就是所谓的缓冲材。

    也就是说，这里可以说是已经被某种结界所守护住的另一个天地。

    不过，却没有不好的感觉。

    硬要说的话，应该算是清净芳香的地方，让人的感觉越来越沉静下来。

    「哈哈，呼吸起来很舒服呢。」 

    雅人笑了。

    「皮肤会很光滑～」

    吉儿用指尖轻抚着自己的脸颊。然后――

    「当当当当!到了，这里就是『麻雀庄』!」

    麻雀叫着，然后在雅人跟吉儿面前转过身。

    眼前的确是有一间建筑物。

    然而――

    不仅是雅人……

    吉儿也是……

    「……」

    「……」

    两个人都张大了嘴巴，像闭不起来似地。讲到麻雀的旅馆，两个人都想像成应该是更加俭朴、小小间的，宛如在竹林里悄悄建造的庙庵一样，是间不起眼的建筑。

    「……这是什么啊?」

    雅人声音沙哑地询问，麻雀则是一副很得意的样子。

    「我就说啦，是麻雀的旅馆!『Girl's Bar・麻雀庄』!」

    眼前耸立着一栋金碧辉煌的建筑物。

    啾啾啾啾。

    突然，背后传来了一个声响。

    碰，紧接着一个重低音。雅人慌忙地回过头去，刚刚麻雀站着的地方密布着烟雾，然后从烟雾之中……

    「嘿嘿嘿。」

    随着声音，一个小小的人影出现。

    「我变回了原来的样子。好，我们进去吧!」

    「!」

    雅人惊讶地说不出话来。眼前出现的人并不是刚刚那只奇妙的矮胖胖巨大麻雀，而是一个肌肤雪白、穿着薄衣的美少女。

    她的眼睛虽然有点下垂，但却长得很可爱。单薄的身体加上纤细的手脚，让人看了就想要保护她。带着一点恶作剧的表情，以及充满诱惑的穿着，有着一种不可思议的艳丽感，重点是，她所穿的衣服真的是很不得了。

    像是中东女性穿着的风格或是日本巫女风之类的，衣服上大多使用了纱质衣料，给人一种绚烂的印象；不过，手脚都露在外面，胸部跟腰部也有很多部分都露在布外。

    该怎么说呢。

    真是太性感了……

    「怎么了吗?快点啊!」

    麻雀不知道是知道还是不知道，她笑咪咪地挽着雅人的手，走进店里。

    雅人还搞不清楚状况。

    「啊?咦?」

    就这样被拖进了这栋建筑物里。

    也就是『Girl's Bar・麻雀庄』。

    被抛在原地的吉儿则是――

    「!」

    露出了惊讶的表情。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    之后才连忙慌张地跟在雅人与麻雀之后进入了店内。

    「是喔?」

    号称是『Girl's Bar・麻雀庄』的老板・好好爷点头说道：

    「唉呀呀，日向真是受您很多照顾呢。」

    好好爷手放在膝盖上，深深地一鞠躬。

    看到他这样，雅人显得很慌张。

    「啊，不!别这样!我没做什么啊!」

    雅人的手一直往上挥动，像是在劝说着好好爷抬起头一样。另一方面，吉儿则是目瞪口呆地看着四周。

    「雅人，好厉害唷～这个家里全部都闪亮亮的耶……」

    正如她所说的，『麻雀庄』里的装潢超级豪华。天花板挑高又宽广，柱子跟墙壁上是以金子雕刻，到处都有软绵绵的门字形长沙发。紫檀木的长桌子上放置着有闪亮宝石妆点的摆设，天花板上吊着炫目的水晶灯，整体都闪亮亮的，到处散发着光芒。

    （『麻雀的旅馆』啊……）

    雅人心想。

    根据童话故事里所描写的，应该是要更朴素的感觉才对……

    「怎么这么说呢～!」

    那个好像叫做日向、垂着眼睛的麻雀少女一直站在雅人身边。不知道是故意的，还是本来就很天兵。

    「我差点就要被吃掉了呢!对吧～!」

    她抓起雅人的手，用她还挺有份量的胸部压上去。

    「雅人先生～」

    不知不觉中，她好像还记住了雅人的名字。

    「啊，不，那个……」

    雅人显得不知所措，有点慌张。吉儿一脸不高兴地鼓起脸颊。

    「唔!」

    小小的身体硬是介入了麻雀少女跟雅人之间。

    「呵呵呵呵。」

    宛如老好人一样的老板好好爷笑了。

    「那，今天就让我们好好地招待您，当作是您救了日向的谢礼。大家出来吧。」

    好好爷双手一拍。

    「来～了!」

    「您好!」

    「欢迎欢～迎!哎呀，好可爱。」

    房间里的四面八方，出现了六、七个跟日向一样打扮，不同个性的美少女靠近雅人。

    「来、来，这边这边!」

    「讨～厌，雅人先生是小日的客人啦!」

    「好，我来帮您倒『愈酒』喔。」

    众人强硬地把雅人拖到一张沙发上坐下，然后围着他挤在一起。

    「!」

    吉儿呢。

    则是面对这突来的一切惊讶地说不出话来，呆站在原地。

    「呵呵。您很少来这种店吗?」

    凤眼的性感大姐在雅人的杯子里注入了奇妙的液体。虽然是琥珀色的发泡液体，但绝对不是『啤酒』，而是『愈酒』。这是什么啊?雅人心里这么想着，决定先不要喝。

    重点是……

    「唔，呃……啊，幸会。」

    未经世故的少年打过招呼，将杯子放在膝盖旁，眼神别过一旁。这位大姐穿着一件胸前很露的衣服，帮他倒酒的时候身体又往前弯，事业线露得相当多。嗯，又白又大。

    乍看之下的印象，就像是杏仁豆腐。

    要是摸下去的话，触感一定像棉花糖。

    就他所知，二之宫良子已经算是相当的巨乳等级，但这位大姐的胸部却散发着魔力，有着超越二之宫良子的成熟魅力。

    而看向另一侧―― 

    「喔，是吗?那，以后要请您多多捧场!」

    一个露出迷人笑容的短发女孩说道，将自己白皙的手放在雅人的手背上。

    在雅人看来，对方大约十六、十七岁。大大的眼睛跟耳上的耳环给人很深的印象。而且她的脚也很漂亮，修长的美腿毫不怕羞地裸露在短短的布料之外。雅人的眼神往旁边一闪，那美腿就又闪进了他的眼帘，让他紧张地往前倾。

    结果――

    「呐呐，雅人先生～」

    一个有些口齿不清的声音从正面传来。那是一个栗子色波浪头、眼神迷蒙的女孩。

    「我有事想拜托您，可以吗?」

    「咦?啊，什么?」

    雅人语无伦次地回答。结果那女孩马上绕过桌子，强硬地介入雅人跟短头发女孩中间。

    「嗯。」

    她闭起眼睛，凑近身体。

    「啊!不行!青叶!不要黏着雅人先生啦!」

    日向看到这画面，当场发出抗议。但，栗子色波浪头女孩却无视于她的抗议。

    「嗯～」

    她的额头在雅人胸前磨蹭。

    然后，喃喃说道：

    「果然没错!」

    她一副很开心的样子。

    「这个人，跟笑览先生有一样的味道呢!」

    「唔，咦?」

    雅人当场僵住。那个甜美柔软的身体整个贴了上来，特别是胸部。

    真是的。

    这触感太惊人了。

    结果――

    「咦?」

    「真的吗?」

    性感大姐跟短发女孩，接连着还有日向跟其他女孩，也都开始聊了起来。

    「等、等一下，也让我闻一下嘛!」

    「讨厌啦～笑览先生，好久不见!」

    大家群聚而上，抱住雅人开始撒娇。

    「哇!哇!哇～!」

    陷入被一群美貌出众的美少女们冲过来包围住的状态（虽然有被吉儿跟托托夹过一次，但成熟度不同），雅人他……

    「啊!这、这、这、这……」

    他说着不成句子的话想要抵抗，但还是抵不过男人的本性，只好放弃。

    「啊，呃，这个!」

    虽然还是挥动着手脚挣扎，但雅人的脸色已经渐趋和缓。

    「!」

    然而，透过女孩们身旁的缝隙，雅人看到了让他五脏六腑都瞬间冻结的画面。

    吉儿她……

    「～～～～～～～～」

    小声地呢喃着低下头。

    她的头发……

    正在开始变黑!

    （哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!）

    雅人心里发出惨叫声。他虽然干命地想要从女孩中间脱离而出，但穿着薄衣的美少女们……

    「呀～啊!真的耶!是笑览先生!好怀念唷～～～!」

    「这灵气也一样耶!讨厌啦，我想起被笑览先生摸的时候呢。」

    女孩们嘴上讲着雅人听不懂的话，就是不肯放开他。在雅人的注视下，吉儿的头发变越来越黑，她小小的身体周遭出现了许多碎裂的黑色带状物体……她的嘴角，浮现出新月般的笑容。

    「等、等一卜!吉儿!」

    正当雅人要这么叫的时候――一直都站在远处、带着微笑看着雅人等人状况的店老板，迅速地靠近吉儿，然后在她耳边不知道说了些什么。

    就这样……

    「!」

    吉儿的脸上突然出现笑容。

    黑带迅速烟消云散，她的头发也在瞬间恢复成原来的颜色。吉儿转身看向雅人。

    「雅人!」

    她把手放在嘴巴旁当作是扩音器似地大叫。

    「我去一下喔!」

    然后……

    「来，这边请。」

    老板摆出了这样的手势在前面带路，吉儿很高兴地蹦蹦跳跳，跟在老板身后离开了房间。雅人慌忙地开口：

    「咦?吉、吉儿?」

    然而……

    「……」

    老板朝他一鞠躬，看起来带着点恶作剧的味道。总而言之，雅人又坐回了原来的沙发上。『唉呀，反正我不会做什么坏事的』――老板的眼神里诉说着这样的意思，不知道为什么，雅人总觉得应该可以相信他。

    而且……

    「讨厌～啦，味道好好闻唷!」

    「喂喂喂!该换一下位置了吧～」

    这些女孩们都紧紧地缠着自己，他根本站不起来啊。

    说真的，那个叫笑览先生的人……

    到底是谁啊?

    「啊～?笑览先生就是笑览先生啊。」

    被雅人这么一问，一个女孩回答。

    「嗯～」

    最像性感大姐型的女孩说道：

    「前不久都还很常来的一位常客。应该是和尚吧?虽然有点色色的，但个性很温柔，让人没办法讨厌他，所以大家都很倾慕他呢。」

    她是这么回答的。接着反而是雅人仓皇失措地将脸凑近她，她直盯着雅人的眼睛瞧，问道：

    「您，真的不认识笑览先生吗?」

    「呃，真的不认识。」

    雅人嘟嚷地回答。

    「但是，两位有一样的味道耶。」

    短发的女孩说道。日向也跟着接话：

    「我没见过笑览先生呢。因为他已经二十年没来啦!我是在那之后才进这间店的。」

    雅人吓了一跳。

    「啊?二十年?」

    他慌张地看着这些女孩们。

    「唉呀，讨厌。」

    女孩们的反应不一。

    「真是的～不可以问女孩的年龄喔。」

    有人别过了头去，有人害羞地微笑，也有人拍拍彼此的肩膀。啊啊，对喔。

    雅人再次理解。

    这些女孩们，果然不是一般的女孩呢。

    「呃，我可以问件事吗?大家都跟日向小姐一样，其实是麻雀吗?」

    结果，女孩们摆出各式各样的姿势。

    「「「「「啾!」」」」」

    异口同声回答。简单来说，应该就是『肯定』的意思吧。雅人吃惊地转了转眼睛。

    「呃，那，老板也是吗?」

    「是啊。」

    日向代表大家回答。

    「老板他啊，真面目是叫做『千年雀』呢。」

    「千年雀?」

    「没错，因为他活了一千年。」

    「噗!」

    雅人瞪大了眼睛。

    「一、一千年?」

    「是～啊。他是麻雀界的大长老。您知道童话故事中的『麻雀旅馆』吧?」

    「嗯，嗯。」

    「经营那间旅馆的，就是我们老板喔!」

    日向显得很得意。

    「我们大都是受老板的照顾，才在这里工作的～」

    其中一个女孩补充说明。

    「是喔～」

    雅人虽然觉得很感叹，但同时也……

    （然后现在变成了Girl's Bar……一千年之中，到底发生了什么事啊?）

    他一边冒冷汗一边想。

    「对了。」

    雅人想到了其他问题，问道：

    「今天没有客人来吗?看起来好像没有别人了耶。」

    结果――

    「这个嘛～这个礼拜在重新装潢，所以没有接待客人喔。」

    女孩们如此回答。

    「雅人先生真幸运呢～」

    「所以，今天是包场喔!」

    雅人露出困扰的笑容。

    「总、总觉得很不好意思呢。那，平常客人很多吗?」

    他这么一问。

    「嗯，是啊～这里都坐满了人喔。有时候还得婉拒客人上门呢。」

    日向做了说明。

    「原来如此。」

    雅人点点头。

    看来，这里好像是间很有人气的店。

    「那么……」

    他又开口问了另一件很想知道的事。

    「……都是什么样的人会来呢?呃，是人类吗?」

    结果，女孩们互望了一眼。

    「这个嘛～」

    「嗯～基本上都是神仙或是妖怪之类的人呢。原则上，几乎不可能有人类能进到这里来。」

    「是喔……」

    「所以，笑览先生跟雅人先生很～特别呢。」

    一个女孩笑着说道。

    「……对了对了。」

    性感大姐型的女孩问道：

    「雅人先生，您真的不认识笑览先生吗?」

    「……」

    雅人沉思了一会儿，摇摇头。

    「嗯，抱歉。我真的不认识那个叫做笑览的人。」

    雅人想起自己所认识的所有亲戚跟朋友，但就是想不起来有个叫笑览的人。性感大姐露出笑容。

    「是吗?那，就单纯只是像而已……」

    她话讲到一半，露出恶作剧似的笑容看着雅人。

    「那个啊，要来我们店里，有一个条件喔，那就是――」

    其他女孩们也跟着呵呵呵地笑了。

    「必须要是我们不讨厌的人才行。」

    就在这时候……

    首先是日向站起身。她把手放在胸前，大方地开始唱起歌来。

    「首先拒绝的!是喝得烂醉的客人。唉呀，讨厌，不可以吐在那里喔。那里可不是厕所呢～客人客人，丢脸的事情请别做。」

    紧接着短发女孩也站了起来。

    「再来拒绝的!是讨厌的性骚扰、恶作剧、肢体接触。我们是女孩，有可以摸我们的人跟不能摸我们的人～客人客人，口水快要流出来!」

    搭配着轻巧的踢腿，然后转了一圈。

    再来……

    「呵呵呵呵呵呵呵呵～」

    被日向称呼为青叶、眼神有些迷蒙的女孩，把手放在腰部，很有节奏感地扭着臀部站起身。

    「我们是麻雀女孩!想要快乐地、快乐地接待客人。只接待我们打从心底认定的完美帅哥～」

    然后，其他的女孩也都同时站了起来。

    「因为，我们是麻雀女孩!所以想要跟很棒很棒的客人，一起度过快乐的快乐时光～」

    大家脚步整齐画一地跳了起来。

    「这就是麻雀庄!麻雀庄里的麻雀女孩，以女孩的原则来做事。兴奋地热闹玩耍，兴奋地热闹玩耍。我们想要您一起度过快乐时光～请，欢迎光临。」

    大家异口同声地高歌。

    「完美帅哥!」

    大家围着雅人，同时比出结束的手势。

    「――」

    雅人有点呆住，然后……

    「喔、喔。」

    一直僵住的部分终于有融化开的感觉。

    「喔喔～～～～～～～～～～～～～～!」

    他打从心底地表现出佩服之意，不停地拍手。女孩们也绽放出灿烂的笑容，那笑容青春洋溢，有一种绚烂的感觉。

    雅人不禁笑着觉得――

    『女孩真好啊。』

    不过，他倒是没有什么特别的意思。话说回来，跟这么多女孩在一起，说不定这还是第一次呢。在吉儿出现之前，他本来就跟女孩没什么交流，现在倒是跟二之宫良子、佐野夏美还有天草沙代这些同年纪的女孩们做了朋友。不过他以前可以讲话的异性，只有一个个性极端扭曲的青梅竹马而已……

    雅人一想到她，不禁觉得有点胃痛。

    在这时候……

    「所以啦。」

    性感大姐问道：

    「您应该已经知道了吧?能够进来这里的条件。」

    「嗯、嗯。」

    「您真迟钝耶。」

    日向插话。她笑了出来。

    「也就是说，大家在说雅人先生是个很棒的人啊。」

    「啊?」

    雅人张大了嘴巴。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～?」

    他发出奇怪的叫声，紧接着――

    「没没没没没没没没!」

    他不停地挥动着手。

    「没这回事，我这种人哪有很棒啊!只是凑巧，只是凑巧。」

    「呵呵。」

    「嘻嘻。」

    女孩们富含深意地笑着。像是在捉弄他似地。

    「雅人先生，一定常常惹女孩哭吧。」

    「是啊，人长得这么帅。」

    「啊啊，真可怜，那个女孩一定总是在吃醋吧，因为情敌实在是太多了。会老是担心雅人先生不知道会被谁抢走呢。」

    「雅人先生，要来这里的话，如果不是等级很高的男生是不能进来的喔!这里可不是一般的Girl's Bar呢!」

    「呵呵，到底是谁呢?那个抓住雅人先生的心的可爱幸福女孩。」

    雅人发乾的喉咙好不容易挤出一句话：

    「嗯嗯!啊!呜哇!」

    不、不要捉弄我了啦～

    他本来是想这么说的，但却讲不清楚。咳咳咳，他清了清喉咙。少女们又一起开心地大笑。

    她们看着雅人这种青涩的模样，觉得很可爱又忍不住想要欺负他。

    「呵呵，我们是不是太过分了啊?」

    性感大姐说道。

    「好，雅人先生，尝尝『愈酒』。」

    有杯装着看起来像是啤酒的杯子端到他面前。雅人接了过来，但却犹豫到底要不要喝。

    结果，短发女孩说道：

    「放心吧，这不含酒精的。」 

    青叶也笑了。

    「呵呵呵，很好喝唷，您喝喝看吧。」

    雅人有点犹豫。

    「……」

    但还是下定决心，闭起眼睛。

    「嗯。」

    一口气喝下去。

    「喔～!」

    女孩们响起掌声，紧接着瞬间……

    「!」

    雅人惊讶地睁大眼睛。女孩们都呵呵呵地笑着。

    「咦?奇怪?」

    雅人不禁看向自己的手脚。他的手脚散发着淡淡的蓝光，灵气充满了他的身体。

    「这、这是?」

    「很厉害吧?这是灵酒喔。我们麻雀庄特制的『愈酒』。」

    「啊～」

    雅人发出了感叹的声音。

    原来如此――

    『愈酒』。照文字来看，也就是「Heal」灵力啊。他虽然有听过灵酒的存在，但今天倒是第一次看到喝到。

    「怎么样?」

    女孩们靠了过来。

    「好喝吗?」

    雅人很高兴地回答：

    「超级好喝的，谢谢!」

    女孩们露出了灿烂的笑容。

    大家呵呵呵地笑着，有几个还紧贴着雅人的身体。

    「雅人先生，总觉得你好像猴子呢（这种时候，恐怕是指他灵力的储藏量很多的意思吧），多喝点喔。」

    嘿嘿，女孩们很开心地笑着，又在他杯子里倒了『愈酒』。雅人一边觉得不好意思，一边道谢的同时……

    「雅人～!」

    一个小小的人影从另一端跑来，紧紧地一把抱住雅人。

    「吉、吉儿!」

    雅人惊讶的叫着她的名字并接住她，之后开口问道：

    「你、你怎么啦?怎么穿成这样?」

    吉儿穿着一件像是羽衣般的薄衣，打扮成跟其他女孩一样。头发也盘了起来。

    她一脸很开心的样子。

    「那家伙帮我弄的!」

    吉儿伸手指向慢慢走在后面的老板。

    「啊，咦?是、是喔?真不好意思。」

    雅人一脸慌张，向老板一鞠躬。

    「不不不，没什么，呵呵呵呵。」

    老板优雅地笑道。

    「好，既然小姐也换好了衣服。」

    他看向女孩们。

    「大家来一场宴会吧?」

    「好～!」

    女孩子们楚楚可怜地异口同声说道。

    在那之后，马上进入了宴会时间。吉儿也跟其他女孩们一样，穿着同样时髦（她好像是这么认为的）的衣服，而且还能随侍在雅人的身边，她变得超开心的。

    靠在雅人身上，吉儿看起来比任何人都还要高兴。

    雅人也乐在其中。

    「来啊，雅人先生，赶快喝赶快喝～」

    在女孩们的催促之下，他已经不再害羞。

    「唉呀～这次要喝我这一杯唷!」

    但他也没特别怀着色心，很单纯地跟女孩们喝了起来。

    「谢谢!」

    有时候道谢。

    「啊，那，换我帮你倒酒。」

    有时候他则是搔搔头，然后帮女孩们倒酒。感觉上像是跟桐岛藤治或佐野夏美那些朋友一起玩的样子。再继续推辞下去，反而会让场面显得很难看，因此他想乾脆高兴地玩一玩，好好地玩个痛快。女孩们不知道是不是也了解了他的想法，已经不再是以接待客人的态度对他，完全就像是一群朋友在一起喝酒开派对一样的感觉。老板也在稍微有点距离的地方，微笑地看着他们。

    此外，在老板的指示下，除了『麻雀庄』的名产『愈酒』之外，其他的山珍海味也接连地被端上桌。

    「雅人～这个好好吃喔!好好吃耶!」

    「嗯……每样都是没吃过的东西呢，真好吃!」

    每样食物都超级美味。

    雅人跟吉儿大口大口地吃着『虾仁爆炒灵芝』、『奶油炖牛肉曼陀罗』之类的料理，一直吃到肚子饱到不行为止。这些料理全部都跟灵酒『愈酒』一样，越吃全身就越充满了力量。女孩们也跟雅人一样，喝着『愈酒』，边吃料理。渐渐地――

    「呼，好热喔。」

    有人这么说。

    「感觉好舒服唷～」

    也有人用手拍拍脸风，甚至摇摇晃晃的。因为体内出现了过剩的灵力，因此变得有点像是酪酊状态。

    大家明明都只有穿着一件薄衣，却还拉扯着布料，翘腿、吐气，懒洋洋地横躺着，脸越来越红，看起来实在是非常性感。

    就连吉儿也是。

    「雅人～」

    她满脸潮红地背靠着雅人，看起来很可爱娇弱。然而，雅人看到这些画面却丝毫不会动摇。

    「呼啊～」

    因为他已经醉到不行了。

    仔细想想也是理所当然的事。这么多女孩都在帮他倒酒，他也都很有礼貌地一一喝光。

    就算他有再多的基础灵力，不会供给过剩才奇怪。而且……

    「呐、呐，雅人先生。」

    不知道为什么，女孩们接连不断地来找他讲话，所以他光是应付大家就忙得不得了。

    特别是……

    「您跟那个二之宫小姐，是什么时候认识的呢?」

    这样的问题，或者……

    「雅人先生觉得天草小姐是个什么样的人呢?」

    她们特别喜欢问跟女孩有关的私人问题。

    而且问了之后……

    『喂，你觉得怎么样?』

    『这个嘛，就是，应该是认真的啦。我觉得二之宫小姐很恐怖呢。因为，她居然不吭一声地让雅人先生去情敌那里耶……要不是很有自信的话，绝对不可能这么做的，如果不是这样……』

    女孩们在雅人听不到的地方，悄悄地聊着一些女孩的私密话题。雅人几乎醉得不省人事。

    「?」

    她自己一边喝着，一边不解的歪着头。然后女孩们又再发问：

    「托托是个怎么样的人呢?」

    还有……

    「青梅竹马?咦?到底是怎么样的人啊?」

    其中也有――

    「您对萨蒙=时二郎这个监护人，有没有什么特殊的情感呢?」（插花：你妹= =）

    连这种变化球之类的问题也掺杂在内。

    「唔～没有耶～」

    雅人半哭着回答。看来他好像是喝醉了就会哭（?）的人，结果，几乎也已经醉了的吉儿她……

    「雅人～」

    挺起了胸膛。

    「乖乖乖。」

    将雅人的头揽在自己怀里。

    「乖乖乖。」

    吉儿不停地抚摸着他。如果说雅人喝醉了就会哭，那她应该算是『喝醉酒就会发挥爱心』的人吧。她似乎是看到雅人柔弱的表情后，就不禁感到心动。

    「雅人!有我在啊!」

    安慰人是很好啦，不过――

    「等、等一下啦，吉儿!」

    雅人很慌张。因为吉儿穿着的是那件薄衣，触感非常地直接，所以……

    「哇～!」

    雅人想要逃走，转过身去。

    但吉儿她……

    「雅～人!」

    却又笑着扑了过来。

    「唔!」

    而后，跌下沙发的雅人，后脑勺撞到了地上。

    「唔唔。」

    吉儿也直接睡在雅人身上。

    看着他们两人躺在地上不动好一会儿，女孩们终于……

    「呵、呵呵呵。」

    「呵、呵呵。」

    一起富含深意的笑了。

    「哎呀～」

    人家开始聊了起来，嬉闹不已。

    「喂喂喂，你们有听到吗?雅人先生说的事!」

    「当然啦，真厉害耶～二之宫小姐还有天草小姐对吧?她们两个人，绝对绝对都对雅人先生有意思呢～」

    「他真是个天生的爱情骗子啊～」

    有个女孩嘻嘻笑着，捏了捏雅人的脸颊。

    带着微醺感的女孩拿着玻璃杯围成一圈，开始聊起恋爱故事。倒在地上的雅人正好在她们这个圈子的正中央，大家又看到躺在雅人身上的吉儿像是猫咪一样地黏着。

    「唔～嗯。」

    大家低着头，越来越起劲。

    「喂喂，你们觉得这场比赛谁最有利啊?」

    日向起了个头。

    「嗯～嗯。果然是二之宫小姐吧?她是有钱的千金小姐，又温柔，而且她好像是雅人先生的憧憬呢。照刚刚的说法，二之宫小姐好像也已经喜欢上雅人先生了。」

    有人持有这样的意见。

    「应该是天草小姐吧?他们同样都是灵能者，好像也彼此尊敬啊。」 

    另一派则是这样的意见。

    「啊～可是，天草小姐真的喜欢雅人先生吗?我刚刚听说了很多，听起来不像是这样子的耶。」

    在这两大意见中，有人提出了这样的疑问。

    「你真笨，那只是在逞强而已，内心里面一定是喜欢的啦。」

    马上就有人反驳。

    「我觉得雅人先生对二之宫小姐只怀有憧憬之情，实际上他心里的想法应该是有点不同的吧。」

    日向派的说法是这样。

    「不不不，他们一定是以男女之情的关系彼此吸引的，特别是胸部。」

    青叶派则是抱持着这样的看法，双方起了一点议论。顺带一提，青叶的巨乳可是到了会让人瞠目结舌的程度。

    「唔唔，我觉得是天草小姐耶～」

    日向嘟起嘴巴。

    要附带一提的是，她的外型跟天草沙代非常相似（只不过，胸部是根本无法比较的大）。

    除此之外――

    「我觉得那个青梅竹马的女孩也有问题呢。」

    性感大姐「呵呵」地笑着说。

    「我总觉得，那个女孩说不定是备胎呢。」

    她提出了成熟的意见。

    「啊哈哈，那，我就爆冷门来猜托托好了～」

    短发女孩随兴地发言，接着……

    「我认为，绝对绝对是身为监护人跟保护者，平常会故意说些坏话，但其实两人的关系应该是深深信赖的萨蒙=时二郎先生!」

    也有女孩持有自己独特的意见。这孩子看来是醉得很厉害。

    就在这时候――

    「……」

    一直都在微笑的老板突然……

    「这孩子呢?」

    伸手指着吉儿。

    「这孩子你们觉得怎么样?」

    「……」

    「……」

    女孩们同时沉默。然后――

    「嗯～嗯。」

    发出了觉得有点为难的声音。

    首先是日向先开口说：

    「应该是说，我觉得她不是那种对象。」

    「怎么说呢?」

    老板温柔地看着日向。注意到老板的眼神，日向的手指抵着嘴唇，稍微往上看。

    「嗯～两边看起来都没有情侣的感觉，彼此看不出来是这样的关系。」

    「是啊。」

    青叶接着说道。

    「感觉就像是一对可爱的兄妹!」

    听到她的形容，女孩们都用力地点了点头。

    「我懂我懂!」

    「刚刚她虽然好像有吃醋，不过感觉就像是妹妹一样，照刚刚听来，跟托托的状况也不太样。」

    「嗯嗯。」

    「雅人先生的眼神虽然也很温柔，不过就像是对自己家人一样的感觉。」

    「原来如此。」

    老板优雅地说着，然后双手交叉。女孩们等了好一会儿，看老板是否要开口，但后来老板也没特别说什么，因此大家又开始聊了起来。

    看到这画面，真让人有种『果然本性就是麻雀啊』的感觉。实际上真的很热闹，话讲个不停。

    「原来如此啊。」

    老板又再重复说了一次，不知道为什么，他一直看着吉儿……

    第二天早上。

    雅人从柔软的被窝中醒来。以前得意忘形地不断喝酒时，第二天醒来总是宿醉头痛。

    「……呜哇。」

    但今天他却觉得全身上下都充满了元气。即便他慢慢地坐起上半身，也不觉得头痛。不仅如此，他还感受到前所未有的清醒，视野也十分开阔。力量从身体深处源源不绝地涌现出来。

    要是不注意的话，身体可能会因为满溢出来的灵力而发出蓝光，太厉害了。

    这就是灵酒『愈酒』跟特制料理的功效吗?

    现在的话，总觉得自己什么事都能做得到……

    雅人紧握双手。

    （说不定能达到从来都没办法办到的……火力全开的状态。）

    雅人心想着，要是现在的话，说不定跟谁打他都能赢。想到这不像是他会思考的事，雅人不禁有点沉重且悲哀地笑了。

    他瞄了身旁穿着浴衣的吉儿一眼。

    「呜哇～」

    她的衣服跟头发都睡得乱七八糟，实在是很有开放的感觉。具体来说，就是她的手脚都朝着不同方向，长发呈现放射状散乱在棉被上，一脸毫无防备的样子。

    「唔唔唔唔。」

    她一转身，磨蹭地靠近雅人。

    「……」

    雅人全身都放松了。

    「你真是个乖孩子呢，吉儿，谢谢你。」

    他微笑地抚摸了吉儿的头之后，看向四周。这里是一间陌生的和室，只有六个榻榻米大小。他还顺便看了看自己的穿着，不知不觉中，他也跟吉儿一样，被换上了竹子图案的浴衣。

    「呃～」

    他把手放在额头上，思考且烦恼着。

    到底是在什么时候变成现在这样子?

    他最后的记忆只停留在吉儿抱住自己，然后就没了。

    「唔～嗯。」

    雅人双手交叉地思考了好一会儿。

    「您已经醒了吗?」

    一个冷静沉稳的声音从纸门那头传来。

    「啊，是、是，不好意思。」

    雅人慌忙地跪坐在棉被上。

    「那，打扰了。」

    同时，纸门打开了。老板进到了室内来。

    「……您觉得状况怎么样呢?」

    老板跟昨天的穿着打扮都不同，现在的他穿着一件颜色很沉稳的和服，很有福相的脸露出了微笑。

    雅人感到很惶恐。

    「啊，真的是超棒的!谢谢你!为我们做了这么多。」

    「呵呵呵呵。」

    老板笑了。

    「等一下会有早餐，请您先吃完了再走吧。」

    「……」

    「还会有土产要给您喔。呵呵呵，您应该有听过吧?麻雀旅馆的名产，装在藤箱里的土产。」

    「那个……」

    雅人觉得有点不好意思地开口询问：

    「真的是很承蒙您的关照。有件事不知道方不方便问?」

    「什么事呢?」

    「……你为什么要对我这么亲切呢?」

    结果，老板露出了微笑。

    「因为您救了日向啊。」

    「但是……」

    「而且，我很喜欢热情地招待客人。值得招待的客人，我本来就会很热情地招待他。这是我们这间旅馆创立当时的宗旨……外神先生应该也有听过『剪舌麻雀』的故事吧?」

    老板眨了眨眼睛问道。雅人表情有点惶恐。

    「……啊，那、那个嘛。」

    老板清了清喉咙后继续说道：

    「在人生之中，您也算是有『缘』才会来到这里，来到这个一般人照理说进不来的地方。也就是说，你很『幸运』，这样不就足够了吗?」

    这时，雅人终于也稍微笑了。

    「真是不可思议。我平常运气都很不好，居然能够有这么好的待遇，实在太高兴了!」

    结果，老板「呵呵呵呵」地高声笑了。

    「以前的一位常客笑览先生，平时也是运气很不好的人喔。」

    「……」

    「……我可以问一个问题吗?」

    老板的声音语调突然低沉下来，开口问道。

    「嗯，什么事呢?」

    雅人睁大了眼睛回问。

    「这个问题可能有点奇怪。」

    老板先提出了这样的前言。

    「您……」

    然后直接问道。

    「至今曾经觉得如此不走运的自己是不幸的吗?」

    「……」

    雅人沉默了。他低头往下看，嘴角露出了笑容。

    然后，他抬起头。

    「没有。」

    他很确定地看着老板的眼睛回答。

    毫不退缩。

    直直地望着老板的眼睛。

    「一次也没有。」

    他继续说道。

    「我从来不觉得不走运的自己不幸。虽然我曾说自己实在是不走运、不走运，但我想，至今我从来没有说过自己不幸。」

    老板张开口想说些什么，而又止住。 

    雅人的脸上维持着温柔的笑容。

    「以前就是这样。我总是觉得这样就很幸福了，总是这样，不管是什么时候。但，我现在也不觉得自己不走运了，因为……」

    就在这时候……

    「雅人～……怎么啦?」

    吉儿终于醒来，揉了揉眼睛坐起身。雅人摸着她的头说道：

    「有这孩子在。」

    他打从心底觉得很幸福的说道：

    「她是我的『幸运女神』。所以，我才会走出来，为了想跟她实现同样的梦想，为了想要跟她一起抵达那个很高很高的目标。」

    老板以沉稳的眼神一直看着他。

    然后，说了一句话：

    「……本店能够招待到您，真的是太好了。」

    老板是这么说的。

    雅人睁大了眼睛，像是在好奇『为什么要问这种事情呢?』的样子。

    早餐是移动到另外的房间用餐。那是一间中间有围炉的和室。雅人跟吉儿在那里吃了很日式的早餐，有白饭、烤鱼、纳豆、拌山菜、烤海苔。负责准备白饭跟奉茶的人是日向。

    她穿着的不是昨天那种性感的衣服，而是换上了感觉很朴素的和服。

    「早安!睡得好吗?」

    开口问话的她，笑容十分地无忧无虑。

    跟昨天豪华的食材完全不同，今天的早餐非常朴实。虽然没有加入特别会增强灵力的食材，但雅人跟吉儿还是吃了好几碗饭。除了身体感到很舒畅之外，也因为早餐实在是很美味的关系。

    然后……

    「呵呵。」

    看到雅人跟吉儿吃完了早餐。

    「那，终于要进行本店的重点活动。」

    老板很开心地笑着。

    雅人觉得自己有点在冒冷汗。

    碰恰碰恰。

    一个节奏响起，雅人的表情很暧昧，吉儿则是「喔～」一声，单纯地觉得很佩服地拍手。

    早餐后，两人又回到昨天的那个大房间。

    中间高起来的舞台上，有两盏镁光灯就打在两个藤箱上。

    一个大藤箱。

    跟一个小藤箱。

    突然，整个房间都亮了起来。

    不知道什么时候，日向已经换好衣服，跟一群女孩都穿着兔女郎装出现。

    「好啦好啦，开始开始～」

    首先是日向很开心地唱歌。

    「乾坤一掷，大胆无敌。」

    短发女孩跟另一个女孩往前踏出一步。

    哒哒哒地踏着节拍。

    「鼓起勇气尝试就会幸福一生，要选什么呢?要选哪个呢～」

    像是交棒唱歌似地，接下来换性感大姐独唱。

    「选到正确的就有金银珠宝，选到错误的就是泥沼地狱～」

    最后是青叶跟另外两个女孩。

    「来吧来吧，选选看。男孩需要勇气，女孩也要勇气～」

    众人优雅地走到雅人面前，摆出性感的姿势。音乐瞬间停住，吉儿「哇～」一声，拍手叫好。

    雅人的脸部肌肉有点抽搐。

    「呃，那个。」

    他朝着站在身边带着微笑观看的老板询问：

    「说什么都得选一个吗?」

    老板「呵呵呵」地高声笑着。

    在剪舌麻雀这则故事里，大致上是这样子的――救了麻雀的好心老爷爷在麻雀的家里接受了招待，还得到了作为土产的钱；而对麻雀很坏的恶婆婆，则是被藤箱里的怪物狠狠地修理了一顿。

    老爷爷选的是小藤箱，恶婆婆则选大藤箱带回家。

    因此，大藤箱里就自然而然地是怪物，小藤箱里是钱这样吗?

    「不不不。」

    老板笑着摇摇手。

    「平常为了好玩，也会在错的那边放点什么东西，不过这次我们不会这么坏心。这只不过是我爱玩罢了，是很简单的二选一游戏，一个藤箱是空的，另外一个是宝物，就只有这样而已。」

    「……」

    雅人沉思了一会儿，终于开口：

    「原来如此。」

    「而且，那不是一般的宝物，而是外神先生一定会很乐意收下的『某种宝物』。哎，那就请您期待会得到什么东西吧。」

    话说完，老板又「呵呵呵」地抖着肩膀笑。看来他是真的很喜欢这种活动呢。

    是所谓的本能吗?

    从刚刚就一直紧握着雅人的手的吉儿，笑着对雅人说：

    「雅人!雅人!希望可以猜中呢～」

    雅人心想：原来如此。看来这回倒不用怕会碰到妖怪。既然如此――

    那就试试看吧……

    「……」

    他慢慢地走上台，回头对老板露出微笑。

    「……可以放在耳边听听看吗?」

    「呵呵呵呵。」

    老板眯起眼睛点点头。

    「可以请您选了吗?要怎么试都随便您。只要不打开盖子，要怎样都无所谓。」

    「唔唔。」

    雅人双手交叉陷入思考。

    他的嘴角露出微笑。虽说是『宝物』，但其实雅人并没有那么想要。

    对方如此热情地款待他们，他觉得已经足够了。

    不。

    是太足够了。

    不过，都已经到了这地步，这时候就得一心一意地配合老板的游戏一直烦恼到最后，才算是有礼貌吧。 

    「唔～嗯。」

    他歪着头。看到他烦恼的样子，女孩们也开口加油：

    「加油!」

    雅人走近大藤箱一步，紧接着又好像很犹豫似地回到了小藤箱旁边。老板很开心地说道：

    「顺带一提，小藤箱也不一定就是正确答案喔。以机率来说，就是大或小，二分之一的机会。」

    「唔～嗯。」

    雅人又喃喃思考着。然后，他把藤箱放在耳边，轻轻地摇了摇，试着闻闻看味道。

    他真的感到很犹豫。

    结果，不可思议的是――

    「～」

    吉儿看到了在『大』藤箱跟『小』藤箱之间犹豫的雅人，有时候突然露出很开心的表情，有时候则是生气地鼓着一张脸。

    雅人走到了小藤箱旁边的话……

    「～」

    她就会露出灿烂的笑容，频频点头。而雅人接着回到大藤箱旁边的话……

    「唔!」

    吉儿就会鼓起脸颊。然后，雅人大约确定了七成之后（他猜到了吉儿反应背后的含义），再度走到了大藤箱旁边。

    吉儿生气了。

    「真是的!为什么你每次都要选呵大‘的呢?」

    女孩们嘻嘻地笑了。

    吉儿手叉着腰，非常生气。

    「你那么喜欢『大』胸部吗?」

    已经没什么好隐瞒的了，嘻嘻的笑声顿时变成了大爆笑。

    「咦?是喔?雅人先生，您喜欢巨乳吗?您是巨乳派的啊?」

    「啊，那我可能很适合喔!呐呐，雅人先生，您觉得我怎么样?」

    女孩们接二连三地说话捉弄他，吉儿也双手交叉，煞有其事地猛点头，像是在说雅人的确是个麻烦的家伙一样。

    「是啊，雅人他总是买那些有大胸部女生的书回来耶。」

    雅人着急了。

    「哇～!你、你在说什么啊，吉儿?不、不要说那些会让人误会的话啦!」

    然后，他又慌张地说：

    「我、我知道了啦!要选这个吧，就选这个!」

    雅人急忙冲向小藤箱旁边，打开小藤箱的盖子。就在那时候――

    碰碰碰，乐声响起。老板跟女孩们一起拉炮，碎纸花满天飞舞。

    雅人惊讶得张大了眼睛。

    老板用力地拍手说道：

    「哎呀，真是太棒了!」

    他打从心底感叹地说道。

    「不愧是『幸运女神』呢。这边是正确答案!大藤箱是空的喔。」

    雅人又张大了嘴巴。

    然后――

    「嘿嘿!」

    吉儿很得意地挺起胸膛。

    「你看!小一点的都是好的吧?」

    这就是她的主张。

    雅人打开一看，里面是一份书卷。

    『缩地之术』。

    上面是这么写的……

    根据老板的说法――

    『这是以前来过的客人所留下的东西。与其留在我们这里，倒不如交给在外面世界活跃的外神先生比较有用吧。』

    雅人马上得到许可，开始阅读书卷里的内容。上面写的东西都很艰涩，判读需要花很多时间，不过……

    「真了不起啊。」

    雅人吞了口口水。

    上面记载着使用起来很惊人的密传之术。

    顺带一提，女孩们说「我们也帮你准备一份很棒的礼物吧～」，然后就带走了吉儿。老板也只端了杯茶给雅人之后就回去里面，因此，在广大的房间里，现在只剩下雅人一个人。

    「……」

    他一口一口地啜着老板给的茶，阅读着还看不太懂的文章，就在那时候……

    「喔!」

    他整个人跳了起来。口袋里有东西在响，他连忙拿出来看。

    「啊。」

    雅人吓了一跳，是手机在响。虽然他不知道这是什么逻辑，不过看来这里（仙境）也收得到讯号。

    然后，手机显示是：

    『你的饲主』――

    雅人苦笑。

    「喂，喂喂。」

    他一接电话，就听到很不高兴的声音。

    『……你什么时候要来?』

    「啊?」

    『我本来以为你昨天晚上会到，一直在等你耶。』

    「啊，对、对不起!」

    雅人反射性地道歉。

    「呃，其实呢。」

    他老实地说明了一切。自己救了巨大麻雀之后，后续所发生的事。

    很详细地说明。

    结果――

    『哼～嗯。』

    沙代的声音听起来很冷。

    让人觉得浑身发毛。

    好恐怖的声音。

    『也就是说我等了你一个晚上，结果你这段期间内都在跟那些可爱的女孩们一起热闹玩耍啊……』

    「不、不是的!」

    雅人着急了。

    「不、不是这么一回事。」

    结果，就正好那么凑巧――

    「雅人先～生。吉儿刚刚换了新的衣服唷，您要不要去看看啊?」

    房间的门打开，日向嗤笑的性感声音响起。雅人拼命地挥手做动作，要日向「走开!」。

    「哎呀～雅人先生好色唷～」

    话说完，门也同时带上。

    然后……

    『……』

    电话的另一端传来了绝对零度的沉默，让雅人感到胃痛。

    （哎呀～）

    雅人莫名地在心里发出惨叫声。然后很迅速地说道：

    「我、我就说不是了啊!对了，麻雀旅馆，有这个地方吧!就是那个传说里的故事!」

    『……』

    「我说，是真的!没错，不是什么女孩，就是那样子啦。啊，对了!我拿到了书卷喔!」

    雅人已经不知道自己在讲什么了。

    「『缩地』之术!」

    结果，沙代终于开口了：

    『缩地?』

    雅人趁势继续说下去。

    「嗯、嗯。这个很厉害唷!如字面上所说的，好像只要学会的话，就可以瞬间移动到任何地方去呢。」

    『……』

    沙代听起来好像有点兴趣的样子。雅人干命地继续讲。

    「当、当然我是不可能马上就会啦，不过我可以试试看。这个就是要感受对方的灵气。」

    雅人想像着电话另一头的沙代。

    沙代的样貌。

    身材外形。

    她的氛围。

    雅人想要正确的捕捉到沙代，总而言之，直接把书卷上所写的东西，直接执行看看……

    『……』

    「天草同学!」

    『什、什么事啊?』

    「我要开始!」

    雅人集中灵力，开始努力地想要接近天草沙代。要是顺利的话，就能把她本人给叫到这里来。他如此确信着，因为，昨天那些特殊的灵力食材，让他现在充满了力量。本来灵力基础就已经足以夸耀的雅人，现在涌起了至今从未有过的力量。

    可以的!

    要是现在的话，我什么都做得到!

    就在雅人确信的那一瞬间。门突然开了，换上了奇妙装扮的吉儿跑了进来。

    「雅人!怎么样?你看!你看!她们帮我换的喔!这是新的灵衣耶!」

    吉儿转了一圈。

    雅人虽然干命地想要集中意识。

    「而且还有小裤裤耶!」

    但吉儿却很开心地稍微掀起裙摆。就在那一瞬间――

    「噗!」

    雅人分神了。

    『什么!』

    电话的另一头，传来了奇怪的声音。

    「咦?」

    雅人睁大了眼睛。天花板上掉下来了一片轻飘飘的布，他不经意地顺手抓住。

    「咦?」

    他停止了思考。

    这是什么啊?

    淡粉红色，还有蕾丝边，好光滑喔。

    这布料。

    还有点暖暖的……

    「嗯?」

    该不会……

    他心想。

    「啊，呃。」

    他把布料翻过面来看。是带着人体温度的布料，非常可爱。没有错，这绝对就是女性所穿的内裤。

    是小裤裤。问题是――

    这是谁的?

    这才是问题所在……

    雅人开始冒冷汗。

    『……喂。』

    那声音听起来就像是从地狱里传来一样。

    他好像可以看到……

    穿着制服的沙代，有点内八字地站着，按住裙子的地方，只有脸露出异常可怕的笑容。

    『你……做了、什么事?』

    「!」

    雅人哑口无言。

    他觉得全身的血液好像在一瞬间完全冻结，雅人声音走调地说道：

    「粉红色!」

    『什么!』

    沙代发出跟刚刚一样的声音。雅人简直是焦急到不行。

    绝对没错!

    这是……

    已经不会有错了。

    吉儿跑到了他身边。

    「雅人，怎么了?」

    她一副觉得很不可思议的表情靠近了天草沙代的……

    小裤裤。

    而且……

    （是刚刚还穿在天草沙代身上的。）

    是她刚脱下的!

    应该是说，雅人刚让她脱下的!

    「～」

    雅人因为贫血，几乎快要立刻倒下。他的意识仿佛就这样要远离了他。而在电话的另一头――

    『五元术师～?』

    愤怒的声音。听起来天草沙代好像在找什么东西，应该是从衣柜里拿出新的内裤重穿吧。

    雅人回过神来。这时候!

    这时候说什么都得要恳求天草沙代原谅他，这一切都是误会。

    他得让天草沙代知道，他不是故意偷她小裤裤的。

    雅人挤出全身的力量。

    「不、不是这样的!你看，你看，你看啊!」

    雅人以快要哭出来的声音，使尽全力，力量全开。

    以他号称『日本最强』的灵力――

    「你看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    加上『愈酒』的能量，火力全开。

    同时，吉儿也很直接地……

    「这是谁的小裤裤啊?」

    说出了这句话。

    雅人的意识又被混淆了。

    小裤裤。

    他的脑袋里浮现出这个单字。

    「拜托你!吉儿――!」

    雅人大叫的时候，一切已经太迟了。

    『哎呀!』

    电话那头传来了这样的声音。然后……

    「喔～!」

    吉儿发出了感叹声。雅人一脸愕然地蹲坐在地上。

    他预感到了。

    自己的死亡。

    从天花板上飘下来的是……

    「数量好多喔～」

    正如吉儿所说，是为数甚多的小裤裤。轻飘飘的，就像是花瓣满天飞一样，各式各样、各种颜色的内裤从天而降。（插花：捶地中……）

    恐怕，这一定是……

    天草沙代衣柜里所有的小裤裤。

    尽全力将好不容易得到的能力全部施展解放开来，却只召唤了小裤裤。一切都完了。

    『『五元』术师外神雅人同学～』

    电话那头传来了至今未曾有过的温柔声音。

    一起共事以来，第一次听到沙代叫他全名，还加上了『同学』两字。

    然而……

    『赶快来喔!我非常非常想要赶快看到你呢～』

    那声音却冷到让地狱底部的狱卒们都会想要赤脚逃走。

    『掰!』

    话说完，沙代擅自挂了电话。过了几秒钟后，又传来了简讯。

    打开一看，只有一句话……

    『别想要逃喔?』

    总共六个字。雅人的头沮丧地往前垂下。

    吉儿发出「喔～?」的一声，一副觉得很不可思议的样子看向四周。对她来说，一定是完全搞不清楚状况吧。

    『麻雀庄』的工作人员们盛大地欢送了雅人跟吉儿。

    『只要走在这条被雾包围的路上一直前进，就能回到昨天的路上～』

    老板是这么说的。

    『还要再来玩喔!』

    日向她们向他挥手。

    然后――

    『再见～!要小心喔!』

    女孩们跟老板一起目送他们。

    「好～!」

    吉儿交互挥着双手，同时抬头看向雅人。

    「好开心喔!雅人。」

    「嗯，嗯。」

    嘴巴上这么说，但雅人却一脸闷闷不乐。他一边回首点头表示「感谢感谢」，然后又叹了口气。

    吉儿说道：

    「不过，真的很棒耶。」

    她很难得地以灵体之姿出现，整个人轻飘飘地浮在半空。她很喜欢『麻雀庄』送她的新灵衣。

    发挥了至今巫女般的飘逸格调，其他细部地方更改成比较现代感。下半身是迷你裙，整体来说颜色变得更多采多姿。穿着这套崭新衣服的吉儿看着雅人的背影说着：

    「我们还得到了那个原本是空的的大藤箱呢。」

    雅人的表情像在哭，也像是在笑。

    他的背上背着那个本来没有选中的签，『大』藤箱，不过……

    「天、天草同学，不知道会不会原谅我啊……」

    藤箱里，装着满满的小裤裤。

    就是那些看起来像是从天草沙代手上抢劫来的小裤裤。

    「这个嘛～?」

    吉儿的手指抵着下巴，看了天空一会儿，然后很认真地开口：

    「大概，绝对，不会原谅你吧。」

    她一点恶意也没有地说道。

    「就是说啊～」

    雅人已经半带着哭声回答。 

    他受难的旅途将持续下去……

    话说回来，目送雅人跟吉儿离去之后，其中一个女孩不经意地抬头看着老板。

    「哎哎，老板。雅人先生跟笑览先生真的一点关系都没有吗?如果没有关系的话，那他们的氛围也太相似了吧。」

    「……」

    老板的眼神望向远方，看着雅人的背影，没有回答。只不过……

    「应该是『缘分』吧。一定是。那个少年会遇见那位福神……还有来到这里都是。」

    他喃喃自语着。

    说个题外话，结果，雅人并没有把整份书卷给看完。因为刚刚乱七八糟，他的脑袋里又都是沙代（生气）的事，所以他没有看到最后。如果，他有看到记载在书卷最后的名字，他一定会很吃惊吧。

    外神笑览。

    就是这个名字。

    写下这份书卷的人，在书卷最后记载了自己的名字……

第七卷 第二章 有所突破的夜晚

    早上，淋浴。

    在喷雾式的水流中洗了头，轻快地哼着歌。洗发精是外国制的高级品。

    会起很多的泡沫，还带着一点玫瑰的香味。

    玫瑰。

    他喜欢这种花。

    「呵、呵呵呵。」

    二之宫速彦沙沙沙地洗着头，嘴角不禁放松露出了笑容。他的身材非常地强壮。

    肩膀很宽，全身上下锻炼过的肌肉看起来不像是日本人的身材。莲蓬头放射出来的水流流过他那均匀日晒过的皮肤，然后落在蓝色的磁砖上。不管他再怎么忙，每个礼拜一定会到健身房去运动个两次流流汗。

    在国外的商业场合上，一个有节制的匀称身体，就表示你能够做好自我管理。这可以说，就像是一张证明一样。

    他从不多喝酒，也不暴饮暴食。

    这是商业菁英速彦的做事方式。

    「呼。」

    洗完澡，他把水龙头关紧。

    他赤脚走在磁砖上，走到铺有软绵绵地垫、超级豪华的洗脸台。他从白色的架子上拿出绣有品牌标志的毛巾，以吸水性惊人的材质，仔细地拭去身上的水份。用完的毛巾则是丢进了木篮子里。

    用负离子吹风机吹乾了湿掉的头发，用刮胡刀刮了胡子，又用柑橘系香味的整发剂弄好发型，在身上擦上适量的古龙水。二之宫速彦在镜子前露出微笑，张开嘴巴。

    排列整齐的白色牙齿闪闪发光。

    他在练习笑。

    然后从不同的角度看着自己。

    「嗯。」

    他倒不是自我感觉良好。而是就像在检查商品一样，他也正在仔细检查所谓自己的这个生命体，确认每个部位，每个环节。眼睛下方有没有黑眼圈，脸色好不好?有没有露出会让别人不快的表情。

    这是一个简单的健康检查，是为了让自己能够上紧发条的晨间仪式。

    「好，今天也没问题。」

    速彦轻轻地用双手拍拍自己的脸颊，干劲十足，穿上浴袍，慢慢地走出浴室。

    换上丝质四角内裤，套上黑色袜子，穿上白衬衫，套上长裤。速彦搭配衣服是很有品味的。亚曼尼，也就是所谓的高级西装基本款，他都能穿得十分优雅又自然。搭配手表或领带这些小东西他更是拿手，这不经意的时尚感，甚至让他得到过职业设计师的称赞。

    早餐前他会先简单地看完三份报纸。虽然有人觉得新闻只要看网路得到的情报就已经足够，但对速彦来说，他觉得包含『适当多余』情报的平面媒体也是必须的。

    当然，他也会利用电脑或手机之类的工具查询商业必要的情报。

    到公司之前，早上他会先使用私人信箱检查邮件。大约浏览过一遍朋友的来信，或是优先顺序较低、但跟公事有关的信件。

    途中――

    「哼。」

    他的嘴角浮现冷笑。

    「哼。」

    那是他称为『草三号』、主要用来私底下进行谍报工作的人所写来的报告。

    他阅读着报告上的内容。

    「哼哼，咯咯，因为没有了家，所以就要去别的女孩家长住吗?咯咯咯，这是你的选择吗?是吗?是这么一回事啊?外神雅人同学，也就是说，你逃走了啊?逃离了我……也逃离了良子。」

    他的肩膀抽动，一拳打在桌子上说道：

    「赢了!这场比赛是我赢了!」

    这就是所谓的胜利凯歌。

    二之宫速彦一副若无其事的样子，露出爽朗的笑容出现在餐厅。他看了已经坐在餐桌旁的继母一眼。

    「早安，妈妈。」

    他很有礼貌地打了招呼。

    「不好意思我迟到了，浏览资料花了我一些时间。」

    「……」

    二之宫麻子很优雅地将撕下来的面包送进嘴巴里。

    「呵呵。」

    她微笑着。

    「早安，速彦。」

    她明快地回应。

    「今天天气很好呢。」

    「是啊，真的很好。这么好的天气，去上班真的是很浪费呢。」

    速彦把椅子拉出来，坐下来回答。以大财阀二之宫家的餐桌来看，这顿饭实在是俭朴得可以。

    在六个人就会满了的餐桌上，只有面包、汤、沙拉跟炒蛋。

    餐厅本身大约是十个榻榻米大小。

    这里是真的只有家人才能进来的私人空间。

    「……你什么时候要回美国?」

    麻子微笑地问道。

    顺带一提的是，这些早餐并不是专属的厨师或是佣人做的，而是大财阀的总裁夫人，麻子本人做的。

    『在孩子的成长之中，必须要使自己成为榜样。』

    『身边周遭的事情是一切的基本。』

    这是麻子娘家高天家的家训。二之宫良子之所以能够家事全能，绝大部分是因为从小就受母亲很多的薰陶。

    长相看起来有点严肃，穿着和服的样子十分优雅，二之宫麻子没有女儿良子那种温柔婉约的感觉，取代而之的是全身上下有一种沉静的威严。随着年纪增长，她的美貌也越显聪敏的感觉。

    速彦回答：

    「明天回去。」

    同时将牛奶倒进杯子里。对速彦来说，麻子是他父亲的再婚对象，他的亲生母亲在他还不懂事的时候就已经过世，上了小学之后隔没多久，麻子就以他父亲第二任妻子的身份嫁进了二之宫家。

    『是个很年轻又漂亮的人呢。』

    速彦当时的感想是这样。但过了一阵子之后――

    『原来如此，不是一般普通的年轻女性呢。』

    他苦笑地有了更多感触。

    『爸爸也很辛苦吧……不，正因为如此才选择了她吗?虽然有听过高天家女性的传闻，但包括那种保护欲还是坚强的程度在内，的确是了不起啊。』

    速彦有了这样人小鬼大的感想。

    尽管还是个小学生，毕竟他也是在名门・二之宫家被灌输帝王学的少年。成人社会的事他都学得差不多，也能正确地理解。当时……虽然脸蛋看起来还很稚嫩，但二之宫速彦是很酷的。

    而且，还充满了野心。

    『身为二之宫家的人，我已经取得了长子的地位。』

    他叫着这位新来的女性『妈妈』，一边在心里想着――

    『问题是，这个人要是生了孩子的话――』

    要叫麻子『妈妈』，其实他没有什么抗拒感。因为他根本不太记得自己的母亲，而且他也马上就了解，麻子拥有足以当一位『妈妈』、值得人尊敬的人格及温柔。

    麻子对速彦并没有任何特别的对待，也没有把他当成小孩子来看。她很确切地看穿他的个性，确实地把他当作是一个完整的人格，当作是二之宫家的长子，看作是在二之宫家里的前辈，很有礼貌，很有分寸地面对他。

    对当时算是很会算计又理智的速彦来说，跟麻子相处很舒服。

    那种距离感……

    『不愧是爸爸所选，果然不是一般的女性。』

    让二之宫家的长子有了这样的想法。而麻子对他也不是无情地不予理睬，虽然有时候她会严厉地斥责速彦，但相对地，她也会摸摸他的头拥抱他。对早熟的速彦来说，这举动有点害臊，但相反地他也很高兴。然而――

    『高天家的传统。那可麻烦了……』

    同时他也聪明地打了算盘。

    在日本的名门之中，像高天家如此充满谜团的一族还真是少见。他们的总资产到底有多少，拥有什么样的人脉，就连一开始的由来也几乎没有人知道。

    高天一族自己是有几家以实际名字经营的系列企业，但规模并没有很大，从这些企业得到的经常性利益（这是跟巨大财阀二之宫家相比之下的情况）也很小。

    毋宁说，非表面经济活动的财政界之外，宗教界、言论界，甚至连国外知名人士、王族等等，那些复杂的人脉跟影响力才是他们的真正本领。

    只有一件事是很清楚的。

    那就是他们是很明显的女系家族。

    高天一族的女性所生下来的孩子，几乎都是女孩（这件事本身也是高天一族不可思议的一部分）。大致上来说都得要嫁到别人家去（其中也有丈夫入赘，继承高天之姓的人），但却一点脉络都没有。从高天家的女性在结婚时点上，选择的是没有将来性的艺术家、学者、音乐家甚或是普通的上班族来看，就可以知道他们并没有特别想要扩展他们的霸权。这对典型名门二之宫家的一员速彦来说，他很难理解高天一族这样的作法。

    一般来说，婚姻对于地位崇高的名门来说，是扩大自己势力时很重要的一种战略。

    特别越是女系家族，越得要慎重把握这种好时机才对。

    以前的哈布斯堡王朝就是典型的例子，借由多次与各国王族的婚姻，他们成为了欧洲最大的名门。

    然而――

    高天一族就像是对一族的荣华富贵一点兴趣也没有似地，他们甚至推崇跟自己利益一点关系也没有的婚姻。而且只要一结婚，就会改姓对方的姓氏，因为没有采取全体统一的行动，所以尽管他们在背后拥有掌握日本政治经济的势力，但整体的形象却很难捉摸，形成一个特殊的集团。

    但高天一族奇妙的地方是，如果年轻男性的志向是当政治家，在还没有特别萌芽的时候跟高天一族的女性结婚的话，就会渐渐崭露头角，爬上大政治家的地位。这种情况常常看到。

    虽然不是绝对，但『男性』选择高天一族女性当伴侣，才能开花结果或是出人头地的情形很多。不知道是本来就因为素质很好才会被高天一族的女性选上；还是借由跟高天一族的女性交往，而得到她的庇护跟支援，使得男性有很大的进步空间呢。

    恐怕两者都是吧，高天一族的女性，简单来说……

    就是『贤内助』。

    而且还是非常彻底的贤内助。

    『所以当时选择了爸爸的这个人，是一点打算也没有的啊。』

    当时的二之宫速彦是这么想的。

    二之宫财阀这个巨大经济集团的总裁跟高天一族（麻子本来是高天系列企业的社长千金）的婚姻，对于日本财政界会有什么样的影响，聪明的麻子不可能没有想过这个问题。

    然而，她却完全没有考虑经济霸主的二之宫配上人脉超群的高天，两者合体会引起多巨大的利害关系，麻子抛下了这一切。

    『因为我喜欢他。』

    只因为这个理由就跟速彦的父亲结婚。速彦本来是完全不相信的。有一种说法指出，高天一族这个名门，是从四百年前日本这个国家成形时就存在于此，延续至今。因此，尽管麻子是他的继母，但速彦却完全不了解这个人。

    只不过，当时的速彦可以推测出一件事。那就是：

    『只有继承高天之血的人，才能行使高天的力量吧。』

    换句话说：

    『没有高天血缘的自己，无法跟高天的人脉接轨。也就是说，只有这个人生下来的孩子才能同时继承二之宫跟高天这两个姓氏。因此，看情况，二之宫的姓氏也有可能被抢走，会成为我最大的障碍。』

    他的脸色有点苦闷。

    『算了，无所谓。反正还有时间，我就确实地增加我自己的实力，总有一天会让你们看看我才有适合当继承人的实力。』

    小学生的速彦是这么想的。

    他对父亲或继母，甚或是之后要诞生的妹妹（也有一点可能性是弟弟），一点负面的情绪都没有。

    速彦本身的人格个性虽然有点问题，但倒是在这个年纪就深刻地了解到什么是『光明正大』。他为了磨练自己的实力，国中时期就到美国去，选择就读当地的名校。

    他努力地念书，决定在高中毕业之前都不回日本。

    速彦干命地吸取知识、拓展人脉，同时透过运动锻炼身体，他很清楚，强壮的身体跟健全的精神是一个菁英的必备条件。同时跟几个女性传出绋闻也是这时候的事。

    速彦并不是木头，他也有好奇心，想要了解女性这种生物。

    在这期间，父亲写信告诉他妹妹诞生的事情。悠闲地坐在宿舍里房间的椅子上……

    『真的是女孩啊……高天一族的血缘真是厉害啊。』

    他苦笑地接受了这个事实。

    『尽管是妹妹，我也不能大意。要继承二之宫家的，只能是身为长子的我。』

    同时，他也绷紧神经，继续努力锻炼自己。

    然后，命运的那一天来临了。

    念书到一个段落，速彦决定准许自己暂时回国一趟，在自己家里，他终于要跟拥有一半血缘关系的妹妹见面了。

    在那之前……

    『不只是二之宫家，高天家的力量总有一天也会为我所用。』

    速彦本来已经悄悄地下定了这样的决心。

    『……』

    但看到那个女孩躲在麻子的裙子后面，一副很害羞的模样。

    『快点，来跟哥哥打招呼啊。』

    在麻子的催促下，她才终于往前踏出一步。

    『哥哥，你好。』

    那害羞的笑容，鞠躬行礼的模样。

    『为了她，要我死都可以!』

    速彦有了这样的想法。

    不知不觉中，在那之后，他就变成了『疼爱妹妹的哥哥』了……

    「对了，他怎么样?还很忙吗?」

    被麻子这么一问，速彦回过神来点了点头。

    「你是说爸爸吗?嗯嗯，暂时应该还是离不开*麻塞诸塞州吧。这个月的后半好像必须跟华盛顿报告到某种程度的成果才行。」（译注：美国的一州，州府是波士顿。）

    虽然是父子，但速彦的父亲跟他很微妙地在不同领域工作。

    所以，彼此之间的消息大多是听来的。

    「……」

    麻子轻轻地叹了一口气。她用手撑着脸颊。

    「真无聊。」

    带着少女心思的呢喃。

    「最近他老是把我晾在这里，我看，应该再偷偷地去找他一下。」

    「……」

    速彦微笑着，他觉得很不可思议。

    麻子现在还是非常地深爱着他的父亲。

    『高天一族的女性爱得很深，很黏人喔。』

    以前麻子曾经这么笑着说过。怎么说看起来都是很严格、让人觉得有点难以亲近的麻子，一谈到丈夫，马上就会露出少女般的兴奋跟娇羞。

    「爸爸一定也会很高兴的。」

    速彦打从心底露出笑容说道。

    「……对了。」

    麻子换了个话题。

    「听说你回美国之前，要陪良子去买东西，是吗?」

    「嗯。」

    一边吃饭，速彦装成若无其事的样子回答：

    「话说回来，好像是有这样约吧……咦?对了，良子呢?」

    速彦开口问了他早就百分之百知道答案的问题。

    「……」

    不知道为什么，麻子停顿了一下。

    「是啊，她跟朋友很早就去学校了。听说今天是暑假前最后一个上学日。」

    「啊啊，原来如此，所以才不在家啊，是喔。」

    他点点头，大口地咀嚼着沙拉。然后刻意用很开朗的声音说道：

    「对了，那个朋友莫非是外神雅人同学吗?」

    「……」

    麻子眯起眼睛。

    「讨厌啦，妈妈。」

    速彦哈哈哈地笑了。前不久他才因为良子的事暴走而被麻子监禁。但，他现在的笑容却十分的爽朗，像是完全没有发生过那些事情似地。

    「我也觉得自己差不多该放手让妹妹独立啦……对象是外神同学对吧?如果是他的话，我觉得他很适合当良子的男朋友啊。」

    「……」

    现在，外神雅人在哪里?他在做些什么?

    这些，速彦都知道得一清二楚，但他还是这么说。他觉得自己赢了，因此他很小心，不让胜利的微笑出现在他的嘴角。

    「……」

    麻子沉默了一会儿。然后，轻轻地叹了一口气。

    「是啊。」

    她的眼睛。

    不知道为什么，微妙地浮现出『怜悯』的光芒，速彦在心里不解地歪着头。

    这天主要的会议都在早上结束，速彦难得空出了时间，因此他便决定驾驶爱车到自己负责经营的购物商城去看看。以顾客的身份去突击检查。戴着雷朋太阳眼镜，开着奥迪R8超级跑车的速彦，看起来就像是电影明星一样。

    有必要的时候平稳地加速，流畅地减速，等红灯。

    他不禁哼着歌曲。

    『哼哼，外神同学，很意外地，你居然没什么毅力耶……』

    速彦本来以为他是个有点骨气的家伙。

    『不过，算了，以现在的年轻人来说，已经算是不错的了。』

    简单来说，就是他放弃了跟良子交往，去找别的女孩了。这样还不算败北的话，那要怎样才算败北呢?

    听到自己被麻子监禁起来的时候，良子跟雅人两个人去了南方小岛单独相处的事，他的确是惊讶到脸色发青，但结果却是如此。说不定是在那有着很大差异的生活环境之中，外神雅人领悟到了彼此的差异才决定退出。

    或者，也许是看到雅人丢脸的样子，良子受不了他了。

    算了，不管理由为何……

    「呵，呵呵，哥哥万岁～万岁万岁!呵呵呵、呵呵呵。」

    速彦讲着莫名其妙的话，心情非常愉快。

    就在这时候。

    叩叩叩。

    有人敲了他的车窗。

    「?」

    速彦讶异地看向窗外。

    「啊，果然没错!万岁!你好!我是佐野!哥哥，好久不见!」

    二之宫良子的好朋友――一名叫做佐野夏美的女孩，跟两个看起来像是她同班同学的男生，站在人行道上看着速彦。

    「哥哥，谢谢你……可是，这样真的好吗?」

    佐野夏美很惶恐地问道。

    一行人在购物商城里随便逛了逛之后，来到了其中的美食广场稍做休息。

    这里有赞岐乌龙面的名店、烤乾酪辣味玉米片等墨西哥食物、百分百国产牛肉的汉堡、义大利冰淇淋专卖店，每间都是速彦自己严选安排的店家，在这里成圆形配置。在店里买来的食物，可以在设置于中央部分的座位区食用。

    速彦打从心底道谢。

    「不，反正我本来就是要来这里视察，跟你们一起逛，反而能够站在客人的立场听到一些意见呢，谢谢。」

    这些话并不是社交辞令。

    「所以，你们就当作是打工赚来的费用，别客气尽管吃吧。」

    话说完，他挥挥手催促着大家用餐。刚刚简单聊了一下，偶然发现大家的目的地都一样，因此速彦便让他们搭了便车，一起逛了购物商城，最后请他们来美食广场用餐。

    「谢啦!」

    「那，我们就不客气，谢谢请客!」

    男生们很直率地道谢，速彦也回以微笑。

    「请吃请吃。」

    这个年纪的男孩子们，对『吃』的那种直接，速彦自己本身也有经验，他们看起来都很爽朗，没记错的话，应该是叫桐岛藤治跟山口良亚吧。

    夏美来家里玩过几次，所以他认识。不过这两个男生几乎都是初次见面。

    桐岛藤治那男生晒得很黑，体型也很强健，乍看之下虽然有点粗鲁，但在速彦的观察之下表面上那些粗鲁的样子其实只是为了掩饰他的害羞，实际上他看起来应该是个讲情义，对朋友很好的人。

    速彦拥有二之宫家自豪的『神意』洞察力，能够看穿人性的本质。在他看来，桐岛是个很能让人微笑的类型。

    另一方面，山口良亚的个子比较小，长相也很稚嫩，但却有一股老气横秋的感觉，让人觉得还挺有意思的。稍微聊了一下之后发现，他的知识渊博，是个很可靠的孩子。不愧是佐野夏美的朋友们。

    速彦给佐野夏美的评分，是接近于最高评价的高分数。他很感谢这个女孩子是良子的朋友。所以，请他们在美食广场简单吃点东西，实在是没什么。

    「那，我就不客气开动!」

    佐野夏美也终于露出了笑容。她挖了一口速彦请她吃的樱桃口味冰淇淋，吃得津津有味。

    另一方面，山口良亚则是大口大口吸着赞岐乌龙面。

    「喔喔，肉好好吃喔。」

    桐岛藤治则感到很佩服似地满嘴都是汉堡。

    速彦微笑地看着他们。

    『哎呀，年轻人真好啊。』

    他如此心想，突然觉得自己有点老气。只是，他有一件事很在意。

    「……」

    他冒着冷汗，看向另一端。

    她到底是从什么时候开始出现在那里的啊?

    桐岛藤治身边有个跟他靠得很近的黑发女孩，就一个人站在那里。肌肤雪白，身形纤细。

    总觉得……

    她那蒙胧的氛围，会让人怀疑她到底是不是真的人类。她注意到速彦的视线。

    「……」

    有点害羞地低下头，嘴角露出笑容。

    「……」

    她摇摇头。然后轻轻伸手拿了一根桐岛藤治的配餐薯条，送进嘴巴里。像小动物一样小口小口地咬，然后又露出像是微笑又像是贼笑的笑容。

    简单来说――

    『她的意思应该是她吃这样就够了吧?』

    速彦是这么判断的。他不太想去深入了解两个人之间是什么关系，所以打算先无视于她的存在。桐岛藤治完全没注意到的这个部分，他也先不去在意。然后，他以若无其事的声音开口：

    「话说回来，良子呢?」

    他装傻的问道。

    「啊～」

    桐岛藤治很有礼貌地回答：

    「二宫……啊，不，二之宫同学的话，还在图书委员会喔。她说暑假时的轮值表，今天之内要作出来。」

    「原来如此。」

    这些事，他大概都已经掌握住了。

    然后，他再度开口。

    「对了。」

    他像是现在才注意到的样子，开口问道。

    「那个人……是叫外神同学吗?是吗?他没有在一起?」

    「……」

    「……」

    「……」

    结果，三个人不同的表情，但都保持沉默。首先桐岛藤治是一脸苦笑。

    「这个嘛，我实在是不了解那家伙耶。突然就这样不见了。」

    「不见了?」

    速彦继续装傻。

    「这是什么意思?」

    「啊，他好像要去认识的女孩家寄住的样子。」

    「啊?」

    速彦很夸大地露出惊讶的表情。

    「寄住?这年纪的年轻男女还真不得了呢。」

    明明弄坏雅人家的始作俑者就是他，速彦却一点都不觉得抱歉。

    「那是……怎么一回事?是外神同学的女朋友吗?」

    「啊，大哥你也这么想啊?」

    藤治表现出本来的样子，嘻嘻嘻地笑出声。

    「好像是这个样子的喔。因为那家伙有点脸红了呢。」

    「这个嘛。」

    山口良亚悠闲地反驳他。

    「也不一定就是那样子啊。『朋友那里好像出了什么问题，所以我要过去她家一趟』，雅人是这么说的。」

    「什么嘛，和尚你刚刚不是还说，可能有意思之类的话。」

    「我指的是对方，雅人的感情就不一样了。」

    山口良亚的话，怎么听都是考虑到速彦的存在而说的。

    「唔～唔。」

    速彦双手交叉地呻吟着。

    「是吗?我倒觉得外神同学跟我妹妹很登对呢。」

    当然，他完全不这么认为。（插花：其实大哥是个很好的人，错的是作者=-=）

    「说得也是啊。」

    藤治吸了一口可乐。

    「我也觉得雅人对二之宫同学有意思呢。」

    「这很难说吧～」

    山口良亚说得很暧昧。速彦马上又补上一句：

    「唉，不过，外神同学都去了那个女孩那里，我们家的良子看起来好像也不太在意这件事的样子，说不定两个人打从一开始就没有那个意思吧?」

    「我是那么认为的啦。」

    藤治觉得有点遗憾的样子，山口良亚也是。

    「……」

    他虽然没有直接表态，但看起来似乎是这么想的。

    「话说回来，今天遇到二之宫同学的时候，她的确都没什么动摇耶。说不定是我想太多了。」

    他喃喃说道。只不过――

    『?』

    让人十分在意的是，从头到尾都保持沉默的佐野夏美。

    她是二之宫良子唯一的『同性』密友。

    「……」

    不知道为什么，她以非―常温暖，就像是有点『怜悯』的眼神，看着速彦跟其他男生。

    这是为什么啊?

    在那之后，速彦把每个人都送回家之后，自己才回到了家。二之宫家腹地非常广大，所拥有的车也非常多，相较之下家人的空间算是比较小的。速彦把车停在自己的专属室内停车场，熄掉引擎，停车场内并排停放着四台高级车。

    没有为什么，他就是不想回去家里，因此，他就这样走到了自己专属的一个小空间。

    那是在森林里建造的一间山上小屋风格的小别墅。

    一楼有沙发跟桌子，二楼的改装空间里摆放了床。窗边有望远镜，书架上并排着跟户外活动相关或是汽车专业的过期杂志。对他而言，这里的空间虽小，但充满了会让自己觉得很舒服的东西。

    迷彦从备好的迷你小冰箱里拿出百威啤酒，拉开拉环后喝下一口。

    透过百叶窗看外面，已经差不多是黄昏时分。照射进室内的光芒带着一点暗红色，周遭则是覆盖着暗褐色。

    他突然感觉到有人。

    「……莫非……」

    一转头，视线内出现了一名少女。

    「你今天也来了吗?」

    速彦带着笑意问道。少女坐在沙发上，纤细的脚放在小桌子上，面无表情地点点头。

    「……」

    速彦不知道这个少女是谁。

    只是有一天，她突然出现在这个房子里。在上锁的房间里，忽然出现的异类存在。

    冷淡漂亮的脸孔加上哥德风的黑色衣服，神秘地面无表情，速彦反而没有多加探索她的身份。

    「……你是妖精还是什么的吗?」

    他温柔地提问。

    「……」

    看到少女沉默及不带感情的视线。

    「算了，今天也随便你爱怎么做就怎么做吧。」

    不知道为什么，这少女一来，房间里的温度好像就会下降。他心里一边想着，但还是露出了微笑。速彦在这方面，意外地还算挺有度量的。

    虽然对方是莫名其妙的存在，但毕竟客人就是客人。

    少女沉默地伸出她那小小的手。

    速彦苦笑着。

    「好好好，我知道了。」

    他打开冰箱，拿出一个蓝色的透明瓶子。这是速彦在国外邮购网站上以一打为单位买来的果汁。只有在北欧地区贩卖的这瓶微碳酸饮料，装在一个设计时髦的容器里。不知道是不是有加薄荷，喝的时候嘴巴里会突然变得很冰，它的设计概念听说就是『冰蓝』。

    这是速彦去芬兰出差的时候，喜欢上的饮料。

    「……」

    呼的一声，她很可爱地叹了一口气。

    少女的目标似乎就是这果汁，所以才会一直来这里。

    接过瓶子后，少女打开瓶盖，然后就咕噜咕噜地喝了起来。

    「……」

    虽然面无表情，但少女看起来似乎很满足，她用力地点了点头。速彦微笑地看着她，自己也喝了一口啤酒。

    他不知道，这名少女就是随意在街头游荡，名叫『托托』的冰雪魔神。

    在黄昏余晖映照的房间里，少女跟速彦都没有特别开口说话，只是望着不同的方向思考着事情。

    一直沉默的速彦，突然叹了一口气。

    「我不懂。」

    他注意到，少女突然转头看他。速彦露出了苦笑。

    「啊啊，抱歉，我有点事想不透。」

    「……」

    少女那清澈的视线一直看着速彦，他一脸困惑地承受了少女的视线。

    「我有件……有点难以理解的事情。是我私人的事情。」

    就在这时候――

    第一次――

    「……告诉我。」

    少女开口了。很清脆的声音，声音虽然不大，但速彦确实听到了。

    「!」

    速彦有点吓了一跳。

    少女保持沉默，直盯着速彦看。速彦像是有点承受不住她的视线，稍微别过头去。

    「其实……」

    他一定是很想跟别人说吧。

    速彦想要将脑袋里所想的事情，好好地整理一次。他将一连串的事情，大约地告诉了眼前这个不可思议的少女。

    「说起来――」

    他先把所有的事情说明之后继续说道：

    「先不管外神同学的事。说不定他是在对良子还有意思的情况之下，去了别的女孩那里……嗯，不过这也是很荒谬啦。先把他排除在思考之外。总而言之，我想讲的是良子的事。」

    为什么女性们都露出了那么奇妙的眼神?

    「难道不是吗?良子这几天的反应，可以说是一点改变都没有。不，反而可以说是看起来心情很好的样子。一般来说，如果对对方多少有点感觉的话，应该会很在意的吧。因为，他不是选择自己，而是依赖了别的女孩，去到那个人身边耶?」

    「也就是说――」速彦说着，一把压扁了百威啤酒的罐子。

    「良子一开始就对外神同学没有恋爱的感觉!难道不是这样吗!?结论应该是这样子的吧!」

    他激动地冒出这些话。

    「……你懂――」

    速彦看向少女。

    「……吗?」

    他说话的语尾显得很弱。

    「……」

    黑衣少女很不可思议地，脸上表现出彻底『怜悯』的表情。

    她像是在说『唉，真是的』一样，耸耸肩又摇摇头。

    鼻子呼了一口气，仿佛表示无药可救了。

    以声音来说就是……

    「……『唉』。」

    这样的感觉。

    「什么!」

    在速彦惊讶地说不出话来时，少女的姿态就维持着那个姿势，然后渐渐变淡，混在暮色渐深的黄昏之中消失了。

    「这、这到底是什么意思啊!」

    速彦的声音响遍四周。

    所以――

    速彦压抑住心里高昂的情绪，为了找妹妹而回到主屋。他马上就找到了良子，她坐在客厅的沙发上看杂志。

    她身穿宽松的浅桃色羊毛衫搭配白裙子，嘴角还露出了沉稳的微笑。

    「……」

    手正不停地翻着书页。

    良子翻着室内装潢的杂志。

    「……」

    速彦不禁停下脚步，看着她傻了眼。良子本来就是一个长得很漂亮的美少女。

    但现在……

    她散发出更生动鲜明的魅力，就连有血缘关系的哥哥速彦，也不禁感到有些畏怯。

    那不可思议的冷静，是之前不曾感受过的。

    「良子。」

    速彦开口，但突然有一种很不好的预感。

    「你现在有空吗?」

    「嗯。」

    良子把杂志放到旁边。

    「什么事呢，哥哥?」

    她以跟速彦第一次见面时的温柔笑容看着他。速彦的声音显得有些兴奋。

    「有关明天要去买东西的事。」

    「啊，嗯，拜托哥哥了。放暑假前我有些东西想买。」

    「啊啊。」

    不知道为什么。

    虽然不知道为什么。

    但看到现在良子的样子，速彦逐渐明白了。

    「……怎么啦?想买什么东西呢?」

    「嗯。等外神同学回来，我们约好要去很多地方。」

    「!」

    「所以我想趁现在去买很多衣服。」

    动摇。

    冲击。

    原来如此。

    她并非觉得外神同学去别的女孩那里无所谓。

    而是因为有着更深刻的……

    她有着更深刻的感情。速彦开口问道。

    他用尽自己的力量问道：

    「喂，良子。」

    「哥哥?什么事?」

    「……那个。」

    像是要签署执行自己死刑的问题。

    「良子……」

    他发现到自己的声音沙哑，但他还是问了。

    因为，他非问不可。

    「……外神同学他……」

    是你喜欢的人吗?

    最后一句他的声音几乎听不到。但，良子还是知道他要问些什么，红了脸颊。她的脸上浮现笑容，低下了头。

    飘逸的留海挡住了她的表情。

    「～」

    像是害羞似地，良子摇了摇头。

    「!」

    在那一瞬间，速彦又复苏了。他的大脑里迅速地浮现出『得救了得救了得救了』的字眼。

    但事实……

    却更加残酷。

    「不是喜欢的人。」

    良子果决地抬起头，露出微笑。

    「是『最喜欢』的人。」

    然后……

    一个男人的灵魂，当场确定死亡……

    回过神来的时候，速彦已抱头坐在自己床上。四周已经被黑暗所包围。

    他没有开灯，就这样一个人坐在床上。

    「哈哈。」

    速彦终于抬起头来。

    「这也是没办法的事情啊……」

    他露出爽朗的笑容，叹了一口气，紧接着是有点成熟的微微苦笑。

    「这就代表，我终于也到了必须离开妹妹的时候了吧。外神同学的确是个优秀的少年，他应该会跟良子适度有礼地交往吧。要是对象是他的话，我也很乐意认同他跟良子来往。」

    他开玩笑似地耸耸肩。

    「这个时机点正好，我也暂时回美国专心工作，不要打扰他们两个人吧。」

    他走出房间。

    「去准备行李吧……」

    他喃喃自语的背影，看起来带着点寂寞，却又很利落清爽。

    二之宫良子在自己的房间里，抱着垫子看书。她瞄了身旁的手机一眼，打开荧幕。

    荧幕上是雅人跟吉儿并肩的照片。

    雅人在笑。

    吉儿也在笑。

    面对镜头，两个人比着胜利手势。

    「……」

    良子微笑地盯着荧幕画面看了好一会儿。

    一想到他现在应该是在前往天草沙代家的路上。

    她的心，并不是不会刺痛。

    不，他应该早就已经抵达了吧。

    他们在做什么呢?

    他们在说什么呢?

    「……」

    打开收件匣，看着雅人最后一封传来的简讯。

    『天草同学家真的是在很深的山里喔!』

    收到简讯的自己则是――

    『咦?是这样吗?真辛苦耶。小心不要遇到山难。』

    回了他这样的内容。其实，她还有好多话想跟他说。

    她想要再传更多封的简讯。

    但是……

    她知道……

    她是不能这么做的。

    现在――

    「……」

    她还是有一股冲动想要传简讯给他。但，他绝对不会这么做。不施加压力、不束缚对方、相信着，只要持续营造出最安恬舒适的空间，男性一定会回到自己身边。高天的血缘非常了解这一点。

    不可以成为负担。

    要一直保持微笑。

    微笑。

    如果他回来了的话……

    「呵呵。」

    良子紧紧地抱住垫子。

    有如慈母般的表情。

    她会温柔又温暖地迎接他。跟他说声：「你辛苦了」。完全不会让他看到自己现在心底深处这种焦躁不安的心情，要让他成为自己的俘虏。

    要让他沉溺在自己的爱情里。

    在自己甜蜜的心里，她要接受雅人的一切。

    要给他吃很多很多的饭，不管是什么都要做给他吃。要对他微笑，对他温柔。不过，也会对他严厉，有时会斥责他。因为，他接下来得要接受补习。自己得要帮忙他并且支持他。

    这不能让其他人来做，就是要自己来。

    她不会输的。

    不过，她不会跟蜕变后的自己产生拉扯。

    要体贴。

    要有爱情。

    充满『喜欢的感情』。

    就某种层面来说，她是非常认真的。不过，质量都有很大的不同。

    二之宫良子觉醒了。

    「……好想再去游泳池呢。」

    她的身边飘散着很像是灵气的氛围。将头发往上盘的动作看起来很性感，良子的嘴角露出笑容，至于觉得她那笑容是『温柔』还是『恐怖』，这就见仁见智了。

    思慕。

    爱情。两者合而为一的笑容。

    「也想要再买一套泳装呢……」

    当然，她觉得这样很丢脸。但，眼前有一种恍惚的情感让良子的情绪高涨。身为高天之女，自己的身体跟自己的美丽，都只为了要献给一个男人。要行使这件事情时，她是毫不犹豫的。

    但并不是强硬地逼迫对方接受。

    良子觉得，要『喜欢的人』配合自己回头是最丢脸的事情，所有的行动都要为了对方着想，然后为了要让对方被自己所吸引，离不开自己。就某种层面来说，必须要像蛇一样狡猾，像菩萨一样博爱。

    不成为他的负担。

    不给他添加重担。

    只是接受。

    然后甜蜜地保护他。

    甜蜜到让他觉得目眩神迷。

    「雅人同学。」

    她不打算把雅人让给任何人。但也不希望强求雅人什么。她要雅人自己决定选择她，提升自己的一切，然后奉献给他。

    所以――

    「不要太晚回来唷。」

    良子呵呵地笑了。

    「要不然，我会跑去天草同学家喔～」

    她有了这样的觉悟。

    包含他周遭的所有事情跟因果关系，她都会接受。

    这就是『手握龙拳的菩萨』，高天一族的觉悟。

    良子周遭的空气骚动着，让她的头发几乎快竖起来。她的眼睛闪闪发光，很明显地已经不―是一般的女孩。

    这到底算是『恐怖』还是『温柔』呢?

    这果然还是见仁见智吧……

    就在这时候――

    「良子，可以进去一下吗?」

    叩叩叩，敲门声响起，门外传来了哥哥的声音。

    「咦?啊，嗯。」

    良子连忙回答。同时，咻咻咻地，她又恢复成原来的感觉，雀跃地从床上起身。

    「怎么了，哥哥?」

    结果――

    「哈哈，不好意思，这么晚还过来。」

    哥哥速彦从门缝里探出头来。

    「啊，嗯，没关系。」

    不知道是不是她想太多，良子总觉得速彦的表情看起来很疲累。

    「……你没事吧?」

    听到妹妹体贴的关心，速彦马上回答：

    「嗯嗯，有点工作上的事情。」

    「是喔。」

    「对了，良子。我突然得紧急赶回美国一趟，所以本来答应要陪你去买东西，现在不能去了，抱歉啊。」

    「……」

    良子有些在意。

    「哥哥……莫非，你是介意我跟外神同学的事情吗?」

    她低着头喃喃说道。

    「啊啊，不是不是。」

    速彦开朗地笑着摇摇手。

    「完全没这回事!不是那样子的，让你担心这些奇怪的事，真不好意思呢，良子。嗯，现在我也觉得外神同学真的是个不错的人。」

    「……」

    「啊哈哈，难得交了个男朋友，你要好好珍惜唷。有高中生的样子，交往要有分寸，知道吧。」

    他促狭似地眨了眨眼睛。良子好像也松了一口气。

    「知道。」

    「那，晚安。」

    「……」

    良子的表情看起来有些困惑。

    「晚安，哥哥。」

    但她还是微笑地回应。

    然后，门就碰地一声被关上了。

    其实，良子一直在观察哥哥速彦。

    向哥哥表明『喜欢雅人同学』的这件事――

    对她来说也是一种赌注。要是哥哥又反对，想要妨碍他们发展的话，那自己说什么都会阻止哥哥。

    「……」

    但令人讶异的是，哥哥速彦居然二话不说地认同了她的想法。良子叹了一口气，轻轻地微笑着。

    她再度抱着垫子，有点爱困地眯起眼睛。

    当然……

    正如哥哥所说的，她会很有分寸地跟雅人交往。

    如果他选择了自己的话。

    不，她一定会让雅人这么做的。

    慢慢地、好好地去各种地方约会，有学生的样子。他们会去水族馆、动物园、天文馆之类的地方，她不认为单纯又内向的雅人会轻易地越过那一条界线。

    不，她当然并不讨厌那种事。

    或者说，也许自己不积极还不行呢，她很幸福地妄想着这些未来的事情。

    良子抱着垫子，整个人缩成一团。

    「呵呵。」

    光是想像着这些事情，她就能随便消磨掉两三个小时的时间。在良子的心里，是很明显有着『外神雅人的存在』的。

    另一方面，二之宫速彦带着温柔的微笑准备行李。他突然像是想到什么事情似地，眉头稍微皱了一下。

    「嗯～是吗……算了，这也没办法。」

    他像是重新发现到什么事情似地搔了搔头。

    「也就是说，外神同学不知道我们家良子的想法……嗯，就算真的不知道，他毕竟也是跑到别的女孩家去住了啊。」

    速彦叹了一口气。

    「唉呀唉呀，外神同学也真是会找麻烦呢。」

    他露出苦笑。

    「嗯，在这种情况下，身为支持妹妹恋情的哥哥立场，去看一下那边的样子应该也无所谓吧?」

    他点点头，像是很明理的哥哥似地。

    虽然有点妹妹控的感觉，但他还是装成在一般世间的看法来说，算是疼爱妹妹的正常范围里而已。他把需要的东西都装进行李箱里。不过，那边（美国）的房子也很气派，不管是衣服还是日常用品全都应有尽有，因此他也只是装了些必要的资料、手机相关用品，还有一些零碎的东西。比如说打算在飞机上玩的魔术方块、继母麻子给他的护身符。还有……

    柴刀。

    锯子。

    铁m。

    小型的电锯等等……

    他完全没有注意到这有什么异常的。他哼着歌做准备，在去美国之前，先绕去那个女孩家（草三号已经帮他掌握了对方的所在地）看看吧～唉呀呀，这样好吗?虽然有点麻烦。

    嗯嗯，这也是为了良子好啊。

    他告诉自己。

    他的脑海里，一直浮现着一个理想哥哥的印象，充满了善意，非常明白事理，很疼爱妹妹，对她男朋友也很宽容，既严格又温柔。

    他是打算这么行动的。

    虽然是这么打算。

    但却是在意识里。

    在表面意识里。

    而在意识之下呢……

    在遥远的深处。

    在无意识深处又深处的最深处。

    怪物发出了史上最惊人的咆哮……

第七卷 第三章 虎视眈眈的男子们

    吉儿跟雅人由下往上看着眼前的天草家，天草家位于很不得了的地方。雅人看着手机简讯传来的住址，跟眼前的建筑物，来回比较了好几次做确认。

    没错。

    这里是天草家。

    照理说应该是这样子的……

    「大、楼?」

    眼前是一栋超巨大的高楼，就在闹区正中央，有着各式各样的店家。

    很现代，实在是太现代的一栋大楼了。

    「……喔～」

    吉儿抬头往上看。

    这是一栋铁跟玻璃结合而成的高楼，大约有四十楼高。

    「……」

    雅人跟吉儿一起抬头往上看，然后沉默地打电话给天草沙代。

    但……

    『现在您所拨的电话收不到讯号或未开机，请稍后再拨……』

    电话那头却只传来语音讯息。  

    「这可麻烦了。」

    雅人走投无路。只好跟吉儿先顺应着人潮，走进看起来像是玻璃城一般的摩登设计大楼。

    一楼是服饰店还有时尚咖啡馆跟餐厅等等很多店家，中间有着东西南北四条整齐的通路交错，给人奇怪的印象……不过能联想到以前的平安京，或是照着什么法则所明确区分的街道。

    看着楼层介绍所写，一楼到五楼都是这种很多店家的商业设施（也有电影院跟室内游戏设施），六楼以上是办公室，再往上是住家的样子。

    要到办公室楼层的话，坐一般电梯好像也可以上去，但要再更往上的话，雅人就不知道该怎么办了。

    天草沙代恐怕就是住在这栋大楼上面的住家吧……

    「不过，这里跟之前的住处完全不一样呢～」

    雅人觉得有点佩服地喃喃说道。

    从那深山里独门独栋的大庭院，搬到了这个都市正中央的高楼大厦。莫非只有天草沙代自己住在这里吗?

    还是所有亲戚都一起移动搬来了这里呢?

    看来……

    「好像是后者呢……」

    他一个人喃喃自语着。

    这栋大楼的名字很直接，就叫做『天草大楼』。

    看来像是天草一族所拥有的。

    虽然不知道天草家到底是基于什么样的心情或是事情有了什么变化，但他们好像是舍弃了老旧的日式建筑，搬到了这个新天地来。

    「一定发生了很多事吧……」

    雅人微眯起眼睛。

    名门天草一族。

    自从认识她之后，他就多少听过有关『天草家』的事。大部分都是校长萨蒙=时二郎不经意说出口的。

    『旧制、封闭、高压，一族都很骄傲。』

    严厉地批评过后……

    『哎，不过，偶尔会出现不容忽视的人，这也是事实。沙代也是，不过她虽然很优秀，但以前曾经有一阵子，我因为工作连续碰到她，对她说『唉呀唉呀，这是什么火星等级的强度啊?』时，她就搬出天草家招牌来呢。』

    校长哈哈哈地笑着。

    『不过他们家的家风很强硬，强悍就代表一切，这句话可以算是他们家的家训。令人意外的是，国内中枢倒好像没什么他们的人呢。沙代算是很稀有的……』

    像是背后还有什么含义似的，校长只说到这里就打住了。

    他贼贼地笑着，眨了眨眼睛。

    就没再多说什么了。

    换句话说……

    『那是有理由的。』

    就是这么一回事。沙代想要当特令灵能搜查官的理由。

    「……」

    雅人稍微陷入了思考。吉儿因为罹患了超喜欢雅人的病，所以虽然不知道为什么，但只要看到雅人在想事情，就会觉得他好帅―傻傻地看着他。老实说，以客观的观点来看，雅人与人相处个性虽然很温和，但绝对不算是个美男子。不过，吉儿却看不腻。

    真令人叹一口气，这实在是很大的偏见。

    算了，现在雅人也是很严肃的。

    因为他在思考天草沙代家的事情。

    「对了，吉儿。」

    他以比平常大约多三成严肃态度的表情，转头看向吉儿的同时……

    「呃～不好意思。」

    身旁有人向他搭话。

    雅人迅速地转头。

    「可以请问您一下吗?」  

    仔细一看，是两位穿着制服、体格健壮的男性，有点像是警卫人员。雅人一开始是睁大了眼睛，开始冒起冷汗，焦急不已。

    咦?

    话说回来……

    「呃，那个。」

    两名警卫看起来也有点困惑地询问：

    「那个，是你的行李吗?」

    他指着雅人的背后。刚刚完全都忘了，他的背上还背着一个莫名其妙的大藤箱呢。

    很明显地，跟这个繁华闹区一点都不搭调，是个很古老的巨大藤箱。

    而且……

    「……非常抱歉，可以让我们确认一下里面吗?」

    里面还装满了女性的小裤裤。

    「……」

    雅人冷汗直冒。

    糟、糟了。

    「……」

    他用力吞了口口水，现在不是说「糟了」的时候，这要是被打开的话，他在社会上的价值就会瞬间毁灭的。

    「对、对不起!」

    他很紧张，在无意识的情况下往后退了一步，摇了摇手。

    「这、这个有点……呃，那个。」

    要是被看到了的话，他就糟了。

    真的会完蛋的。

    各方面都是。

    结果……

    「这个……最近有失窃的案子啊。」

    两名警卫的态度突然变得很强硬，眼神也变得很锐利。雅人退一步，他们也跟着逼近一步。

    「可以请您……」

    「协助我们调查吗?」

    他们看雅人的眼神，已经像是在看着犯罪者的眼神。那也是啦，因为就连雅人也觉得自己很怪。在这么现代的商业设施里背个藤箱，而且还不给别人看里面是什么东西。他瞄了吉儿一眼，她睁大了眼睛抬起头看着他。

    试想看看……

    一打开藤箱，里面出现的是……出现的是各种颜色的小裤裤。

    而且数量还非比寻常，几乎可以直接这样开店了。

    藤箱里。

    有小裤裤。

    绝对、绝对、不能开!

    「……」 

    雅人正想要逃走，结果就被尽忠职守的警卫给包夹，两人架住了雅人的腋下。

    （哎呀!我的人生啊!）

    正当雅人慌张地不知所措时……

    「咦?怎么了吗?」

    一个觉得很不可思议的声音从背后响起。警卫们转过头去看，雅人也不禁跟着转头。

    「?」

    两名警卫跟雅人还有吉儿一起注视的，是一个露出笑容的少年，他不解地歪着头。年纪大约跟雅人差不多，一头短发，脸上还有一些青春痘。感觉就是那种会参加棒球社之类的爽朗运动少年。顺带一提的是，少年穿着少见的立领旧式长外套。

    这个少年开口说道：

    「发生什么事了吗?」

    一边说，他还一副很亲密的样子笑着把子放在雅人肩膀上。

    雅人感到很困惑。

    「呃。」

    他完全没有见过这个少年。瞬间，少年眨着眼睛，迅速地传递讯息给他：

    『配合我!』

    少年的眼神看起来是这个意思。然后，他又不怕生地对两名警卫说道：

    「他怎么了吗?」

    其中一个警卫――

    「啊，呃。」

    一脸讶异地看着这个冒出来的少年，重新拉了拉帽子。

    「我们正在拜托他打开背后的这个藤箱。」

    「啊啊。」

    少年以一副没什么似的态度说道。

    「你们是说这个吗?这是我拜托他的。」

    他笑了一下。

    「田中同学，总而言之，你先把这个藤箱放下来吧。」

    「啊?」

    「我在跟你讲话啊，田中同学。」

    眨眼。

    看到他的暗号，雅人瞬间理解了。

    （这孩子……）

    是灵能者。

    然后他便慌张地――

    「嗯、嗯。」

    虽然不知道是什么状况，还是决定先听他的。雅人照着少年的指示，把藤箱从背上拿下来放在地上。这时，陆陆续续有人停下脚步，看到底发生了什么事。

    雅人冒着冷汗。

    要是在这种地方打开藤箱，发现里面都是女孩内裤的话……

    明显地一定会被逐出社会。

    他的胃开始刺痛。

    「谢谢。」

    少年笑着道谢。

    接下来要怎么办呢?

    对方看起来的确是像要帮我的样子……

    就在这时候――

    「其实呢，这里面是……」

    少年说着，突然打开了藤箱的盖子。

    「!」

    雅人吓到心脏差点从嘴巴里飞出来。他、他要做什么啊!?

    干嘛要这么做啊!

    雅人正打算这么叫的时候――

    「!!」

    他惊愕地睁大了眼睛。

    里面装着的是……

    「这是什么啊?」

    吉儿小小的头歪着。两名警卫瞬间也搞不清楚里面是什么，露出讶异的表情。

    「咦?」

    「唔!」

    随即马上表现出很受不了的样子。

    「你们看，这些都是他为了我……」

    刚刚一直都笑容满面地说话的运动少年，突然流露出性感的眼神。

    「你们了解吧。他帮我买了这么多呢。」

    像是要做出很性感的动作似地，他把手放在雅人肩膀上，人还靠在他身上，有点不自然地贴着他。雅人忍不住将身子往后仰。藤箱里……

    「啊，呃。」

    「失、失礼了，抱歉!」

    曾几何时，那些彩色的女性用小裤裤全都不见，变成了纯白的男性三角裤!

    而且还全部都是!

    「你们看，对吧?看啊。」

    少年拿起一件三角裤，摆在警卫面前给他们看。

    两名警卫嘴里念着莫名其妙的内容……

    「啊，抱歉。」

    「哎呀，这还真是……啊。」

    然后手足无措地往后退。周遭的人也显得很尴尬。

    『啊，原来如此原来如此。』

    『他们两个人是那种关系啊……』

    大家以这样的视线看着雅人跟少年。然后迅速地离开现场。过了一会儿，雅人终于搞清楚发生了什么事。

    「卟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他大叫。但周遭已经完全没有人了……

    「真对不起!」

    之后，把雅人跟吉儿强拉到人烟稀少处的少年，深深地低头致歉。雅人感到很困惑。

    「啊，呃，那个。」

    他比了个手势，要少年抬起头。少年红着一张脸，抬起头来。

    「真的很对不起。但是，我的『能力』只能像那样做同性质的变换。」

    他一副很不好意思的样子。

    「以结果来说，还是让你丢脸了呢。」

    「啊，不会，真的请你不用介意。」

    雅人也低头致意。

    「重点是，呃，我还不是很清楚，你刚刚那样做是为了救我吧?」

    「是的。」

    少年苦笑。

    给人很爽朗的印象。

    「要不是这样的话，我也不会做那么丢脸的事情啊。我可没有那种嗜好。」

    「啊，说、说得也是呢。」

    雅人也搞不清楚自己到底在说些什么。

    「不过，真是吓我一跳。」

    少年瞥了一眼刚刚从现场拿来的藤箱。

    「没想到里面是那种东西。」

    好像很佩服的样子。

    「啊，现在已经变回原来的样子了喔。」

    那个陌生少年把藤箱的盖子挪开一点点给雅人看。

    「你看。」

    他看起来还挺得意的。但那之后，又看到藤箱里面的东西，他也不禁微微红了脸。

    「喔喔。」

    吉儿觉得很佩服地探头看着藤箱里面。

    的确里面已经都变回原来各种花色的女用小裤裤。少年以眼神向雅人确认，雅人连忙点头。

    少年一脸苦笑地又盖上了盖子。

    「我是不打算追究的太详细啦。」

    他有点恶作剧似的看着雅人。

    「不过，这种东西最好不要带在路上走喔，外神雅人同学。」

    「!」

    紧接着，少年眼神稍微往上飘。

    「……莫非这些……」

    眼神中带着点责难的味道。

    「是沙代小姐的吗?」

    雅人更加惊讶。

    「为、为什么?」

    对方怎么会知道自己的名字?

    还有……

    为什么他会知道这些是天草沙代的东西?

    他有双重疑问。

    「果然。」

    少年叹了一口气。

    「是喔。」

    他不知道是觉得有点寂寞还是想要捉弄雅人。

    「你们两个人的感情已经进展到这个地步，还把内裤带出门。」

    不过，因为太纯情的关系，他讲着讲着，脸还是红了。

    「玩这么奇怪的情趣游戏。」

    「不、不是!」

    雅人连忙摇手。

    「不是啦!这是有很复杂的理由。」

    然后，他又恢复正常。

    「重点是，等一下。你为什么知道我是外神雅人?」

    少年看了雅人跟吉儿一眼，像是在做确认。

    然后他便嘻嘻地笑了。

    「你可是比你自己想像得还要有名喔。外神雅人同学。而且，这边这位是福神吉儿小姐吧?沙代小姐有跟我提过。」 

    「天草同学说的?」

    「没错。而且，除此之外，我还知道你是号称日本最强『五元』术师外神群云的独生子，也知道你是日本『五元』术师血统仅存的一人。」

    「!」

    看到雅人这么惊讶，少年的眼神变得比较认真。

    「抱歉，沙代小姐提起你名字的时候，我稍微调查了一下有关你的各种事情，还包含了你的过去。你该不会现在还有跟羽切公主联络吧?如果可以的话，关于这方面，我也有事要拜托你。」

    「等一下!」

    雅人先伸手制止。

    「等一下，为什么?」

    他打从心底感到疑惑。

    少年深深地叹了一口气。

    「说得也是啊。」

    他深深地低下头。

    「实在是太失礼了。我先讲了那么一大堆，都还没有告诉你我叫什么名字呢。」

    他露出微笑。

    「我叫天草通。是天草沙代小姐的远房堂弟。」

    「喔喔!」

    果然有关系，雅人叫出声。

    「那，刚刚那也是?」

    「嗯嗯，呃，我的能力是『欺瞒世间红莲的正直』。因为没有沙代小姐那么强大的力量，所以只能做出那种类似的变化而已。」

    这时少年……

    天草通苦笑着。

    「对了，嗯，有关我的能力，下次再详细说明吧。重点是，我有事一定要跟你说。不过，没想到我们会在这里遇见……」

    他稍微皱着眉。

    「话说回来，你为什么会在这里呢?」

    「啊，嗯，有点事。」

    「是沙代小姐叫你来的吗?」

    「啊，嗯。」

    「喔。」

    通有点感叹地叫出声。

    「真是越来越奇怪了。那个沙代小姐居然会把男性叫到家里来。」

    因为通表现得太佩服，让雅人觉得有点尴尬，只好别过头去。这时，通显得有些悲哀。

    「唉，果然沙代小姐对你……毕竟她都……那样子了啊……谈起……的事她是那么地开心，果然。」

    他小声地碎碎念着。

    「咦?」

    雅人回问。

    「啊，没什么。」

    少年那带着雀斑的脸本来表情很激动，后来又突然泛红，双手不停地挥动。

    「请不要在意。总而言之――」

    他的表情突然变得很认真。

    「可以打扰你一下吗?老实说，我有话想要跟你说。」

    「好、好啊。」

    什么事啊?

    「我是无所谓啦。」

    雅人低头瞄了一眼握着自己的手的吉儿时――

    「啊。」

    通的脸上浮现出『糟了!』的表情。他眼神锐利地看着雅人背后，并且咬着嘴唇。

    雅人也觉得奇怪。

    回头一看。

    他同时也摆出了战斗姿势。

    雅人等人身处的楼梯后面，有两个男人慢慢地走近。

    「!?」

    雅人退后一步，摆出警戒的态度。

    刚刚遇见通的时候，只是觉得他可能是灵能者，但这两个人他马上就分辨了出来。应该是说，太好辨认了。平常雅人或萨蒙=时二郎跟沙代还有眼前的通，这些过着普通生活的灵能者，并不会特别显示出自己是灵能者的这件事。因为这种行为有可能会招来杂灵，或是使得灵能失衡，甚或有可能会因此被魑魅魍魉盯上。所以，认真的灵能者，通常都会稍微掩盖一下，抑制自己的灵力。

    但……

    他第一次碰到有不照着这种常识去做的人。这两个人丝毫不介意自己外泄的灵气。

    硬要说的话，大概就很接近完全不藏凶器的犯罪者吧。

    雅人等人的灵力在一般人看来，还有在灵能者们的集团之中，真的可以说是『必杀』的武器；而这两个人就这样拖着这武器，毫不在意地走着。

    一开始他本来还以为他们只是为了『夸示』，但他马上就发现不对。

    这两个人打从一开始就『没打算要隐藏』。

    有可能是他们的大脑真的不太对劲。

    抑或他们相信不管发生什么事，他们都可以靠自己的力量克服一切。

    （或者，两者都是……）

    雅人吞了口口水。吉儿这时候，第一次紧紧地握住了雅人的手。雅人确认着吉儿的状况。

    「……雅人。」

    第一次。

    看到吉儿这个样子。

    她露出有点害怕的眼神，抬头看着雅人。她又把另一只手叠上雅人的手。

    「……」

    雅人下意识地就把吉儿藏在自己背后。

    即便是对上史上最年少的特令灵能搜查官菁英・天草沙代，他也很轻松地看待。要是被问到是否一开始就使出全力应战，想必他会觉得很不好意思地摇摇头吧。就连最后一击，他也做好了万全的准备，小心地没有杀死沙代。

    认识吉儿的时候，面对无数的怪物，他一瞬间就将其全灭。

    暴走的巨人他也轻松解决。

    让高塔瓦解，将整间屋子吹飞，这对他来说都很简单。尽管他曾有过因为很在意青梅竹马而在训练中输掉的经验，但『五元』术师外神雅人，自从实战之后，至今从来没有输过。

    不仅如此，近年来面对灵能者的时候，他几乎没有真的感受过危机感。

    但……

    现在的他……

    「……」

    脸上冒出冷汗，伸手握住屁股口袋里的五元硬币，还有吉儿也在。

    可以兑币。

    只不过……

    （说不定会来不及……）

    他心里这么想，同时也觉得晕眩。因为，他感受到了如此大的沉重压力。

    眼前的两个人，就是这么的异常。

    「喔。」

    其中一个人开口了。他的手脚像稻草人一样细细长长的，还戴上了白手套。穿着漂亮的黑色西装，头上则是四方形的镜子。一开始雅人还搞不清楚那是什么样的构造，接近一看才终于知道，对方好像是头上戴了一个四面都是镜子、下方凹了一个洞的立方体。

    说得更清楚一点，就像是戴着一个四角形、有着镜子的安全帽。因此，看不到他的脸、眼睛跟嘴巴，只有他的镜子映照出四周围的样子。很明显地就是个异形，这个人身上散发出一种不祥的气息。

    「这不是东家的通吗～」

    戴着镜子的奇妙男子，以机械式刺耳的声音说道。

    「……」

    至于通呢。

    他跟刚刚有礼的样子完全不同，用燃烧般的眼神瞪着眼前的镜男。

    通握紧拳头，像是马上就要冲过去似地，放低了腰部。

    但是……

    「呵呵。」

    看起来像是男子脸部正面的那边镜面朝向通。

    「怎么啦?通，发生什么事了吗?」

    对方以促狭似的语气歪着头问道。

    「你有什么事要跟我蒙兀儿说吗?」

    语气听来虽然平稳，但这句话很明显地是要对造反者施加压力时所说的话。通回过神来。

    显得十分慌张。

    「没、没有。」

    他别过头去。

    「没、没什么，什么事也没有……蒙兀儿先生。」

    雅人瞄了他一眼之后确认，通的膝盖在发抖，脸色也很明显地变糟。

    而他的样子，全部映照在镜男的镜子里。

    「……嗯。」

    镜男抖抖肩膀，看来好像是在笑的样子。

    「好久不见。」

    那是嘲弄的笑容。

    「是的，好久不见……」

    通以不带抑扬顿挫的声音回答。他的眼神完全落在地上，很明显地身份地位有差。这时镜男突然看向雅人。

    「话说回来，这两个可爱的男孩跟女孩是谁啊?」

    雅人皱起眉头。他的脸当然也映照在镜子里。

    通露出焦急的表情。

    「啊，没什么，这两个人是――」

    「……可以看得见我们，就表示他不是普通人吧?」

    雅人沉默地看着应该是镜男脸部的地方。虽然不知道是怎么办到的，但镜男好像可以看得到外面。

    「而且，他的态度还像是要挑战我们呢～」

    镜男很开心地拍拍手。

    「看起来虽然很弱，但还挺有男子气概的。」

    雅人完全不理会他。就这样……

    「……」

    他把视线转向站在旁边的另外一个男人。

    镜男已经算很高了，但是这个人却比镜男还要高上两颗头，身材也很魁梧，与其说是人，还比较像是大熊的身材。他穿着橘色修道服似的衣服，头上绑着头巾。

    唯一窥视着外面的眼睛，散发着橘色的光芒。

    「……」

    这个人从刚刚就一直一言不发。雅人在意的是……

    （砂?）

    从他的衣袖一直垂下哗啦哗啦像白砂一样的东西。完全无法判断是在看哪里的橘色大眼睛，跟他那莫名超大的身体都让人感到毛骨悚然。仔细一看，他经过的地方，也都留下了砂子的痕迹。

    但是走在附近的人，却像是丝毫没注意到似地。

    不，明明眼前就有这么奇怪的二人组在这，但却没有人看向这里。是因为，他们看不到。

    （隐形之术……吗?）

    雅人在心中自言自语。断绝周遭有关视觉的情报，这个灵能伪装术的术式，本身并不是那么了不起……

    但这两个人的程度很不一样。

    以他们现在的情形，一般人虽然完全看不见他们，但拥有某个程度的灵能者，却能清楚地看到他们，可以说，他们是很精准地操控着这个术式。

    很明显地，他们平常就已经用得很习惯了。

    （重点是……）

    雅人皱着眉头。

    （恐怕这才是这两个人一般的状态吧……）

    不落人后，就像是穿衣服一样地轻松，在自己身上施加了灵能伪装术后走在外面，很明显地就是将战斗咒术常态化。这就像是向所有人公告，自己是脱离一般社会的存在。

    那些普通灵能者所拥有的跟社会的接轨，他们完全放弃。

    这通常已经不是人。

    而是被称为（怪物）。

    雅人感到轻微的战栗。

    「……」

    这时，眼睛看着远方，像是大熊一样的高大男子，突然看向他们。

    「……好想吃。」

    （说话了?）

    雅人眯起眼睛。他感觉到对方橘色的眼睛光芒变强了。那眼神甚至像是带有物理性的压力一样。

    「哈哈哈，这还真难得!砂入道居然对其他人有兴趣啊?」

    镜男拍拍手。

    「好想吃。」

    叫做砂入道的大男人看着雅人……

    还有他身后的吉儿。那种搜索式的眼神，就像是在舔着吉儿的肢体一样。

    吉儿她躲在雅人背后。

    「呜、呜。」

    发出了像是在哭泣般的声音，身体发抖着。雅人觉得十分厌恶，把吉儿更往自己背后揽。

    「让我吃。」

    「啊?」

    「看起来好好吃。我想吃，这家伙。」

    「你在说什么……」

    雅人难得眼神里充满怒气地出声斥责。

    「重点是，不准用那种眼神看吉儿!」

    「让我……」

    砰的一声。

    突然，那个叫砂入道的高大男人，身后冒出了灵气。

    「吃。」

    就像是大海啸一样，无止尽的灵气。

    瞬间――

    「……」

    雅人沉默地做出威吓的动作。就像是狼一样竖起全身的毛，张开嘴巴，打算要一口气变成战斗模式。

    他正要拿出五元硬币时……

    就在这时候――

    「唉呀唉呀唉呀。」

    镜男突然介入了。

    「喂，砂入道，住手!」

    他的头往左右转了转。

    左手按着砂入道，另一只手则是挡在了雅人面前。

    「好吗?你也是。」

    「……」

    雅人瞪着砂入道。他的身体还保持紧绷。

    「……可以啊。」

    砂入道先发出混沌的声音。

    「下次。」

    然后声音突然变得很迟缓。

    「再吃……」

    那一瞬间，他的身后发出声响，然后有东西崩落。仔细一看，那是……

    （砂……）

    大量的白砂。

    就像是被风吹动一样，闪耀着光芒之后消失了。

    雅人的声音很严厉。

    「没有下次!你要是再敌对吉儿有任何妄想的话……」

    他的眼神十分冰冷。

    「我绝对不会对你手下留情的，觉悟吧。」

    看到这个样子，镜男唉呀唉呀地摇摇头，耸耸肩。吉儿在雅人身后，紧紧地抓住他的衣服。砂入道则是发呆地抬头看向天花板。

    「……你到底是谁?」

    镜男微歪着头，发出机械式的声音询问雅人。

    雅人无言，只是沉默地盯着砂入道看。镜男的视线没有转移，但却语气变得很冷淡，也就是命令式的口吻。 

    「通?」

    他把问题丢向通。尽管通在他的身后，雅人还是可以感受到通很可怜、紧张兮兮的样子。

    「啊，呃，这个人是我的朋友，田中。」

    「外神。」

    雅人终于不再看着砂入道，转而直直地看向镜男。

    很清楚地说出：

    「『五元』术师，外神雅人。」

    「!」

    身后的通显得很慌张。

    「田、田中同学。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    镜男突然觉得很好笑地大声笑着。

    「哈哈哈哈哈哈哈!是喔，你就是外神啊。以前就听过你的大名。怎么啦，你是来找我们家沙代小姐的吗?」

    「……」

    雅人没有回答。但镜男似乎也不在意。

    「我的名字是蒙兀儿。天草・P・蒙兀儿。这个大块头的本名叫做天草丽美，一点也不适合他。所以，哎，你叫他砂入道就好，大家都是这么叫他的。请你们两位多多指教，有名的『五元』术师先生～」

    「……」

    尽管如此，雅人还是没有出声。叫做蒙兀儿的镜男，生硬地左右摇了摇他的头之后，笑着说道：

    「算了，反正总有一天会再碰到。那么，砂入道、通，走。」

    「……」

    「咦?呃、呃?」

    「怎么啦?你也是因为女神的召集才来的吧?让她等太久的话，你真的会被她从头开始吃掉喔。」

    「啊，唔。」

    雅人转头，看到通垂头丧气地低着头。

    「是、是的。」

    然后，下定决心似的往前跨步。

    「那，后会有期～」

    蒙兀儿挥挥手，很轻松地走掉。他走路的样子看起来就像是个平衡玩偶一样，很不稳定。呆呆的砂入道在他的身后跟着。他啪哒啪哒地每往前走一步，袖子跟脚下就会掉下砂子，然后闪闪发亮之后渐渐地蒸发掉。最后，通经过雅人身边的瞬间――

    他以不让别人听到的声音，轻声呢喃着：

    （请帮我告诉沙代小姐，之后我会跟她联络，总而言之请她小心!）

    雅人的眼神还是看着前方，但微微地点了点头。

    「……」

    在他的视线前方，映照出蒙兀儿、砂入道跟通三人消失在后方电梯空间的样子。终于……

    「呼。」

    雅人重重地叹了一口气。

    他的头发也跟着冷静下来，微微地飘动着。

    「那、那到底是怎么一回事啊?」

    从刚刚恐怖的对峙感一口气放松下来，雅人恢复成原来傻呼呼的样子。

    「……你没事吧，吉儿?」

    之后，雅人转头看向很担心地抓着自己衣服的吉儿。他把手放在她小小的头上。吉儿抬起了头。

    她一副觉得很不可思议的样子抬头看着雅人。

    不是害怕的表情。

    但也不是笑得很开心的样子。

    「～～～!」

    吉儿又把头一把埋进雅人的怀里。

    「是吗?很恐怖吧。那些人很奇怪呢。」

    雅人一如往常，摸着吉儿的头安抚她。

    但是……

    不一样。

    不是这样子的!

    要说恐怖的话，生气的雅人看起来也相当恐怖。不是那样子的，不过，雅人他说了……

    不，他是为她说了。当吉儿的耳朵捕捉到『绝对不会对你手下留情』的话时。

    她感受到了至今从未感受过的甜美痛楚。

    那是那么地火热。

    那是那么地悲伤。

    开心到――

    让她觉得痛苦。

    如果她能哭的话，应该早就已经眼眶含泪了吧。吉儿有自觉，自己的脸颊越来越热。

    第一次……

    吉儿害羞到无法抬起头看着雅人。

    然后……

    「乖乖乖。」

    雅人还是一样呆呆地抚摸着吉儿的头。

    有个人在远处看着这一切。

    这个男人穿着烫得笔挺的西装，头发全部往后梳。

    「呵，看来是不需要我介入了……」

    他将手上拿着的手指虎（装在手上的武器）之类的东西收进口袋里，转过身去。

    瞄了身后一眼。

    「不过，『日本最强』的魄力还真惊人。面对天草家的那两个怪家伙，居然一步也不退缩。直来直往的个性也很不赖。」

    他微笑着。

    然后，他也大步地往前直走。

    雅人把吉儿抱在怀里一会儿之后，吉儿终于也收起害羞的心情，放开了雅人。

    「……话说回来，这该怎么办呢?还是不知道天草同学的家在哪里啊。」

    雅人一脸困扰的表情说道。

    「看起来好像也不能问刚刚那些人啊……」

    「雅人!我恢复成灵体的状态，稍微在附近找一下吧?」

    吉儿提出了建议。但雅人显得有些犹豫。

    「不过，这里这么大……」

    就在这时候――

    「真是的。」

    上面传来了一个声音。

    「你们居然在这种地方啊……」

    雅人跟吉儿惊讶地抬起头，然后不禁大叫。

    「天草同学!」

    「怪怪女人!」

    他们一直在找的天草沙代，就站在他们眼前。顺带一提的是，雅人跟吉儿是在楼梯平台下方，天草沙代则是把手靠在雅人跟吉儿正上方的楼梯平台把手上，往下看着他们。

    「……你们也迟到得太严重了。」

    她的语气听起来有点像在闹脾气似的。

    沙代微眯着眼睛，不知道是不是害羞，满脸通红。

    很难得的，她今天穿的是便服。

    白裙子加上牛仔上衣，头发随意地扎了起来。

    「我可是特地来接你们的喔。」

    她毒舌地说道。

    「你们是不是要感谢我一下啊?」

    「……」

    「……『五元』术师?」

    终于，沙代发现到雅人有点怪怪的。

    『五元』术师外神雅人不知道为什么，张大了嘴巴抬头看着她。好像对什么事情感到很讶异似地。

    当然啦，在意想不到的地方遇见，多少是会有点惊讶的吧，不过怎么想也知道，她就在这栋建筑物里的某个角落啊，所以应该没理由一直那么惊讶。

    沙代觉得很奇怪。

    「天、天草同学。」

    雅人终于开口了。他直指着自己的正上方，也就是沙代的身体，特别是从下方看上去的角度。

    「你还有小裤裤啊!」

    「～」

    沙代满脸通红地按着自己的裙摆。

    「喔～」

    吉儿发出声音。

    碰。

    沙代有点火大。

    「你这家伙。」

    她的拳头在抖动。

    「差不多。」

    一鼓作气越过扶手。

    「该学会灵敏一点了吧!」

    轻巧的跳跃。

    然后直接以膝盖垂直往下顶，撞上雅人的脸。

    「噗!」

    雅人喷出鼻血。

    「唔，唔唔。」

    然后当场倒在地上。吉儿大叫。

    「雅人――!」

    沙代撩起头发，哼了一声转向另一边。

    「真是的，难得这么久没见了……」

    她脸上有点泛红地喃喃说道。

    在那之后，一行人穿过店家林立的通路，从天草大楼的另一侧离开。商业设施消失，取而代之的是喷泉跟观赏用植物并列的空间，周遭也没有人经过。沙代毫不犹豫地走向内部并排的电梯，然后将卡片插入设置在旁边的读取机器凹槽里。

    电梯的门无声地开了。

    里面铺满了天鹅绒，正面是有着金框的大镜子。

    很豪华的感觉。

    恐怕只有特定住户才能搭乘这台电梯吧。

    「喔～」

    吉儿率直的表现出惊讶的样子。

    「喔～」

    雅人大概也被吉儿传染了口头禅，感到十分佩服。

    「呵呵。」

    沙代则是笑出声。

    「要上去。」

    确认之后，她按下电梯的按钮，门关上，电梯无声地往上升。

    「哎呀，天草同学的家，好期待喔。」

    雅人看着电梯里的四周，然后突然一脸认真。

    「那个啊。」

    他刻意若无其事地说道：

    「……我刚刚在建筑物里迷路的时候，遇见了一个叫做天草通的人耶。」

    「!」

    面对着电梯操纵面板的沙代，肩膀抽动了一下，雅人看得很清楚。他以带着笑意的声音说道：

    「是还有遇到其他有点奇怪的亲戚啦……不过，那位通同学跟我说要我转告你：『之后他会跟你联络，总而言之请你小心』。」

    「……」

    沙代背向着雅人，保持沉默。

    「那个……」

    雅人露出迷惘的表情。

    「通同学是个什么样的人呢?」

    「……」

    沙代保持了一会儿的沉默之后开口说道：

    「他是我父母留给我唯一的一把护刀。在这栋大楼下面楼层的那些魑魅魍魉之中，他是我唯一的伙伴。」

    「……」

    雅人皱紧眉头。『小心点』这句话很明显地是个警告，他本来有点犹豫是否要问得更详细一点，但他看到望着他的吉儿，不禁露出了微笑。

    「……他是个很温柔的人呢。」

    他话只说到这里，就靠在电梯墙壁上不再说话了。

    总有一天―― 

    当沙代想说的时候，她就会说了吧。雅人脸上露出了有着这种觉悟的冷静。

    突然，沙代开口了。

    「……对了，『五元』术师。」

    「嗯?什么事?」

    雅人随意地歪着头。沙代的声音听起来很冷静。

    「我问你。」

    但她还是背对着雅人发问。

    「你有家人吗?我是指，那种有血缘关系的父母亲，或是兄弟姐妹之类的。」

    「……」

    雅人沉默了。吉儿轻轻地握住了雅人的手。雅人也回握住她的手，淡淡地开口：

    「如果是这种意思的话，我没有。也许天草同学你已经知道了，我从五岁起就是由国家机关扶养长大的。我只记得父亲教过我『五元』的使用方式，还有母亲说过的『神会一直守护着你，没问题的』这句话而已。」

    「是吗?」

    沙代回过头。

    「既然如此……」

    她的嘴角微微带着笑意。

    「那我就不能表现出自己好像很不幸的样子呢。我也是没有父母的喔。」

    「……」

    雅人直盯着沙代瞧。

    沙代尽管心里有很多纠结不清的部分，她还是想要说些什么。

    「……」

    就在这时候――

    叮的一声，电梯门打开了。这声音似乎让沙代的决心稍微停顿了一下，在她发出「哈哈」的笑声蒙混过去之后……

    「总而言之，算了，先进去之后再说吧。」

    走出电梯外。

    徐风吹来。

    看来电梯好像是直接连接到屋顶或是什么外面的空间。

    两人跟在沙代后面走出了电梯。

    「!」

    「好了不起喔～!」

    雅人跟吉儿都大为赞叹。

    眼前是一整片的日式庭园。

    广大的庭院、松树、白碎石、石板、还有池子。后面是很大的日式家庭建筑。右手边有石头堆积的小山，左手边有小小的亭子。看来这里应该是广大的天草大楼楼顶，整个空间都做成了极致的『和风』景色。整体宽广到几乎看不到边。

    太阳正好西下，周围染上了暗红色。

    「呵呵。」

    沙代一转身，一边将头发往上拨，一边露出恶作剧似的微笑。

    「欢迎来到天草家当家府邸。」

    不只是雅人。

    还有吉儿也是。

    两个人都目瞪口呆。

    「～!」

    雅人像是还搞不太清楚似地。

    「咦?」

    他看向四周，然后指着沙代。

    「啊?」

    这全部都是你的吗?

    他的手势是这个意思。

    沙代苦笑着。

    「没错。还有，不要用手指头指人。」

    「啊，对、对不起。」

    雅人连忙收回手指，又再度看向四周。

    「呜哇―」

    他赞叹不已。吉儿从远处跑了过来。

    「好厉害唷，雅人!这个池子跟学校里的一样，有鲤鱼耶!还有乌龟唷!」

    她把双手围在嘴边，像扩音器一样地报告。真的是大到不行，总而言之就是个大字。

    「天草同学就住在这个家里啊。」

    看着那间日式家庭建筑（光这间就已经够大了），雅人有点吃惊地叹了一口气。

    「其他还有谁住在这里吗?」

    他随口问道。

    「我一个人啊。」

    结果得到了这样的答案。

    「啊?」

    他吃惊地回过头。沙代用手指搔搔头，看向远方。雅人还听不懂。

    「咦?」

    之后沙代又补了一句。

    「不过，那些麻烦的家伙是不能进入这里的，所以你们可以放轻松喔。」

    沙代朝着雅人露出微笑。

    就在这时候――

    「好色喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    突然，一个尖锐的女性声音响起。

    雅人跟沙代「呜哇」一声，惊讶地往后一仰，一个穿着和服的女人，无预警地就出现在两人之间。她双手按着脸颊，嘴巴张成「孟克的呐喊」那样。

    「沙代小姐实在是太色了吧!」

    「阿、阿灵!」

    沙代一脸愕然。

    雅人也惊讶地说不出话来。这个人――

    到底是从哪里冒出来的啊?

    细长的凤眼加上长脸，这名女性看起来就像是只狐狸。

    「唉呀，您真是太色了吧!沙代小姐!居然把男人带回只有自己住的家里来!居然这样做!这实在是太色了吧!我已经可以想到两位要做些什么了!唉呀，真低级。床要铺好，枕头旁边还得准备好卫生纸呢!」

    她一口气滔滔不绝地说道。

    「阿灵……」

    沙代低着头，肩膀不停地抖动。

    「呵呵呵，您就是外神同学啊?初次见面，我叫天草阿灵。今天要做什么呢?接下来要肉搏战吗?」

    她穿着和服，在雅人周遭跳来跳去，还竖起一根手指。

    「不过，沙代小姐可是还未经人事的处女唷。请您要温柔地对待她的『第一次』喔!」

    就在那一瞬间――

    「你来得真好呢!<我不是一次又一次地>」

    沙代颤抖的手突然冒出铁的锡杖，她大叫着。

    沙代用尽全身的力气挥舞着锡杖，锡杖发出了巨响跟火焰。

    「让我来好好地欢迎你!<叫你不要来了吗!>」

    火焰冲向阿灵跟在她身边的雅人。

    「呜哇!哇!」

    雅人往后仰，躲过这一击。

    「喔呵呵呵呵!」

    那个叫做阿灵的女人往后一跳，身影就这样消失在暮色之中。同时――

    「喔呵呵呵呵!不过呢，沙代小姐，您挑男人的品味还不错嘛～」

    她出现在雅人背后，然后将手绕过他背后，垂在他身上。紧紧地用胸部按住他。

    「比我想像得还要强壮，很有活力……」

    阿灵在雅人耳边喃喃说着，并且吹气。

    她的身材十分的紧致……

    雅人呢。

    「咦?啊?」

    则是红着脸，一脸狼狈。

    看到这画面的沙代，还有从池边冲过来的吉儿。

    「啥!?」

    「唔!」

    两个人都一脸不爽。

    「你这只……!」

    沙代重重地举起锡杖。

    「狐狸精!」

    狠狠地落下。

    「哎呀!」

    被击中的是雅人。锡杖挥下的瞬间，阿灵的身体就像是渗透在空气之中般消失了。紧接着……

    「呵呵呵。」

    这次她的身影朦胧地从雅人腹部旁出现，然后面对面地抱住了他。直接就在他脸上磨蹭。

    「喵!」

    吉儿眼角上吊。

    「可恶!」

    沙代一转锡杖，以杖尖往前。

    「喝!」

    狠狠地刺过去。

    「咳噗!」

    这一击打中了雅人的太阳穴，让他几乎快要昏倒。

    「呵呵呵呵。」

    阿灵宛如瞬间移动般地出现又消失，消失又出现。

    「可恶!可恶!可恶!」

    沙代已经像是在打地鼠似地干命槌击。

    然后每次中奖的……

    「呀!等、等一下!」

    都是被卷入纷争、被打得鼻青脸肿的雅人。阿灵就像是要缠着雅人似地不停出现。

    「唔!这家伙!这家伙!」

    沙代因此完全暴走。

    「呵呵呵呵呵!」

    阿灵看起来非常高兴。

    「哎呀啊啊啊!等、等一下!好痛!好痛!」

    雅人不断被打来打去，现场看起来就是这样的一幅画面。然后，终于……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    沙代奋力回转锡杖，用力使出一记直击，正中雅人的脑袋瓜。

    「噗!」

    碰的一声，雅人往前倒下。沙代手捣着嘴巴，脸上写着「啊，糟了」。

    这时吉儿才好像回过神来。

    「雅、雅人――!」

    吉儿大叫。听到吉儿的叫声，雅人的意识越来越远……

    然后，过了一会儿，他才意识到自己睡在和室里。雅人马上理解，自己是被搬到了屋子里面。

    他轻轻地拿下放在额头上的湿手巾。

    「啊，雅人!你醒啦!」

    坐在枕边的吉儿，很高兴地大叫。雅人露出虚弱的微笑，转头看着她。

    「啊。」

    突然，吉儿出声。她迅速地按着自己迷你裙的裙摆，不知道为什么站起身。然后……

    「我、我去帮你拿点喝的来喔!」

    话一说完，吉儿拉开纸门，跑向走廊。

    「咦?吉儿?」

    雅人坐起身，讶异地皱着眉头。

    「起来了吗?『五元』术师?」

    声音响起，走进来的人是天草沙代。

    然后――

    故事回到刚开始的对话。

    「啊?」

    看到雅人一脸愕然。

    「唔。」

    沙代咬紧牙根。

    「不要露出那么奇怪的表情好不好!我自己也知道，拜托你的这件事很奇怪啦!」

    「啊，唔，什、什么?为什么要绑你?」

    「因为我很怕痒。」

    「?」

    雅人的脑袋里很混乱。

    沙代深深地叹了一口气。

    「是啊，好像得一一说明才行呢。在我们天草家……」

    她开始说了起来……

第七卷 终章 泳池中的泳装女

    在这个泳池池畔大约有十几二十层的人墙。一般市营泳池的话，目的单纯就是为了游泳，不过这里却像是以使用池畔这个宽敞的地方为主，建造得十分豪华。

    灌满在泳池里的水十分清澈，蓝澄澄的，下面打上来的灯光混着映照出一种幻想气氛的乳白色。

    而在泳池的中央，躺在浮舟上的一个老婆婆……

    「真是的。」

    发出了沙哑的声音。

    「我也不是想要惹人厌。不过身为她亲戚的大婶婶，担心花样年华的女孩，也是理所当然吧。」

    「真・女神!」

    周围响起欢呼声。

    「真・女神!你是公平正义!你是唯一!」

    众人异口同声，很大声地叫着。

    「呵呵。」

    老婆婆很满意地眯起眼睛。

    「声音真不错。我来看看，大家应该都到齐了吧……」

    她「嘿」一声，从浮舟上起身。

    「呼。」

    她拿起手上的烟管，吸了一口。老实说，她真是个奇怪的老婆婆。个子小小的，一头白发，五官十分端正秀丽，想必年轻时一定是个大美人。幸好，她身上穿的不是什么比基尼，而是有点过时的泳装，手脚都包得紧紧的，不过泳装上的图案也实在是非常地花俏。

    红色跟粉红色相间的条纹底色，搭配上紫色跟金色的金绣装饰，身体的正面是一条上升的龙，背面则是一头老虎。这件泳装要是凝视久一点的话，肯定会让人渐渐觉得眼睛对色彩的感觉变得很奇怪。还有，她十只手指头全戴上了宝石闪闪发亮的戒指。耳朵则是挂了既豪华看起来又很重的金色圆形耳环。怎么看应该都是有染过的金色头发，应该是说，算是纯黄色的爆炸头。

    满是皱纹的脸上涂着大红色的口红，戴着橘色的星形眼镜，如果不是美国的流行乐歌手，应该没人会戴这种东西吧。

    她盘腿一屁股在浮舟上坐下。

    「北家!到了吗?」

    传遍四周的声音响起。

    结果――

    「到了，真・女神!我们在这里!」

    戴着镜子头的男人走到池畔边缘，恭敬地单膝下跪。

    「……什么啊，是蒙兀儿啊?」

    蒙兀儿身旁跟着出现了一个巨大的人影。

    「还有砂入道。很久没看到你们了呢。」

    老婆婆口齿清晰地问道：

    「今天你们是代表北家吗?那我问你们。以天草之理，『强者必盛』的道理来看……」

    她笑着露出了满是金牙的牙齿。

    「谁是最强的!?是你们吗?还是我?」

    「真・女神!除了你之外没有别人!你是最强的!」

    「……你啊。」

    蒙兀儿迅速回答，砂入道喃喃吐槽。蒙兀儿像是要指责砂入道似地回过了头。

    「算了!算了!」

    老婆婆挥挥手。

    「我可没期待砂入道会有什么礼貌。西家呢!」

    「是，在这里。真・女神。」

    一个穿着和服，带着微笑的女人往前踏出一步。她就是刚刚戏弄雅人他们的阿灵。

    「……唔。」

    老婆婆一副很高兴的样子，鼻子嗯嗯作声。

    「最像我的坏家伙来了啊，你好吗?」

    「是的。」

    阿灵眯起眼睛笑着说。

    「真・女神也是，看到你这么健壮，实在让人高兴呢。」

    「哇哈哈哈!我在美国还大块大块吃着牛排呢。我没那么简单就倒下的，应该还会再活个两百年吧。」

    在场的所有人都知道，她这句话并不夸大。事实上，这个老婆婆的年纪已经突破三位数了。

    她的眼睛露出凶光。

    「阿灵，我也要问问你。谁是最强的?是你吗?还是我?」

    「当然……」

    阿灵恭敬地回答。

    「是您。真・女神。您是我们的女王，一切都是属于最强的您。」

    「呵呵。」

    老婆婆突然笑了。

    「听说你把沙代欺负得很惨呢。」

    「哎呀。」

    阿灵把手放在嘴边。

    「消息传得真快。难道不可以吗?」

    「没有不可以。不过你会不会太急躁了点?」

    「是吗?反正总有一天，沙代小姐的一切都会是我的。」

    周遭一阵骚动。

    特别是蒙兀儿跟砂入道那边特别吵闹。老婆婆颇有深意地「呵呵」笑了。

    「你不愧是跟我很像。不过啊……」

    「啊，请放心。」

    阿灵优雅地回答。

    「没问题的，沙代小姐的纯洁完全没有被玷污。这部分我也是会有分寸的。」

    「我从以前就有这种想法，你好像不怎么想要天草家当家的位子嘛。」

    「是啊，只要能得到沙代小姐，这样就够了。」

    「……你得到沙代之后要做什么呢?」

    「不停地欺负她啊，到时候我就会认真了。」

    阿灵微笑地回答。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    老婆婆露出金牙，狂吼般地大笑。

    「你最恐怖呢。啊哈哈哈，沙代也真可怜，要是被你得手的话，不知道会被当成怎样的玩具玩弄呢?」

    「……」

    阿灵没说话，只有嘴角浮现微笑。老婆婆笑完之后……

    「对了，蒙兀儿跟砂入道，要是得到了沙代，你们打算怎么样?」

    听到这个问题――

    「嗯～」

    镜男蒙兀儿一副困扰的样子双手交叉，像是在演戏似地歪着头。

    「呃，老实说对我而言，沙代小姐只不过是得到当家位子之外的附属品而已。哎，照道理讲，我应该会娶她吧。」

    他爽快地说道：

    「我会好好珍惜她的。」

    紧接着是砂入道。

    「……」

    「喂!砂!你打算怎么样啊?」

    老婆婆又再问了一次。砂入道只简单地回答了一句：

    「吃掉。」

    听到这句话，包围着泳池畔的这些特殊集团，又开始叽叽喳喳地一阵骚动。因为，大家都知道砂入道所说的话不是开玩笑也不是比喻。老婆婆鼻子哼了一声，笑了。

    「嗯，真是那样的话，那也是沙代的命运啊。」

    就在这时候――

    一个声音忍不住冒了出来。

    「请等一下!」

    一个少年往前走到泳池畔。他的手在发抖。

    「这很明显地太奇怪了吧!为什么这么重要的事，居然没有告诉当事者的沙代小姐呢?照这种情形看来，会演变成我们要争夺沙代小姐，不是吗?」

    「……不是争夺。」

    老婆婆觉得很有趣地看着脸上有着雀斑的少年。

    也就是天草通。

    「如同蒙兀儿所说的，得到天草家当家位子就会附带得到那孩子，简单来说，她只是个附属品而已。」

    「所以啊!这太奇怪了!我了解我们要争夺当家的位子!但为什么要把沙代小姐当作是附属品呢?她应该也有她喜欢的人啊，她应该也有她想要过的人生啊!她应该也有很多想要做的事，为什么要把她当作是没有自由意志的东西?」

    「她就是东西啊。沙代是没有权利的。」

    「怎么这么说……」

    「通。」

    老婆婆异常地以猫咪般的温柔娇声说道：

    「沙代啊，犯了三个过错。」

    「过错?」

    通喘气地问道。

    「那是什么意思?」

    「第一个过错。」

    老婆婆像是猫科生物一样，喉咙咕哝着开始数起。

    「就是以天草家当家的血脉身份诞生。再来是拥有这样的一对父母，父亲是受不了天草家当家重担，弃幼子于不顾，逃走的软弱男子。而母亲是对父亲的决定没有异议，抛下女儿而去的薄情女人。」

    「什么!」

    通惊讶地说不出话来。

    「这对沙代小姐来说，根本就是莫可奈何的事……」

    他的声音越来越小。

    「这些真要说是过错的话……」

    但老婆婆却丝毫没有半点慈悲之心。

    「接下来，她最大的过错。」

    她的嘴巴宛如新月般地张开。

    「就是比身为天草家『绝对支配者』的我这个真・女神还要弱。弱者的话，被怎么对待都不能说什么。弱者不管听到什么都不能有异议。强者支配弱者，弱者就是要被强者支配。胜利的人可以得到一切的权利，输的人就会被剥夺所有的权利。这就是天草家的……不，是这个世界的真理。不是吗?只要沙代赢不了我，对我来说，沙代就只是件东西。被我怎么处置她也不能有怨言，不是吗?」

    就在那一瞬间――

    「真・女神!真・女神!真・女神!」

    周遭又响起了如雷贯耳的大合唱。现场的所有人，都齐声高喊这个奇怪老婆婆的名字。

    大家举起手，脚在地上踏着，冷冷的狂热支配着现场。这代表了在场的所有人都同意老婆婆的说法，大家都赞成她那几乎是自顾自的疯狂歪理。这太恐怖倒错的价值观，让通不禁脸色发白地往后退了一步。阿灵微笑地看着四周。

    这时――

    「对了，通。你刚刚对我讲了自以为很了不起的话呢。嗯?」

    老婆婆盘着腿，以狂傲的眼神瞪着通。

    「这是你身为东边分家代表的意见吗?啊?」

    「啊。」

    通语塞了。

    「喂，怎么样?」

    老婆婆的声音开始变得沙哑。她眼镜后面的眼睛开始闪耀着金色光芒。

    「你倒是说说话啊，通。」

    「唔，啊。」

    通的脸上明显地露出害怕的神情，周遭的人开始骚动。

    泳池里的水噗噜噗噜地开始沸腾。

    就好像是在呼应着老婆婆的愤怒一样。

    噗噜噗噜。

    「啊，对、对不起……真・女神。」

    通像是被看不见的手给强压住一样，他单膝下跪，深深地低头鞠躬。他的肩膀还不停地颤抖。

    「嘻嘻。」

    镜男蒙兀儿笑了，阿灵则是露出冷淡的眼神。老婆婆觉得很满意地眯起眼睛。

    「一开始乖乖这样不就没事了吗?通。因为你就是一个这么～弱的孩子啊。」

    通懊恼地咬着嘴唇。但他却莫可奈何。老婆婆用猫咪般温柔的声音问道：

    「通啊，可爱的通。我也要问问你，谁是最强的?是我吗?还是你?如果你对我有异议的话――」

    她笑了。

    「可以啊，就挽起袖子来跟我对决吧。」

    「!」

    通一瞬间抬起头，但在他看到坐在泳池中央的老婆婆――

    又看到包围着泳池畔的那些异形集团后。

    「唔。」

    他马上就意志消沉。

    通再度深深地低下头。

    「是的，真・女神。你是第一。」

    「啊?我听不到啊，通?」

    「……你是最强的。你是支配一切的人。我们全都屈服于你，真・女神。」

    「咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    老婆婆张大嘴巴笑着。同时泳池的水也掀起了波澜。她的肩膀在震勖，一副很满意的样子。

    「对啊，这才是符合弱者的样子啊，通!」

    她张开手大叫。

    紧接着，她又看向另一边。

    「南家!你们怎么样?」

    结果，一个穿着和服，在池畔边单膝立起的男人，敲击他手上的刀柄。

    「宣誓。我们全都服从你，真・女神，你是最棒的。」

    他说道。

    守在他周遭的人也都一起低头鞠躬，老婆婆很满足地点了几次头。然后又躺了下来。

    「既然如此，那就是没有异议。那我们就要进行决定天草家当家的『决斗』。胜利的人，可以证明他是最强的人，也就是当家。当家可以得到这个天草家的全部，包括这栋大楼还有沙代，爱怎么样就怎么样!」

    喔喔―周遭响起一阵骚动。

    「大家要好好努力啊!」

    「真・女神!真・女神!真・女神!」

    声音渐渐高涨。

    「啊哈哈哈哈哈!好啊，我超喜欢这样的。在我之下，你们做个决定吧，决定谁在你们之中是最强的!成为什么都做得到的『最强』存在吧!」

    「……」

    通低着头。

    「呼啊，变得很热闹了呢。」

    蒙兀儿双手交叉，频频点头。砂入道面无表情地沉默看着上方。阿灵露出浅浅的微笑。

    然后在南方角落，将刀子直立、穿着和服的男子，一直保持着沉默。在这些异类的集团之中，只有一个男人，表情一直很严肃。

    那是一个穿着西装的男人。

    他坐的角落，周遭没有什么人。

    突然，老婆婆对那个男人说道：

    「就这样，这场『决斗』就交由你来监护了。可以吧?」

    「……」

    那男人本来双手捣着嘴巴，这时终于抬起头，一脸沉静。

    「为什么是我?」

    周遭的人，视线全部集中在男人身上。阿灵、蒙兀儿、通，就连砂入道也看着他。

    真・女神说道：

    「因为你应该是最公正的吧。」

    你在说什么蠢话啊?男人似乎是这个意思。

    「你既是沙代的上司，又是中立的人，听说你做事很严谨。」

    男人露出苦笑。

    「公正啊……现在你们还在意这种事情吗?」

    老婆婆冷冷地眯起眼睛。

    「当然啦。我看起来虽然这样，但其实很在意别人说什么呢。我不想被外部的人在我背后指指点点的，我希望你能够证明，『是最强的人得到了天草家当家的位子，还有所有资产跟那女孩』。」

    「真・女神。」

    男人玩弄了一下全往后梳的头发。

    「话说回来，你知道我的名字吗?自从收到了你的信之后，我就很在意这件事呢。」

    「不知道，我没兴趣。」

    「……」

    男人思考了一会儿。然后竖起一根手指。

    「有几件事我想要先确认一下。」

    「你说吧。」

    不知不觉中，大家都沉默地看着老婆婆跟这个不明男子之间的一来一往。男人面对『绝对支配者』的真・女神，一点都没有被压倒的感觉。

    他淡淡地……

    而且对等地跟她对话。

    男人开口。

    「这个『决斗』听说外部的人也可以参加，是真的吗?」

    「啊啊，不对。」

    老婆婆一口否定。

    她一翻身趴在浮舟上，嘻嘻地笑着。

    「不只是人，各式各样的怪物也超欢迎。」

    「……」

    男人皱起眉头。

    「呼哈哈哈哈哈哈!你看了也知道吧，我们这些人。」

    老婆婆的脚啪啪地打着水。

    「看看我们这些各式各样面相的人。」

    阿灵。

    砂入道。 

    还有包含蒙兀儿在内，有好几个人觉得很有趣地呵呵笑着，或者是互相看着对方使了使眼色。

    「喂，年轻人。我们追求的是强。不只是我们自己，我们也希望我们的子孙很强，你知道这样的话，什么方法最快吗?」

    「!」

    男人的脸上露出些微惊讶的表情。老婆婆很满意地点点头。

    「没错。就是一定要其他非人的血。在我们之中，有好几个人都混着妖怪或怪物的血呢。」

    「……」

    男人的反应看不太出来有厌恶或是惊讶的态度，这让老婆婆觉得有点意外。

    「咦?怎么啦?你难道不觉得不快或很恶心吗?」

    「不会。」

    男人率直地摇摇头。

    「虽然我也觉得你们为了追求强的这个行为有些过头，但我本来就对这种事情没有偏见，而且，我现在最重要的伙伴，就是跟非人者在一起的家伙呢。」

    「呼喔!」

    老婆婆眼睛发亮。

    「你这小伙子说的话倒是让我很开心呢。我喜欢你那说话率直的态度。我希望，你一定要成为『决斗』的监护者。」

    「那我还有一个问题。」

    他问道。

    「假设……我是说假设喔，要是外部的人赢过你们所有人的话。」

    「这是不可能的。」

    「我是说假设。如果是那样子的话，他真的可以当上天草家的当家吗?」

    「可以。」

    老太婆断言。

    「强就是一切。那个人可以得到天草家的一切，不管他是人还是怪物。」

    「那个……」

    男人显得有些困惑。

    「也可以得到天草……不，沙代吗?」

    「没错。不管对方是人还是怪物。怎么啦?你也想要参加『决斗』吗?」

    「呵。」

    男人笑着摇摇头。

    「我对天草家的财产还有身份，甚或是沙代本身都完全没有兴趣……要是这么说的话，可能会惹她生气吧。不过――」

    他站起身。

    周围的人一阵骚动。

    「既然你称赞我率直，那我就直接说了，可以吗?真・女神。」

    「可以啊。」

    老婆婆觉得很有趣地嗤笑。男人眯起眼睛。

    「老实说，你们的价值观有很多部分我无法认同。我自己本身非常地同情沙代。身为上司，实在是不忍看到部下陷入苦境，可以的话，我很希望能够为她做些什么。」

    喧闹声越来越大。特别是通，他睁大了眼睛。男人确切地说道：

    「不过，这次我已经有了心里的盘算，所以我就好好地负责监护吧。那孩子，『一定能够想办法解决』的。」

    「……什么意思?你心里有很强的男人能作为人选?」

    男人微笑着。

    「从七年前起。」

    「嗯?」

    「真・女神，我本身并没有很强大的力量。」

    「看就知道。」

    老婆婆嘲笑着。男人的眼神很认真。

    「……但我有一点小小的自负，就是我有看人的眼光。」

    「我听不懂。」

    「以前，我曾经遇过一个很糟糕的少年。他很有问题，一族的人都很讨厌他，那个少年的个性还很容易得意忘形。」

    男人充满了怀念的感觉说道。

    「而我，看着他成为了一个『最棒』的灵能者。」

    他微笑着。

    「既然如此，这次我就来看看『最强』的人吧。只是这样而已。」

    那么，告辞了。

    男人行礼之后，就打算要离去。

    「……」

    老婆婆沉默了一会儿。

    「喂!」

    她朝着男人的背影叫住他。男人停下脚步，回过头。

    「什么事呢?真・女神。」

    「我喜欢你。」

    老婆婆贼贼地笑着。

    「真的。你叫什么名字?」

    男人露出微笑。

    他把头发完全往后梳。

    端正的五官，随着年纪增长，带着一股凛然又老练的气息。

    男人说话了。

    他挥挥手。

    「特令灵能搜查官・⒚史郎!」

    这是男人自己报上的姓名……

    同一时间，在雾峰高校的校长室里，一个男人对着手机说话。

    「是吗?我知道了，谢谢。」

    他挂掉电话，陷入思考。

    「……这让人很在意耶。为什么会变成这样呢，我不知道。看来有必要去调查一下呢。」

    这个男人。

    是外神雅人的监护人，也是雾峰高校的校长萨蒙=时二郎。他微笑着。

    「托托?」

    他朝着房间里黑暗的地方叫了一声。

    一个穿着哥德风衣服的少女迅速出现。萨蒙=时二郎拜托着这名跟自己签了契约的精灵托托。

    「你可以去小雅雅那里一趟吗?」

    他微笑地拜托。

    「老实说，谁有着什么想法、打算要怎么做，还有天草家接下来到底会发生什么事，现场的状况我完全不清楚。所以……」

    他把手放在托托小小的肩膀上，看着她的眼睛。

    「我希望你暂时能够听那孩子的话，照那孩子的话去做。听那孩子的判断，相信那孩子，可以吗?」

    「……」

    冰雪魔神托托没说话。

    「……」

    但她用力握紧一边的拳头，像是在表明她了解了的意思。然后，她很有礼貌地敬了个礼。

    「……」

    就这样往后退了一步，然后又迅速地消失在黑暗之中。萨蒙=时二郎眯起眼睛。

    「拜托你，托托。希望你可以成为小雅雅千钧一发之际的最后一张王牌……」

    他喃喃说道。

    就在同一时刻。二之宫速彦开着他的跑车，飞快地奔驰着。

    「哼哼哼哼哼哼哼哼哼～嗯～」

    他哼着歌，轻快地转着方向盘。

    朝着他的目标，一直线地开去。

    天草家的总本家。

    驶进接下来要发生的争斗漩涡里。

    然后又几乎在同一时间，雅人露出很复杂的表情。

    「所、所以你就被搔痒了吗?被那些冲进来的男人搔痒?」

    只要差了一步，事情可能就会变得很严重呢。

    雅人内心感到很危险地询问：

    「没错!我真的是气死了!」

    沙代激动地大叫，她好像完全没有注意到那个『危险意思』的事情。雅人一脸困惑地说：

    「不过，为什么阿灵小姐总是要提出那么奇怪的要求?这次老实说，也只是射飞镖输了的处罚游戏而已啊，不是吗?」

    「那家伙啊。」

    沙代眯起眼睛。

    肩膀因为愤怒而颤抖。

    「只要是我的弱点，或者是我讨厌的事情，她就一定会拿来整我!我的惨叫声就是那家伙的喜悦!她每次都会做些低级下流的事!真是讨厌的家伙!」

    「……」

    「天草家的规则是：『强者那方，得以实行获胜的权利』。就算只是射飞镖，只要分家的她来向我挑战，身为当家的我就得要接受挑战。」

    「一开始……」

    雅人唔唔作声。

    「你们就规定了罚则是搔痒搔到对方投降吗?」

    「是啊。」

    沙代丢下这么一句话。

    「结果，令人意外的是，我还挺怕这个的。所以，那家伙一定又会拿这种事情来整我。为了愚弄我，她总是那么低级，一点都不嫌烦。」

    「唔、哇。」

    雅人发出莫名其妙的声音。沙代瞪着雅人看。

    「你会帮我吧，『五元』术师?」

    「啊，嗯。」

    帮什么啊!

    怎么帮啊!

    虽然心里这么想，但雅人还是很在意一件事，而且陷入了深思……

    然后――

    就在这时候。

    外神雅人的福神吉儿，因为至今从来没有感受过的全新感情，大脑陷入了严重的混乱跟困惑，而在走廊上跑着。

    她的脸颊好烫。

    心里还觉得好痒好痒。

    那时候。

    『吉儿』。

    雅人在睡觉翻身的时候――

    雅人应该是都没有发现，但他的视线正好落在自己的短裙里。

    然后，当吉儿意识到这件事的瞬间……

    「啊呜啊呜啊呜啊呜!」

    她连忙用手压住裙摆，迅速地站起身。

    为什么呢?

    总觉得……

    不想让雅人看到她的小裤裤。

    好奇怪……

    是自己变得奇怪了吗?

    雅人的眼睛。

    雅人的身体。

    雅人手的动作。

    比以前都要让她觉得倾慕，然后令她感到心动。

    「嗯。」

    一想到这里，吉儿悲伤地发出声音。

    不，一回想起之前自己玩闹时也不以为意的模样，在麻雀旅馆里也是，在帐篷里也是，在浴室里也是，不管什么时候都是。

    自己……

    几乎是在半裸状态下跟雅人玩闹的。

    小裤裤或臀部还有胸部，都被他看光光了。

    然后――

    「喵。」

    她从出生以来，第一次感受到『羞耻』这种情绪。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    吉儿不禁胀红了脸，手不停地乱挥。

    许多的因果交替。

    就这样，『决斗』要揭开序幕了……

第七卷 后记

    『幸运时刻!』第七集，大家觉得如何呢?

    从这一集开始，故事有了很大的进展。以系列的大方向来看，正好是到了折返点的时候。

    对我自己来说，这部分也是我开始写这系列之后马上构想出来、非常想写的一部分，所以我耗费了很多精神。

    但是……

    很抱歉。其实，去年底（2009年）开始就很糟糕的腰部又更加恶化，现在，我每天都要去医院报到（呜呜呜）。

    因此，跟这本『幸运时刻!』并行创作的几部作品行程会有些延误。真的非常抱歉。现在，除了腰部之外没有其他问题，所以我会尽可能地早点治好，然后创作更有趣的作品，请大家多多指教。

    话说回来，这次吉儿的制服（还有性格部分）都稍微提升了一点等级。就像机器人类卡通到了故事中段，主角驾驶的机器人都会改变是一样的吧。这本来是さくら老师的点子，如果有机会的话，我也一直很想尝试看看，这次可以实现真是太好了。下一集里会有トメ太老师的点子，我现在就很期待沙代的黑丝袜会有什么改变呢!

    下一集希望能够在*十二月左右跟大家见面。接下来会更有趣，请大家继续看下去喔，拜托。（编注：此指日本版当时预定出版时间。）

    最后，我要感谢总是阅读本作的各位读者，每次每次都画出超棒插画的QP二人组两位老师，还有被我添了不少麻烦的责任编辑，真的很谢谢大家。

    我觉得，有大家才有『幸运时刻!』的问世。

    有泽真水  于自宅

第七卷 插图



第八卷 序章 孤傲的少女

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    那是一幅很不可思议的画面。在大型的超级市场里，出现了明显不像是常人的一群人。

    有的是剃了头的僧侣，单手拿着佛珠，一心一意地合十念佛。也有人穿得像个修道者，盘腿坐在结帐柜台上，粗壮的手臂在胸前交叉环胸，用力地闭紧眼睛。还有人单手拿着笔记型电脑，阴暗的眼神透过眼镜盯着荧幕瞧，还一直呵呵呵地笑。

    这家伙旁若无人地不时拿起架上的零食，随便打开之后，用倒进嘴巴的方式大口大口地吃着。他的脚边都是散乱的零食，每当他碎碎念走来走去的时候，就会听到啪沙啪沙东西碎裂的声音。

    但是没有人阻止他们。

    店里似乎只有他们这群奇怪的人，甚至从一开始就连店员也没有。 

    保有人类外观的人倒是还好，其他明显不像人的存在也堂堂地在店里大步走着。像豹一样的毛茸茸猫咪舔着地板，手脚很长的半蜘蛛人在柜子上爬来爬去。黑色影子无声地在空中穿梭前进，蓝色的大蛇在收银台上爬行。这间相对而言算是陈列着高级日用品的超市，简直就像被百鬼夜行的群众给占据了一样。

    在这之中――

    「……」

    有一个特别凉爽的角落，那里是摆放着国外珍贵洋酒的特别卖场。有个少女就站在洋酒前。

    穿着水手服的她将锡杖杵在地上，深思地低着头。她长得很漂亮，不光是五官端正，全身上下还有一种难以接近、非常强烈的气质。身材纤细，肤色雪白，一头黑发散发水亮亮的光泽，从短裙下露出的美腿套着黑色丝袜。

    在这群大家彼此互不关心的奇妙集团之中，只有她是唯一受到大家注目的存在。

    『喔，那就是天草家的……』

    『得奖的奖品就是她啊，嗯，这女孩子看起来还挺不赖的嘛。』

    『得到了之后要怎么办呢?』

    各式各样的耳语传来，有的眼神充满了同情，有的带着好奇的轻笑声，更有好色的眼神直盯着她全身瞧。

    但这些杂音她全没听进耳里，只是一股脑儿地看着脚下。她小声地说道：

    「我……」

    她咬紧嘴唇。

    「一定要变强……就算只有我一个人也要变强。」

    刹那间，她的表情跟着扭曲。就在这时候……

    『姐姐，放心吧!有我在啊!我一定会保护姐姐的!』

    在她脚下有一只白色的小吉娃娃正举起牌子，得意洋洋地抬起前脚，灵巧地眨着单边眼睛。

    少女强硬的态度略微放松了一些。

    她露出笑容。

    「是啊。」

    少女深深地叹了一口气。

    「我还有你啊……」

    她把吉娃娃抱到胸前，摸了摸它的头。

    「唔～唔。」

    吉娃娃撒娇地叫着。

    少女的名字是天草沙代。

    这时候，她一直想着目前人不在现场的少年……

    就在前一天，天草沙代还不知道自己即将面对那些不幸的消息。因为家里一直有『自己想要迎接的客人』来访。说不定，当时她还觉得很幸福呢。

    这都是因为……

    有外神雅人在。

第八卷 第一章 改变的预兆

    形成外神雅人这个少年的人格要素之一，就是『不幸』。甚至可以说是他人格的基础。

    他是天生的倒霉鬼。

    这实在不是夸饰，而是真的『与生俱来就不幸』。刚出生没多久，他的病房前不知道从哪里冒出一群黑猫大合唱（觉得很恶心的护士把它们给赶走了）。被母亲抱着出院时，停在枝头上的乌鸦们开始嘎嘎叫地拍动翅膀。

    在幼稚园突如其来地被车子撞上，小学时在河里被冲走，国中时食物中毒。从会有生命危险的重大事故到日常生活中的小霉运――比如说投了硬币后，自动贩卖机却突然坏掉；莫名其妙遭到误会，结果被女生打巴掌；重要的考试考到一半，肚子却突然绞痛起来等等的。

    而最严重的不幸……

    就是他的父母离开了人世。

    尽管如此，他还是勉强四肢健全地活到了十七岁，在至今有如双胞胎兄弟一样黏着他的『不幸』陪伴之下成长，长成了外神雅人这个少年。

    不管做什么，大致上都会事与愿违，这名在日常生活中总是过得惨兮兮的少年，个性到底是怎样呢?

    大部分的人，恐怕都会过着感到挫折、怨恨世界、痛恨人们的日子吧。但是，外神雅人不一样。

    他带着虚弱的微笑，接受了这一切。

    与其感叹自己的不幸，他更珍惜偶尔平稳的日常生活。

    与其跟别人竞争，忘我地去追求什么，他宁可选择哭哭笑笑地过着这些高低起伏的生活。

    没辄。

    没办法。

    这是才十几岁的外神雅人，在生活里很自然就感受到的道理。

    他继承了被称为『全日本最高明』的『五元』术师血缘，实际上拥有一般人不可能拥有的强大灵力。但相对地，他的个性却超级内向被动，完全不会让周遭的人感受到任何压迫感，会造成这种不平衡的性格，应该是因为过着这种生活的关系。雅人很清楚，自己是『很强』的。

    但是，他并没有积极地利用『强』的特质去高歌人生。

    『我可是很强的呢』。

    所以……

    『我应该要得到更适当的评价、赞赏跟金钱』。

    他的价值观并没有被这种错误认知混淆过。

    雅人会这样想，实在是因为他太不幸了。而且，他的内心平稳到不起波澜。他的福神吉儿第一次看到雅人那高深莫测的实力时，对于『为什么世界上的人没有更认同他呢?』感到很奇怪，也很懊恼。 

    不过老实说，即使没有吉儿的慧眼识英雄，只要雅人懂得善用自己的条件，就算他平常都很不幸，应该也能够过着更好一点的生活。

    尽管有特殊能力，但他心里却只想要平凡。这也许是外神雅人最大的特点。

    实际上，二之宫良子到现在还觉得他只是个心地善良的文静少年，天草沙代一开始也完全不相信他是近乎最强的存在。因为与这强大的力量正好相反，他一直过着低调朴实的生活。

    这就是外神雅人基本的状况。

    直到他遇到福神吉儿为止。

    遇见吉儿之后，他并没有急速地改变。

    他的言行举止跟外表看起来并没有太大的变化。

    就算有了吉儿，雅人也还是雅人。

    以自我为中心。

    有点靠不住。

    给人一种柔和印象的男生。

    但是……

    跟福神在一起生活将近四个月，在这过程之中，雅人的确变了。『要朝向更高的目标好好努力前进。正当使用自己的力量，提升自己的力量』。

    这么说来，跟他同学年的学生好像都是这样子的……不，要是没这么做的话，就算被说成怠惰也不能反驳，就某种程度来说，这算是理所当然该做的事……

    但这么理所当然的事，对从前就认识外神雅人的人来说，却是会让他们吓到掉下巴的惊人变化。他的特色是柔和、满足，就某种程度而言算是放弃一切的那种微笑。跟不幸共存，肯定眼前的现实，稳定地生活下去，就像是禅僧那种『知足』的精神。但是，现在这些都慢慢地变了样子，朝着同一个方向开始发展。

    虽然青梅竹马说破了嘴甚至提出威胁，雅人也没有改变，但现在他是自己主动想要朝着更高的目标前进。

    为了吉儿。 

    为了这个倾慕他、鼓励他、相信他的少女。

    不过这个变化实在太慢，因此在另一方面，雅人几乎对自己本身所发生的变化毫无自觉。

    但是，姑且不论想法上的改变，雅人自己也感受到有些事已经开始变化。

    首先是遭遇不幸的次数减少了。就算被卷进什么麻烦事，只要吉儿使用『幸运招来』之术就能和缓情势。基本上来说，碰到这类麻烦事的情况已经变得很少了。反而是最近常常碰到『咦?这样真的好吗?』之类的幸运事。

    最近也已经不那么缺钱，也不再挨饿。这很明显地是福神吉儿加持的结果。另外还有一点非常明确的改变，让他的心动摇不已，甚至感到十分困惑。

    具体来说……

    就是跟女生的接触机会变得特别多。

    吉儿最初来到雅人身边时，雅人说过男生想要的东西就是……

    『女生跟钱』。

    虽然直截了当地这么说，但他其实没有什么机会跟女生很亲近地说过话。

    当然，他长得不错，个性也很温和，因此女生们并不会排斥他。她们顶多只是觉得他是同班同学，一个人畜无害的男生而已。

    当然，另一方面是因为他得面对这些有如怒涛汹涌般的意外，光是要小心过日子维持生活，就已经让他忙到焦头烂额，因此他根本没有多余的心思，去接触那些同年纪男生会有兴趣的恋爱。这些……都是吉儿来之前的事。

    首先是跟仰慕的二之宫良子亲密对话，甚至还去了她的私人海滩玩，跟穿着泳装的她度过快乐时光，甚至进展到会让她哥哥想要砍了他的地步。

    紧接着又认识了天草沙代，她是跟二之宫良子不同类型的稀世美少女，两人之间发生了很多有点色的小插曲，然后变得常常交谈……

    现在也是一样。

    「什么啊?你们都没吃多少耶……莫非是……不合口味?」

    天草沙代一边添饭，一边稍微抬头瞄了一眼。

    「啊?」

    突然被这么一问，雅人瞬间呆住。

    他真的不知道天草同学问的话是什么意思。

    然后……

    「啊，怎么会!」

    他连忙摇头。

    「不是啦!刚好相反呢!超好吃的!我觉得好厉害，很佩服呢!」

    没错。紫檀桌上摆着梅子海苔拌芦笋、干煎鸡仔鱼佐巴沙米可醋、姜黄饭等等的和风料理，样样都是餐厅等级的菜色。

    「我、我只是拿些剩菜随便做一做而已喔!放在冰箱里坏掉也不好嘛!」

    天草沙代哼了一声，红着脸别过头去。很明显地事实并非如此。没有好好地挑选过食材，是不可能做出这些料理的。她一定是因为事前就知道雅人他们要来，所以先去买菜了吧。

    关于这部分，雅人已经很清楚天草沙代的个性，因此他也坦率地表达谢意。

    「谢谢，真的很好吃喔。」

    他微笑地说道。

    「是、是吗?」

    天草沙代一边用饭勺盛着饭……

    「你平常一定吃得很糟糕吧!」

    一边坏嘴地说道，然后将装好的饭递到雅人面前。

    「这、这个茄子跟栉瓜的天妇罗也吃一下啦!不吃很浪费耶!快吃!」

    天草沙代还推荐他吃夏季蔬菜的天妇罗。之前雅人就有稍微留意到，只要一碰到吃饭或是相关的行为（比如说喝茶），她的个性就会变得完全不一样。具体来说，就是眼神会变得比较温柔，个性也会比较温和。她会像个喜欢忙东忙西的大婶一样帮人盛菜，要大家吃东西，然后自己露出高兴的表情。

    「……」

    雅人也露出幸福的眼神，然后继续吃着饭。言归正传，两人现在正在天草大楼最上层，只有沙代一个人住的巨大和风宅邸内的超大餐厅里。

    吉儿很难得地没说什么话，只是默默地吃着饭。脚下的吉娃娃则是直接把嘴巴凑进碗里，大口大口地吃着饲料。

    不知道是今天比较特别，还是平常就这样，天草沙代将雅人们吃的餐点，一部分也给了这只宠物魔导吉娃娃。

    像这样被邀请到女生家里，然后吃她亲手做的料理，这可是雅人前所未有的经验。

    然后，吃完饭后移动到客厅，才刚放松心情坐下，雅人就发现手机里有新的简讯。

    『我是二之宫良子。』

    这是简讯的标题。

    『今天晚上可以打电话给你吗?』

    心仪的女生传简讯给他。

    感觉有点亲近，又带点娇羞的内容，这是半年前的雅人难以想像的字句，现在却由对方自己传来这样的简讯。

    就在这时候……

    「五元术师?」

    天草沙代一把拉开纸门探头问道。

    「啊，什么事?」

    其实根本不需要隐瞒的。

    但雅人不知道为什么，反射性地把手机藏在身后才抬头看着沙代。她穿着迷你裙跟无袖衬衫，不知道是不是因为刚刚在洗碗，所以腰际还穿着有金鱼图案的围裙。这是为什么呢?

    露在衬衫跟裙子外的雪白手脚，显得好性感。

    没有穿袜子的脚，美艳得让人觉得不可思议。

    雅人心跳漏了一拍。

    「?」

    沙代对雅人的反应，有点不解地微歪着头。

    「我放好洗澡水了，你要洗澡吧?」

    她露出微笑。

    「啊，嗯。」

    雅人尽可能地游移着眼神，不敢正视沙代。

    「能洗个澡的话，真是太好了。」

    「应该是说……」

    沙代微眯起眼睛。

    「你不洗的话我才头痛呢。因为你真的很脏啊，还有那个福神也是!」

    「啊，嗯。这个我知道啦。」

    「什么?」

    「没什么，你帮我们做了这么多，真的很谢谢你……今后也要受你照顾了，我们不用帮忙洗碗吗?」

    「不、不用啦。」

    沙代别过头去，紧接着又害羞地红着脸。

    「今天比较特别，你是客人。啊，从明天起，我一定会好好地差遣你，你就趁今天先好好休息吧!」

    沙代双手叉腰，用一副很了不起的样子挺起胸部。

    雅人又吃惊地心中小鹿乱撞了一下。

    为什么呢?

    心里为什么会这么动摇呢?

    为什么只是穿着这么普通的便服，就让他有一种类似不道德般惊慌失措的感觉呢?沙代又露出天真的笑容。

    「还有，我准备了冰好的西瓜，等一下拿过来，你要吃吗?」

    沙代在榻榻米上坐下，手放在膝盖上问道。

    他终于理解了。

    为什么他会对沙代穿便服的样子如此动心?

    为什么呢?

    虽然听起来有点妙，但他的确在沙代身上感受到了『性感』这两个字。

    那是因为――

    （对了，因为我只看过天草同学穿制服的模样啊……）

    不知道那是否算是公务方面的正式服装，天草沙代平常总是穿着水手服，以特令灵能搜查官的身分行动。那件水手服怎么看都已经退流行，是最近很少见的老样式，而且她还穿着黑色丝袜，将下半身到脚底完全遮住。

    所以，像这样接触到私生活时便服装扮的她，就像看到二之宫良子穿泳装一样，会觉得有一种特别的性感。

    （实、实在不知道眼睛要往哪里看耶……）

    雅人甚至觉得有点呼吸困难，他整个身体往后仰。

    沙代觉得很奇怪。

    「喂!你有在听吗?五元术师!」

    她带着一脸不满的表情凑近雅人。

    「我、我有在听啦!」

    「……真的吗?」

    「啊，嗯。你说西瓜嘛?我、我吃啊!我吃!」

    本来一脸不满的沙代――

    「好。」

    表情瞬间变得柔和。

    「你就先去洗澡吧!」

    沙代指着雅人的鼻子如此说完，一个转身又离开了房间。转身时裙摆飘动，雅人觉得好像看到了白色的小裤裤。刚刚实在是太紧张了，因此沙代一离开，雅人马上瘫倒在榻榻米上。

    「唉。」

    他不禁想着，之后的生活不知道会怎样……

    雅人从瘫倒的状态坐了起来。

    「……」

    首先先慢慢地拿出手机，打算拨电话给二之宫良子。万一有什么要紧事那就糟了。

    他找到了『二之宫同学』的号码。

    电话响了几声之后――

    『……啊，咦?外神同学?』

    良子接了电话，不知道为什么，声音听起来有点慌张。

    『不、不好意思喔，我等一下打给你好吗?』

    「啊。」

    雅人也跟着道歉。

    「你在忙吗?那么……」

    『没有，马上、我马上回电话!真的很抱歉，我先挂掉。』

    话一说完，二之宫良子就先挂掉了电话。雅人不解地歪着头，不知道发生了什么事，不到三分钟后，良子又拨了电话过来。

    『啊，外神同学，抱歉。』

    良子道歉的声音带着一点鼻音，雅人有点介意。

    「呃，你没事吧，如果有什么事，我可以晚一点再打……」

    『啊，没关系。』

    「而且……你感冒了吗?没事吧?」

    呵呵。

    良子笑了。

    有点恶作剧的意味。

    但又有点性感。

    『雅人同学，你真善良呢。不过，我没有感冒。』

    她听起来有点不好意思的样子。

    『这样听起来可能有点怪，不过我跟佐野还有桐岛同学他们，今天一起去山口同学家帮忙大扫除喔。』

    佐野夏美、山口、桐岛藤治这二个人，是良子跟雅人的共同朋友。良子很温柔地向雅人诉说着为什么会去大扫除的原因，原来是玩扑克牌后的处罚游戏。

    良子跟佐野夏美。

    还有山口亮亚跟桐岛藤治。

    他们分成男生队跟女生队，一起玩排七，输的那方要答应赢的那方一个要求。女生队希望大家可以帮忙买佐野夏美想去的乐团演唱会门票，男生队则提出要大家帮忙山口老家（他家是寺庙，腹地里有很古老的仓库）的仓库大扫除。

    然后，女生们输得一塌糊涂。

    「哈哈。」

    雅人听了之后大笑，然后觉得有点羡慕地说道：

    「大家听起来都很有精神。真好，好像很好玩的样子～」

    『嗯。』

    良子也笑了。

    『大家感情很好啊。不过说归说，最后男生们也帮忙去买佐野同学想听的演唱会门票，还说好要四个人一起去听演唱会，嗯……不过……』

    她喃喃说道。

    声音好甜美。

    『雅人同学不在，总觉得好像少了些什么呢。』

    雅人的心脏漏跳了一拍。

    「啊哈哈。」

    她有注意到自己的一句话，给雅人带来多大的影响吗?

    还是她完全没有自觉呢?

    良子继续说道：

    『大家也都这么说喔。我们的话题有一半都是你呢。』

    「啊，是喔。」

    『……你那边怎样?』

    「啊，嗯，我很好。」

    『天草同学呢?』

    「啊?呃?啊啊，嗯，就是平常的样子。」

    『呵呵。』

    很妖艳的笑声。

    但听起来又有一种纯洁无瑕的感觉。

    『你所说的「平常的天草同学」，我可就不熟了。』

    「啊，唔唔。」

    雅人有点慌张。

    「啊，呃……结果怎样呢?」

    『啊，对了。』

    良子并没有深究。

    她以温柔的口吻直截了当地说道：

    『然后啊，我好像对那时候的灰尘过敏，所以鼻子有点发炎。』

    「唉呀……」

    『没关系，我没事。这不是什么严重的毛病，然后，我刚刚回来之后去洗了澡，就在外神同学打电话给我的时候――』

    她一副不好意思的样子。

    『我才刚洗好澡。』

    「!」

    也就是说――

    简单来说，几乎是全裸的状态啊。

    「啊，呃……抱歉。」

    『呵呵。』

    良子有点害羞，但声音听起来又带点恶作剧的语气。

    『放心～吧。我现在已经有穿衣服了。』

    雅人下意识地缩起身体。

    这破坏力也太惊人了吧!

    刚刚只是看到穿便服的天草沙代就有一种异样的心动感，这还远在那之上啊……不，像这样透过电话来感受，说不定反而让人更加发挥了想像力，有一种赤裸裸的深刻感觉。

    「是、是吗?」

    雅人好不容易才以沙哑的声音回答。

    后来二之宫良子很欢乐地继续跟雅人聊着一些有的没的。雅人被深深地吸引住，听到入神了，偶尔才发言。良子也适度地回应，偶尔发出温柔的笑声。

    良子说话的步调合宜，时而停顿，时而流畅。

    而且还带着点鼻音。

    那女神般的声音，让雅人想要一直听下去。

    是的。

    是女神啊。

    这种莫名其妙的想法，在雅人的脑海里形成一个大漩涡。终于……

    『啊，不行……』

    良子在电话的那一头……

    『我都一直讲些无关紧要的事情呢。抱歉喔。』

    她很不好意思似地道歉。雅人显得手忙脚乱。

    「啊，不会，没关系的。」

    倒不如说，他觉得很幸福啊!

    雅人甚至想跟良子道谢呢。良子呵呵呵地笑了。

    『那个……我要说的不是什么重要的事情啦。』

    良子告诉雅人他没考期末考的相关补课事宜，最后以很开心的声音继续说道：

    『所以，当外神同学回来之后，我也会去的，请多指教喔。』

    然后，她就挂断了电话。

    关于天草家的事，她没再多问。雅人垂头丧气地低下头，深深地叹了一口气。

    「总觉得……」

    明明还没去洗澡。

    「热到头昏眼花了呢……」

    身体有一种不实在的感觉，真的想去洗个澡让自己冷静一下。雅人走在长长的走廊上，沙代说的浴室就在走廊的尽头。这扇富有情调的木门其实不像一般家庭，看起来更像温泉旅馆。

    他拉开门走进去。

    里面是脱衣服的地方。

    这里也跟温泉旅馆一样，非常地宽广。里头有两个洗脸台，还有放着洗衣篮的架子。

    从隔着浴室跟换衣处的玻璃门那头，传来淡淡的热烟。因为雅人在想事情，所以并没有注意到……

    洗衣篮里有衣服……

    而且还是可爱的女生衣服。

    就在他用手抓着衬衫的衣摆，正要脱衣服的时候――

    「……」

    有人喀啦喀啦地拉开了玻璃门。一个女生从浴室里站起身来。一开始雅人还不知道是谁。

    那是雪白纤细的裸体。

    平常绑起来的长发解开了，从肩膀披散到胸前。她手上还拿着毛巾，所以正好遮住了胸部与重要部位。不过还是看得出来，那身体虽然稚嫩，但很明显地有着玲珑的曲线。

    平常开朗的表情，现在带着一丝阴影。

    她整个人僵住了。

    「!」

    她看着雅人，雅人也僵住了。

    「!」

    吉儿僵住了。

    雅人的福神吉儿就站在他面前。如果是平常时候，一定是这样子的吧。吉儿一看到雅人，就会开心地露出笑容。

    完全不在意自己身上一丝不挂。

    『雅人～?怎么啦?你也来洗澡吗?』

    然后话说完就跑到雅人身边，用一身湿答答的裸体贴着雅人。

    『我就再洗一次吧，和你一起洗!』

    然后拉着雅人的衬衫，要跟他一起洗澡。雅人紧接着就会大叫：

    『等一下!吉儿!衣服!穿衣服啦!』

    照理说应该是这种景象才对。

    但……

    今天却……

    「……」

    「……」

    雅人跟吉儿还是一样，像石头般定住了，整个人动弹不得。

    雅人觉得很奇怪。

    跟平常不一样。

    比起眼前的画面，之前吉儿曾经更加赤裸裸地被雅人一览无遗。

    老实说，吉儿半裸或全裸的画面并不是那么稀奇。

    然而……

    现在……

    雅人却动弹不得，心里莫名地骚动。这跟平常不一样。

    有些地方不对劲。

    首先……

    「……」

    吉儿有点湿润的眼睛不太对，还有红着脸的样子也不对，稍微抬头往上看的样子也是……

    她的全身上下都让人感受到『羞耻』，这一点是最大的不同。

    终于……

    「雅人……」

    吉儿蹲下身子，一副笑中带泪的表情。

    「讨厌。」

    她双手遮着上半身。

    「不能看啦……」

    轻到几乎快听不见的声音。

    声音虽然小声，最重要的下半身却因为不习惯而忘了遮起来。

    加上又是蹲着。

    所以好像若隐若现的。

    那因为害羞而忸怩的样子。

    意外地发育良好的身材。

    还带点稚气的模样。

    少女含羞的态度。

    她对雅人有着莫大的爱意，另一方面则是被看到裸体的丢脸感觉，这些全部交杂在一起。

    「唔。」

    雅人他……

    「噗!」

    终于忍不住，鼻子里喷出了大量的鼻血，整个人倒在地上……

    「雅人――――――――――――――――――――――――――!」

    吉儿暂时忘记了丢脸的感觉，跟着大叫起来。

    总而言之，在他身边最大的变化――

    就是日常生活里出现了跟这些既可爱、又性感的少女们紧紧相连的情况。

    另一方面，当雅人受到打击时，帮助他翻身的决胜者福神吉儿，也是正体验到这重大变化的其中一人。

    在碰到雅人之前，她正在浴室里洗澡。吃完饭在走廊上发呆走着的时候，她先碰到了（难得）看起来好像很开心的天草沙代。

    『啊，福神。等一下要吃西瓜，你先去洗澡吧!』

    天草沙代这么一说，吉儿就乖乖地去了浴室。

    她的脑袋瓜还迷迷糊糊，没办法认真思考事情。因此，她先在换衣处脱了衣服。

    洗澡的时候，她也一直在思考。

    为什么自己的心情会这么不踏实呢?

    「……」

    那时候……

    她想到了雅人看到自己小裤裤的瞬间。

    吉儿感受到至今从未有过的强烈感觉。她的脸变红，身体变热。皮肤表面也觉得好痒，有种既想哭又想笑的奇妙感觉。

    腹部深处涌出一种不可思议的感受。

    这一般来说被称为……

    『羞耻』――

    只要是一般人，在青春期都一定会出现的情绪。但吉儿长时间以没有感情的瘟神身分存在，直到最近转生成福神，她才第一次有了这种冲动。

    相对来说……

    也许她的精神状态，终于成长到跟她外表年龄相符了。

    心灵跟身体……

    开始起了变化。

    心灵追上了身体，她的身体也逐渐开始变化。

    天真纯洁的少女，身上出现了各式各样的征兆。

    吉儿在浴室里洗着手脚。初识雅人的时候，她连自己的身体都不知道要洗，因为『浴室』这个字眼对她来说只有概念上的认知，她连泡澡都不曾体验过。

    现在，她已经会用毛巾依序仔细地沿着脚尖、手背、手臂，该洗的部位全都照顺序来洗。全身洗过一遍之后，雪白的臀部坐到浴室里的木头椅子上，倒上洗发精，满头泡沫的时候，她的脑海里突然回想起几个月前的记忆。

    话说回来……

    『雅人曾经帮我洗澡。』

    她刚转生成福神的时候，不太会洗头，全身光溜溜地跑去找雅人，然后一把抱住他要他帮忙洗头。

    那时候的画面……

    吉儿满脸笑容。

    全身上下一丝不挂。

    而且还以赤裸的胸部直接压在雅人身上。

    「唔。」

    吉儿的脸颊像是被点了火般又红又烫。她的双手埋在满是泡泡的头发里，用力地睁开眼睛大叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「唔～」

    吉儿整个人泡进热水里，几乎把半个头部埋了进去，然后吐了一口气。刚刚满是泡沫的头发，花了很长的时间终于冲洗干净，然后她便进了浴池。

    她全身还是热呼呼的。

    这跟水的温度无关，她的脸颊也很烫。心里痒痒的，一想到雅人帮她洗头的事，相关的记忆便接二连三地依照顺序一一浮现。

    穿着半开的浴衣抱住雅人。

    身上只围了一条浴巾就把臀部对着雅人，而且上半身还往前倾。

    自、自己到底做了什么啊!

    现在回想起来，真的不禁想大叫啊!

    自己的身体，大概没有一处没被雅人看过吧。

    「呀啊～」

    吉儿叫了一声之后，头又埋进了热水里。

    但是她也不能这样一直泡在热水里，泡到有点头晕时，她离开了浴池。乳白色的热水从她雪白又滑嫩的肌肤上滑下，她有点摇摇晃晃地站在浴室的镜子前。

    她将手轻轻地放在自己的胸前。

    转了一圈。

    仔细地打量自己的身体。

    心里的思念……

    不自觉地从嘴里轻泄而出。

    「雅人……」

    带点儿悲伤。

    带点儿甜美。

    却又有点寂寞的声音。

    她对自己的变化感到困惑，同时也确切地能够理解。

    然后……

    她也很清楚。

    这一切变化的起因，都是因为有外神雅人的存在。

    「雅人。」

    再度爱恋地喊出他的名字后，吉儿便准备离开浴室，却正好碰上了雅人本人。

    没想到他居然会喷鼻血……

    说到变化，叫吉儿去洗澡的天草沙代也是变化很大的人。

    本来……

    如果是了解她的人，或许难以相信她会请异性来家里，还自己下厨，甚至允许对方长期住下来。

    特令灵能搜查官天草沙代是孤傲的存在。

    身为天草家的当家，天草沙代总是一个人。

    她不相信任何人，也不接近任何人。她虽然有去上学，但可以称之为朋友的却连半个也没有。

    从小学起她就是一个人背着书包，不跟任何人来往，不跟任何人相处，自己一个人上下学。

    进了国中之后别说是异性，就连同性的同班同学她也几乎没说过话，就这样结束了义务教育。

    虽然她没半个朋友，但却从来没有被欺负过。

    大家都敬畏她。

    刚进高中，就有不良少年喜欢她，却被她狠狠拒绝，因此恼羞成怒，在没什么人来往的路上找了几个伙伴来拦住她。

    『都是你不对!』

    那个男生愚蠢地大叫着。

    天草沙代的脸色丝毫没变。

    她拿出锡杖，机械式地接连打倒这些男生，甚至连灵能力都没用上。

    以她的战斗力来说――

    就算是被突袭――

    不……

    就算是单手单脚被绑住，几个不良少年也不是她的对手。她冷酷地一一打倒这些不良少年。

    然后，打得太过头了。

    那些少年有的骨折，有的伤了皮肤，有的皮开肉绽。所有人的伤，至少都得住院一个月以上才有办法出院。尤其是身为主谋者的那个男生，更是身心都被烙印上一辈子难以痊愈的伤痛。

    面对那个害怕到不断求饶的男生，天草沙代只是面无表情，不停地拼命用锡杖击打着对方。

    打到对方牙齿都碎了，只要感受到手中的锡杖在对方的肉上，她的眼睛里就燃起黑暗的怒火。对方的制服上全都是血，直到拿着锡杖的手感到些许麻痹时，她才终于停止了制裁的动作。

    主谋的男生虽然没有生命危险，但却一辈子没办法用自己的牙齿吃东西了。当然，这也引来了警察的质问。

    『你做得太超过了吧?』

    面对警察的质问，她傲然地回答：

    『他意图带给我难以治愈的伤害。因为我是女生，因为我是柔弱的存在，他就想要蹂躏我。碰到这种事，我只是在我自己的能力范围内进行防卫。我会这么严厉，是因为不希望他再对我打什么坏主意，我要彻底斩断他的念头。要是那些低俗的家伙，又想对我做些什么的话……』

    天草沙代直视着质问她的警察问道：

    『你们这些警察，一定会出现来保护我吗?』

    面对这个质问，警察再也说不出话来，不知道该说些什么才好。

    『当然会。』

    最后警察只能随口回应。但天草沙代的身上就是有一股气势，像要当场将那些不良少年碎尸万段一样。

    她看起来凛然高傲，但同时也给人一股阴暗的感觉。

    天草沙代并不知道，当她以特令灵能搜查官见习员之名到镇灵局工作时，⒚史郎这个有着特异性格的男性会当她的上司，也是跟天草沙代的这种气势有关。镇灵局的局长（当然是沙代不在的时候）是这么跟⒚史郎说的：

    『那个孩子简单来说就是颗炸弹。所以，炸弹就要找炸弹的专家。你知道该怎么跟这种麻烦的家伙相处，找你最适合了。小心不要让她爆炸，万一发生什么事的话，对方可是天草家，会有点麻烦啊。』

    身为特令灵能搜查官的⒚史郎，评价有目共睹。身为灵能者，他并没有特别优秀的能力，但不知道为什么，每次卷进大事件时，他总是有足够的运气来解决这一切。应该可以这么说吧。

    乍看之下会觉得他很认真，一副不通人情的样子。

    但是，每次碰到那种大事件，他总是透过从顽固外表难以想像的神奇人脉去解决。

    没有任何偏见的他，以直率到不行的态度建立起稳固的人脉。

    当⒚史郎听着引发伤害事件的沙代做口头报告时……

    『是喔……』

    他喃喃点头，用手抵着下巴。

    『嗯～嗯，我了解你的心情，不过以后要注意一下。』

    就这样结束了。

    然后，他又继续忙起他的资料工作。既没有斥责也没有面露难色，天草沙代那时候只是冷冷地瞥了自己的上司一眼，随即就沉默地低下头。

    她认为⒚史郎的态度是想要回避责任，所以随口说说。

    事实上，为了让事情顺利收场，之后⒚史郎四处奔走的事，沙代并不知情。

    ⒚史郎早就知道――

    『如果处在无可奈何的环境，任何忠告跟谴责都是没有用的。』

    所以他保持沉默。

    然后，他在等。

    等有一天机会来临。

    另一方面，对于自己的处分相对而言较轻的事，天草沙代不但不觉得沮丧，甚至连反省的意思都没有。想要在镇灵局里往上爬的她，当然知道跟一般人起冲突的话，会对自己相当不―利。

    尽管如此……

    她完全不打算原谅企图侵犯自己尊严的人。

    她发过誓。

    不管同样的事情再发生几次……

    她一定还是会把对方打个半死。

    打得鼻青脸肿。

    打到遍体鳞伤吧。

    就算镇灵局的上司对她印象变差，她也不在乎。

    沙代的眼里只在乎『强』的程度。

    为了保护自己。

    为了保护自己，一定要有绝对的『强』。

    镇灵局没有特别指责她。在⒚史郎的奔走之下，警察最后也认同她是正当防卫而无罪释放。但是，人的嘴巴是关不住的，沙代把同学打到送进医院的事，马上就传遍了她所就读的高中。

    她被孤立了。

    她越来越不跟别人讲话了。

    好奇的视线，加上那些不管本人听不听得见的闲言闲语。

    就连老师们的视线也不再跟她对上。

    对自己体力很有自信的生活指导老师也避着她。

    不知不觉中，沙代真的变成孤伶伶的一个人。

    尽管如此――

    她还是超然地独自一人。

    第一次认真对峙的时候，天草沙代本来想要杀了外神雅人。

    尽管当时是因为情绪激动――

    但她心里的确有着明显的『杀意』。

    她被愚弄了。

    有人想要入侵她那『强』的领域，面对这样的存在，她燃起一股熊熊的怒火。

    在她心里一直存在……

    那把怒火一直在燃烧着。

    天草沙代想要杀了外神雅人。

    曾经――

    这是不争的事实。

    现在，走在皎洁月光照射的走廊上，天草沙代露出了微笑。她似乎很开心，甚至还哼着歌。

    『姐姐。』

    走在她脚边的吉娃娃露出坏心的笑容。

    『你看起来很―开心呢。果然是因为那家伙来了，所以很高兴吗?』

    它本来想要举起捉弄的牌子，但却放弃了。

    「……」

    吉娃娃沉默了。它不禁停下脚步，仔细地看着月光下沙代的侧脸。

    那是一种完全不能开玩笑的氛围。

    很神圣。

    它有这样的感觉。

    她拒绝了所有的人。

    一直孤傲地想要变强的少女，现在露出了纯洁的笑容。

    它觉得……

    在这样的氛围之下，完全不能开玩笑。

    「……?」

    像是突然注意到吉娃娃的视线，天草沙代停下脚步，转头看向吉娃娃。

    「什么事?你怎么了?」

    被这么一问，吉娃娃抬起前脚，呼地一声耸了耸肩。

    『没什么，我只是觉得那家伙真是令人羡慕。』

    天草沙代睁大了眼睛。

    吉娃娃耍帅地抛了个媚眼。

    就在这时候――

    让这休息时间归零的使者出现了。

    从玄关传来这样的声音：

    「拜托了!天草同学，你在吗?」

    沙代跟吉娃娃不禁互看了对方一眼。

    在换衣处手忙脚乱的雅人跟吉儿没有听到那声音。

    但是，不知道为什么。

    他们两个人几乎同时抬起头。

    像是感应到了什么异状，或者是不寻常的灵气。

    那是很剧烈的变化。

    已经开始了……

    对所有人来说都是变化。

第八卷 第二章 来访者

    「西瓜。」

    天草沙代压低了自己的声音，将装有西瓜的大盘子放到桌上。

    「不介意的话，请用。」

    她的肩膀在颤抖。要说是紧张，倒是有点不同。但是要说她完全不紧张嘛，又不是那么一回事。

    正确来说……

    「……呵，噗。」

    她不知道为什么会变成这样。

    完全不清楚到底是发生了什么事。

    但是，她总算勉强装出个样子，然后以一种难以形容的表情看着天草家的两位客人，也就是自己的上司⒚史郎，还有远房亲戚天草通。

    （什么?）

    她的视线如此诉说着。

    （这是怎么一回事?）

    但是，坐在桌子另一端，跟她面对面的两名男性也露出暧昧的笑容，只是沉默地摇摇头。更进一步说明的话，在场的外神雅人跟吉儿两人也是一脸困惑。

    吉儿甚至露骨地张大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子。

    这是什么啊?

    她抬头看着雅人的眼神，很明显地是这个意思。

    首先，地点是在天草家的客厅。

    这个家的主人天草沙代就坐镇在这里。

    她很有礼貌地迎接客人们。

    然后逗留在天草家，不，应该说是暂住在天草家的外神雅人跟吉儿也坐在一旁。

    原本雅人并不想同席。

    当然啦。

    这两名客人很明显地是有很重要、而且很要紧的事情要来跟沙代谈。身为局外人的雅人，离席也是理所当然的事。但是两名客人，尤其是表明自己特令灵能搜查官身分的⒚史郎如此要求，所以雅人跟吉儿才会一起留下来。

    ⒚史郎是这么说的――

    『你是外神同学吧?可以的话，希望你也留下来一起听。』

    就是这样。

    但是，嗯，比起这件事，更重要的是……

    「……雅人。」

    吉儿拉了拉雅人的袖子，想要大声地开口问话。有了羞耻心的自觉，比以前更像个女孩子的吉儿，对于看情况发言这件事似乎还不是很擅长。她就像在国王穿新衣的故事里，那个想要说出国王没穿衣服的小孩子一样，有着赤子之心。

    雅人开口了……

    「嘘!」

    他尽可能地想让吉儿安静下来。就在这时候――

    「啊嗯啊嗯。」

    一只褐色的大手伸向盘子，一把抓起切好的西瓜。

    然后送到了嘴边――

    「……兜兜没。」

    大口咬下。

    「兜兜没。」

    用力地点了好几次头。

    「兜兜没。」

    「噗，噗。」

    跪坐着的天草通连忙低下头，全身都在发抖。

    他在忍耐。

    强忍着笑意。

    「噗。」

    他的笑意传染给天草沙代，雅人也不禁想要噗哧一声笑出来，连忙用咳嗽带过。

    吉儿则是「喔～」地发出佩服的声音。

    她虽然感到惊讶，但眼神是善意的。

    而⒚史郎则是一脸有点困扰的表情。

    「呃～那个……」

    他看着夹在自己跟天草通之间的第三位来访者。

    其他在现场的人，也一同将视线投向这名来访者。

    沙代、通、雅人、吉儿的视线都集中在这个人身上，但这名人物却完全不为所动，只是大口大口地吃着西瓜。

    首先必须提到……

    他上半身是裸体的。

    身上只穿着腰间的蓑衣。

    褐色的肌肤。

    卷卷的黑色短发，强壮发达的四肢。

    小腿跟手臂也都粗壮得吓人。

    旁边还放着一把长矛。

    上面有装饰。

    大大的眼睛。

    大大的鼻子。

    看起来就像是在无边无际草原上奔跑的典型。或者该说，就像是在岛上受到大家尊敬的酋长。

    这名男性……

    大约四十岁左右。

    「咳咳。」

    ⒚史郎清了清喉咙。

    「嗯，详细情况之后再说，我先介绍一下，这回来天草家办事的人，除了我之外还有这位，他是观察员兼审查员。」

    他停顿了一下，别开了眼神。

    「嗯～这位是日本灵能者协会会长，绫小路高麻吕大人。」

    噗。

    太多可以吐槽的部分，让雅人跟沙代拼了命地忍住不笑出声。然后，刚刚嘴巴里一直说着……

    『啊嗯啊嗯。』

    还有……

    『兜兜没。』

    这些莫名其妙的单字、穿着短蓑衣的男性，突然朝着雅人他们一鞠躬。

    「我是绫小路。」

    然后以简单的日文介绍自己。

    大家噗哧一声笑了出来。

    「绫小路大人……」

    其中，只有一个人还维持着认真的表情，那就是⒚史郎。他竖起手指说明。

    「是日本灵能者协会这个民间团体的会长。外神同学……你有加入日本灵能者协会吗?」

    「唔、噗。噗……那，那是什么啊?」

    雅人很痛苦地回问。

    「咳咳咳。」

    通一边咳个不停，一边喝茶。沙代深呼吸了几口冷静下来后，总算是克制住想笑的欲望。

    「啊嗯嘿，嘿、嘿、喝!」

    短蓑衣男性拿起放在身旁的长矛，不停地照着节拍往前刺出。

    「噗!」

    看到这画面，沙代又忍不住眼眶含泪地肩膀颤抖。吉儿的眼睛眨啊眨的。

    「简单来说，就是工会之类的团体喔。像农业协会或渔业协会那样，以改善灵能者的生活为目标，是近几年才设立的。」

    为什么他的表情可以这么认真呢?除了⒚史郎之外，其他人都尽全力在忍着不要笑出来。

    ⒚史郎继续说道：

    「这是为了以防万一的保险，同时还有救助金。要是今后想以灵能力者的身分继续发展下去，最好考虑看看要不要加入。」

    「唔。」

    天草沙代总算是将表情平稳了下来，勉强挤出声音。

    「没、没必要加入喔，外神同学。硬要说的话，那不过是管理、监视在野灵能者的中央主导御用团体罢了。」

    「你啊。」

    ⒚史郎双手交叠，面有难色。

    「为什么你老是要唱反调呢?以致力于设立协会的川平家当家为首，历代的会长可以说都是跟这种体制站在相反立场的人呢。」

    「啊嗯～」

    绫小路用长矛尖端戳了戳⒚史郎的后脑勺。

    「噗呼!」

    天草沙代被击沉了。

    她趴在榻榻米上发抖，相对地通则是坐起身子。

    「我、我也有加入灵能者协会喔。客观来说，是有加入的价值啦。」

    但是，当他看到沙代所看到的画面――

    「噗哇!」

    通发出奇怪的声音，然后双手捂住嘴角，身体往后仰，以一副很痛苦的样子扭动着身体。

    「嘻、嘻!嘻!」

    他发出了奇怪的呼吸声。

    「?」

    ⒚史郎觉得很不可思议地低头看着他。

    真的……

    为什么能这么泰然自若呢?

    这个人实在是……雅人扭曲着一张脸，拼命地捏着大腿，尽量不笑出来。

    简直像是小型的拷问一样。

    「唉，算了。」

    ⒚史郎清了清喉咙，强硬地把话题拉回来。

    「刚刚我也说过了，绫小路大人是灵能者协会的第一届会长。」

    「大家好，我是绫小路。」

    穿着短蓑衣的人又向大家一鞠躬。

    雅人受不了了。

    「等一下!嘻!」

    他的脸在微微抽动。

    「我是绫小路!」

    突然问，男性持长矛往上一跳，然后从房间里大步大步地往前踏出去。双手拿着长矛的他，将长矛尖端往天花板一刺，就像是在庆祝丰收，又像是即将上战场一般，开始跳起英勇的舞蹈。

    「喔喔!喔喔!」

    ⒚史郎沉默了片刻之后……

    「什么啊?」

    他说得一副理所当然的样子。

    「要去上厕所喔?」

    不行了。

    「噗!咳噗!」

    为什么⒚史郎会知道啊?

    雅人跟沙代也追随着通，倒在榻榻米上头。

    真是的。

    这些人到底是来做什么的啊?

    「那位绫小路大人，是因为致力于设立日本灵能者协会的川平家当家特别推荐，才会成为会长。川平家当家说：『他虽然是个奇怪的男人，但却很适合担任协会的代言人。』」

    ⒚史郎面不改色，一副若无其事的样子，对着倒在榻榻米上的三个年轻人说道。

    就某种层面来说――

    这个人，说不定是最奇怪的……

    雅人心里一边这么想，一边坐起身子。

    「……」

    他突然跟⒚史郎四目交接。这人应该才三十岁左右吧，外表看起来很符合这年龄，肩膀厚实，体格很不错。

    那直视过来的眼神。

    说他很帅是没错，不过让人感受更强烈的是他那认真的态度。不可思议的表情，几乎有种滑稽的感觉。

    （咦?）

    雅人突然想到……

    （这个人，好像在哪里见过……）

    他寻找着记忆里的线索。

    （还有川平家。）

    没记错的话，那是犬神使的名门之一。每一代的当家都很有包容力，因此在北日本拥有绝大的影响力。

    从前，他曾经遇见过一次川平家的人……（插花：启太君，莫非以后还有乃的戏份- ……）

    （是很奇怪的人呢……突然发飘然后圈圈叉叉的。）

    他露出了既暧昧又苦涩、带点怀念又有点开心的奇怪表情（吉儿觉得很不可思议地抬头看着雅人）。

    这时，跟雅人一样坐起上半身的通开口了。

    「不过那一位……」

    他的表情看起来很奇怪。

    「我是有听过传闻，不过……」

    他带着感叹地叹了一口气。

    「还真的是……很奇怪的人呢。」

    「真是的。」

    撩起头发的沙代一脸疲惫的样子。

    「真是的!都不知道要从哪里吐槽起了!」

    她瞪着自己的上司。

    但是，⒚史郎像是毫不在意她的视线一般。

    「不管是声望还是能力都不在话下，总而言之，这位绫小路大人的家世也很正统，川平家当家所说的代言人，也包含了这个意思。」

    他竖起手指。

    「无论如何，绫小路家可是有千年以上的正统家谱传承，而且都是由嫡子继承。这在名门传统家族众多的日本，算是很厉害的吧。」

    这份家谱――

    三个年轻人，沙代、通、雅人在心里同时吐槽。

    先拿出来啊!

    别管那么多，先拿出来啦!

    但是，⒚史郎根本不管这些。

    「……那位绫小路大人。」

    他自顾自地继续说。

    雅人逐渐觉得……

    有问题的应该是自己的感知度，那个人（绫小路大人）的外表或许很普通，根本就是个普通人吧。

    不!

    不可能!

    绝对不可能，他摇了摇头。

    ⒚史郎说道：

    「不光是家世，他可不是花拳绣腿，而是真的有身为灵能者协会会长的实力。他可以认定『权威』喔。可以认出什么才是『本尊』，简单来说，那个人就等于是灵能界的贵族一样。」

    「?」

    雅人露出讶异的表情。⒚史郎慢慢竖起手指：

    「他的灵力似乎是『天下布名』，只要是被绫小路大人赐过的称号，不管是在名誉方面还是灵能方面，都能在世间通用。根据我所看过的例子，他在不怎么红的拉面店里吃了拉面，觉得很好吃，便在和纸上洋洋洒洒地写下『这条街上最好吃的拉面店』几个字，交给拉面店老板。结果，客人就源源不绝。」

    好像招财猫……

    不知道是谁这么说。

    雅人也颇有同感。⒚史郎满意地点点头。

    「绫小路大人能够看出真正的价值，然后赋予其权威。然后，这就会流传世间。过程似乎就是这样。」

    （重点是……）

    雅人微微地冒着冷汗。

    （刚刚穿成那样的那个人，跟这位⒚先生一起去吃拉面啊……）

    这到底是怎样的画面?

    应该是很珍贵的画面吧。

    就在这时候……

    至今一直保持沉默的吉儿拉了拉雅人的袖子，微微一笑之后小声说道：

    「雅人，刚刚那家伙人很好唷。」

    「啊?」

    「那家伙很强又很坦率，真的是个很好的人喔!」

    吉儿说了好几次，然后频频点头。

    「……」

    雅人沉默了一会儿。

    「是喔。」

    他笑了。雅人把手放在吉儿头上，抚摸了一下。

    「雅、雅人……」

    吉儿有一点脸红。

    「嘿嘿嘿。」

    但还是发出了可爱的声音，搓了搓额头。雅人心想……

    （嗯，虽然外表看起来很奇怪，不过应该不是坏人……）

    他相信吉儿的判断。

    她有身为福神的直觉。

    有时候，她的直觉比雅人还要敏锐许多。

    「……」

    ⒚史郎不知道为什么，一直盯着吉儿看。通看着⒚史郎，认真地问道：

    「那、那位绫小路大人为什么会在这里?除了⒚先生之外，还有其他的监视者吗?」

    ⒚史郎点点头。

    沙代跟雅人都坐直了身子。

    看来，要进入真正的主题了。

    ⒚史郎的表情带着点苦笑。

    「真・女神似乎觉得只有我一个人不够可靠。」

    他瞄了雅人一眼，然后直盯着天草沙代看。

    他很肯定地说道：

    「天草同学。」

    你现在的处境很危险。

    当初雅人就觉得很妙。

    这两个人的组合很特别。

    首先是⒚史郎。

    他是天草沙代的上司，也是镇灵局这个中央机构的人。

    还有天草通。

    他是天草沙代的亲戚，也是沙代评为『父母留给我唯一可以保护我的刀』的少年。看来在有着各式各样复杂内情的天草家里，沙代可以信赖的只有一名少年而已。

    详细的理由虽然不清楚，不过现在跟那个叫阿灵的女性来家里时完全不一样，沙代很轻易地就接受了这个叫做通的少年来访。而且少年身旁还有⒚史郎，他很明显带着一副严肃的表情，怎么看都不像能够尽情款待的状况。

    这两个人到底是什么关系?

    话说回来，这两个人来这里究竟有什么事?

    而且……

    「……呃，所谓的危机是?」

    当事者沙代本身什么也没说，只是一直低着头，所以雅人代替她开口问道。

    面对这么沉重的气氛，吉儿想必也感受到了什么，因此轻轻地拉住了雅人的衣摆。

    「……现在再提这个可能有点晚。」

    通觉得有点抱歉地瞄了雅人一眼之后，再抬头看向隔壁的⒚史郎。

    「让外神先生一起留在这里真的好吗?」

    「……」

    ⒚史郎沉默地双手交叠，没有看着雅人。

    「外神同学，你啊……」

    他很认真地开始问起雅人奇怪的事情。

    「你曾经因为很喜欢某个女生，为了看她的裸体，而从断崖绝壁上跳下去吗?」

    啊?

    雅人先是一脸目瞪口呆的样子，然后⒚史郎又更认真地问道：

    「你曾经因为超超超级喜欢女生，所以一直搭讪刚认识的可爱女生吗?」

    天草沙代惊讶地抖着肩膀。

    吉儿的脸上露出不高兴的表情，捏了雅人的侧腹部一下。

    「等、等一下啦!」

    雅人压住吉儿还想要继续捏的手，然后摇了摇头。

    「怎、怎么可能!我绝对不会那样做的!」

    突然间……

    ⒚史郎微笑了。

    为什么呢?

    那个笑容跟某个笑容重叠在一起。

    是雅人很熟悉的某个人……

    ⒚史郎温柔地眯起眼睛。

    「你就是你啊，外神雅人同学。」

    「啊?」

    「没什么。」

    ⒚史郎沉默深思。然后，关于刚刚那些奇怪的问题，他完全没有说明，就转头去看着通。

    「让他留下来吧。现在天草家正在发生的事，我想他听一下会比较好。」

    就在这时候……

    「不是现在吧。」

    沙代的声音听起来很疲累。

    「已经发生了六十年，历经这么漫长的岁月了。」

    沙代瞄了雅人一眼。

    雅人吃了一惊。

    沙代的眼睛里……

    浮现出他至今从未见过的光芒。

    「……」

    那是一种暴力的……

    虚无。

    「天草同学。」

    雅人小声地叫唤她，那一瞬间，天草沙代转移了视线，像是雅人根本不存在一般。

    「……我大概都知道了。好好好，我知道了。一开始通跟⒚先生前来，还要求这位『五元』术师一起来听，我本来以为是要谈之前对方拼命拜托、要让『五元』术师正式登录在镇灵局的事情。」

    沙代她……

    泄漏出心里的声音。

    令人惊讶的是……

    她很率直地说出了自己的感想。

    「真让人失望。」

    只不过……

    「好遗憾，本来还以为可以一直跟『五元』术师一起工作呢。」

    她的声音听起来很沉重。

    就像在说，那一天永远不会来临一样。

    雅人吞了一口口水。

    吉儿的脸扭曲了。

    通好像想说什么，张开了嘴却又停下动作。

    只有⒚史郎一点都没变。

    「抱歉。」

    他以非常诚挚的态度跟自己的部下道歉。

    「……不。」

    沙代摇摇头。

    「我只是觉得遗憾，真的很……遗憾。」

    她叹了一口气，垂下了头。

    看起来让人好心痛。

    她那豁出去般的率真态度……

    是她第一次……

    这样。

    「为什么?」

    雅人丢出了这样的一个问题。他望着通、⒚史郎还有沙代。

    「为什么?」

    然后，再度毫无意义地开口问道。

    「……」

    ⒚史郎看着通。通也回看着⒚史郎，他的表情似乎快要哭出来了，沙代以疲累的声音说道：

    「我也希望让『五元』术师离开，不要再听下去了。」

    她以最后的一抹温柔余光看着吉儿。

    「还有这位福神也是一样。」

    像是再也看不到他们一般。

    「……」

    ⒚史郎又双手交叠，沉默地思考了一会儿。然后，他还是以非常认真的表情说道：

    「不行，我要他们留下来听到最后。」

    他直视着沙代。

    「是吗?」

    相对地，沙代的声音很轻。

    那声音不像抵抗，听起来比较像是不知道该怎么办。 

    如果是抗议的怒吼，可能还好一点吧。

    「那就随便你了。」

    她转头看向旁边。

    「呃……」

    「该从哪里开始说明呢?」

    雅人才刚开口，⒚史郎就打断了他原本要说的话。

    「可能得先讲有关天草家的历史吧。」

    「简单一句话，就是六十年前，有个怪物老太婆篡夺了虚有其表的名门。」

    「沙代小姐!」

    听到沙代自嘲的话，通大叫着。

    「……通，这是事实啊。」

    沙代眼神黯淡地笑了。

    「我绝对不会原谅那个老太婆，也不打算妥协。我绝对不会成为她的应声虫，不过，只有一点，我同意那个妖怪老太婆所说的。」

    她做了总结。

    「『强』是绝对的。」

    「怎么会……」

    「弱者不管被怎样对待，都是无可奈何的事。」

    「可是……」

    「所以，为了不要成为任何人的应声虫，我想要变强。虽然很难说我已经准备好了，不过这也是没办法的事。反正她一定是想以我为饵，要我跟哪个有钱人结婚吧?」

    听到沙代所说的话……

    「啊，唔。」

    通呻吟着说不出话。

    不是因为被沙代说中了。

    也不是因为她看穿了事情的真相。

    而是因为事实比她的推测状况还要糟，所以他沉默了。

    但是坐在一旁的特命灵能搜查官可管不了那么多。

    他直截了当地说了。

    「不，状况更糟。」

    他直视着沙代，告诉她最糟糕的情况。

    「你是『决斗』的附属奖品。也就是说，是可有可无的存在。」

    「……」

    「真・女神让所有人都能参与『决斗』，不只是天草家的人，只要是对自己手腕有自信的人，都可以参加。正式奖品是名门・天草家的当家宝座，附属奖品……」

    他一直看着沙代。

    「就是你。」

    「……」

    雅人愣在原地。

    「啊。」

    身旁的沙代肩膀顿时失去了力气。

    「该怎么说呢。」

    她胡乱拨弄着浏海――

    「那个老太婆……」

    然后眼露凶光。

    「瞧不起你呢。」

    ⒚史郎淡淡地加了一句话。通在一旁很害怕地比着手势，要他慎选字眼。但他却完全无视。

    「真・女神大开方便之门，正如字面上的意思，就算不是人类、是魔物都无所谓，是人的话，不管是犯罪者还是个性异常的人，这些经历一概不过问，只要够强就好，这点你也了解吧。」

    「……」

    沙代没有回答。

    「这是将自古以来的仪式重新加以利用。只要赢了就可以得到一切，包括天草家的全部，包括这些传统，以及你本身。」

    「……」

    「你会变成胜利者的所有物，无法预测会被如何对待，然后真・女神已经摆明了，一切的抵抗都是没有意义的。」

    ⒚史郎轻轻地苦笑。

    「为了顾及她自己的面子，她应该会尽一切力量履行这份公约吧。在那种情况下，你只能打倒真・女神。以你人类的身躯，在这种状况下……」

    「……不可能啊。」

    她一口否决。

    雅人的嘴一开一阖，一直想要找机会开口。但听到这里，他露出了惊讶的表情。

    那个天草沙代――

    居然说不可能，然后放弃战斗。

    对手到底是怎样的人?

    那个叫做真・女神的。

    这时，沙代稍微询问了一下详情。

    「……不过，等一下。这样有什么意义?也就是说，对那个老太婆来说有什么意义?」

    「她要收报名费。」

    这回换通来说明。

    「收得非常贵。」

    「原来如此。」

    沙代用鼻子哼了一声。有点瞧不起真・女神地眯起眼睛。

    「很像是那个老太婆会做的事。人都聚集了吗?」

    「呃，现在大约有两、三百个人。她好像很大手笔地通告了全国。」

    「……」

    沙代硬是说了句玩笑话：

    「我这么红，真是伤脑筋呢。」

    ⒚史郎又再加了一句：

    「其中还有一半不是人类。」

    「唔!」

    雅人像是终于忍不住似地叫出声。他反射性地站起身子。

    不知道是否已经预测到这气氛的变化，⒚史郎看着雅人。

    刚刚他甚至还很粗线条地跟沙代说明事情。

    对于同行者莫名其妙的言行举止，他的眉毛连动也不动一下。

    总是一脸认真，永远一号表情，不知道是否只是个性顽固，抑或不是?

    他的真面目没有人知道，只有一点不会错，就是他只靠视线，就轻轻松松地看穿了雅人。

    然后，他还是以一贯认真的语气问道：

    「外神同学，你觉得『强』到底是指什么?」

    「……」

    雅人瞬间呆住。⒚史郎又继续穷追不舍地问下去：

    「是指灵力的高低吗?还是灵术的精准度?是体术的熟稔度?还是心灵的强韧度?」

    「呃。」

    雅人迷惘了。⒚史郎露出淡淡的微笑。

    「我的工作伙伴说：『应该是不管什么时候都能笑着。』但我的看法有点不同。」

    他将左手放在右手手背上。

    「我认为，能够彻底守护人们的和平、人们的权利，那才是真正的『强』。」

    「……」

    雅人不知道该怎么回话。

    他想不出答案。⒚史郎看着沙代。

    「你呢?」

    「是让对方……」

    她眼神黯淡地吐出这么一句话。

    「没办法随心所欲的力量。」

    「……」

    ⒚史郎沉默地看着通。通的神情显得有点狼狈。

    「呃。」

    然后他红着脸，用力地说道：

    「我觉得是贯彻温柔的力量。就像是守护心爱的人之类的。」

    沙代瞄了通一眼。

    她的眼神带着一点怜悯。

    有些微的轻视……

    但却很温柔。

    「我……」

    雅人说不出话来。

    所谓的强……

    到底是什么呢?

    「有人是这样去表现的。」

    ⒚史郎不等雅人回答，突然说道：

    「那个人断言说：『强的话做什么都可以。强就是一切。让对手屈服，爱怎么做就怎么做。这就是强。』」

    那个人……

    ⒚史郎停顿了一会儿，接着说道：

    「就是天草家真正的支配者『豹颜的真・女神』。」

    「豹颜?」

    雅人声音沙哑地回问。⒚史郎点点头。

    「我也是局外人，所以并不清楚真正的情形，不过因为这次的事件，所以我暂时去调查了一下。现在就告诉你结果。」

    沙代握紧拳头，咬着嘴唇。

    通则似乎感到丢脸般低下头。

    「真・女神的真面目没有人知道，只知道她是从美国来的。而且，她身上流有非人类的血液，就是这样。」

    「非人类……」

    雅人在口中轻声反复地念着。

    沙代窥探着雅人的表情。但他的表情看起来并没有特别讶异的样子，只是很有感触地……

    「非人类。」

    不停地重复着这个字眼。

    「没错。」

    ⒚史郎用力地点点头。

    「恐怕她的外号『豹颜』就是这样来的。这个人物在大约六十年前来到天草家，在那之前天草家虽然有传统跟历史，但却不是那么醒目的名门。」

    「……说是灵能者一族的话倒也没错。但也有很多人生来并没有这种力量，真要说的话，是出了不少学者跟教师，算是很平稳的、学究派的一族。」

    通补充说明。

    雅人擅自将看起来很内向的通的形象，套用到当时的天草家。注意到雅人的视线，通露出了苦笑。

    「嗯，我常常被这么说啊，说我跟大叔父感觉很像。」

    「不过这一族的样貌，因为真・女神的出现而有了重大改变。」

    ⒚史郎以旁白般的明朗口吻附加说明。

    「简单说来就是弱肉强食。所以天草一族逐渐形成了强就是王者的激进思想。」

    「而她自己……」

    通说明着。

    「自夸是这世界上最强的真・女神。这份自负至今还没有被打破，还没有人能正面打赢她。」

    「真・女神以力量来支配天草家，而且将这超简单的原理，强加在她自己还有周遭的人身上。」

    ⒚史郎竖起手指。

    「也就是说，强就是一切。」

    「……」

    雅人露出复杂的表情。

    是吗……

    所以在一开始认识自己的时候，沙代才会那么顽固地执着于『强』啊。既然一个人住在这栋屋顶上的大宅，想必天草家形式上的当家是沙代，但是实际上真正支配一切的是真・女神。

    是这个意思吗?

    雅人看着沙代，但她却别过头去。

    恐怕是故意的。

    「决斗是天草家自古流传下来的活动，详细内容虽然已经不得而知，但听说是一种有如祭典般的行为。真・女神加上了自己的解释，简单来说就是生存游戏。最后剩下的那个人，就可以得到一切。包括天草家当家的位子跟眼前的这位天草同学。」

    「等、等一下!」

    这时，雅人的思绪又混乱了。

    「我不懂，也就是说……啊?」

    这恐怕是个很基本的问题。

    「那个……」

    问题一直困扰着他。

    「这么做，对那个叫真・女神的人来说，到底有什么好处?」

    「……」

    「……」

    通跟⒚史郎面面相觑。然后，通看着雅人。

    「就像我刚刚说的，她会收报名费啊。」

    「啊?」

    雅人又摸不着头绪了。这回换⒚史郎接着说：

    「天草家在灵能者的业界里算是知名名牌。」

    他思考了一下该用什么样的字眼。

    「特别是对力量有强烈信仰的人，更是深信不疑。」

    至今都保持沉默的吉儿，轻声地对雅人说道：

    「雅人，我懂了。」

    「啊?」

    吉儿露出有点虚弱的笑容。

    「等一下再告诉你。」

    然后，吉儿又低下了头。

    「?」

    就在雅人觉得奇怪的时候，⒚史郎说道：

    「能够成为天草家的当家，对想要地位跟头衔的人来说，简直就是非常完美的事。而且……」

    他瞄了沙代一眼。

    「还能顺便得到这么年轻美丽的女性。」

    「顺便是吗?」

    沙代冷冷地说道。

    「……我绝对不会让她那么做的。」

    通跟刚刚的吉儿一样，小声地喃喃说道。然后，他看着雅人继续说明。

    「所以真・女神利用这两个钓饵，也就是可以得到天草家当家的位子跟沙代小姐，要求大家付报名费来征收金钱。」

    「呃，那个……」

    对于想要继续询问的雅人，通露出了微笑。

    「天草家被真・女神私有化，在她随便的经营之下已经没有什么资产了。」

    「啊?」

    雅人大吃一惊。

    「不是还有这样的大楼吗?」

    还取名为天草大楼。

    当然是天草家的资产吧。

    「把宗家搬到这里来，算是在很勉强的情形下进行的。因为真・女神喜欢华丽，喜欢新的东西。」

    「……可是，这种事还不确定吧。要是赢的人就可以当上当家的话。」

    讲到这里，雅人自言自语着。

    「对喔。」

    他终于理解了。

    「不管谁是当家都没有关系，因为实权是握在她手上啊。」

    因为她对自己的『强』很有自信。

    当家只不过是个花瓶。

    就像现在的沙代一样。

    不管是谁都一样。

    沙代垂下了头。

    「……」

    通很难过地看着沙代的样子，这时⒚史郎开口了：

    「这几年来，真・女神大手笔地撒钱引起很大的话题呢。天草家原本有不少土地跟财产，现在已经减少了许多。」

    「她可是会包下美国的高级饭店，或是在拉斯维加斯赌得乱七八糟的人啊。」

    通很难为情地笑了。

    「真的假的?」

    雅人呻吟着。

    「居然为了自己的享受而这么做。」

    把沙代……

    当成奖品之类的东西。

    静静地……

    在雅人心里有一个声音响起。不过，在他心里只燃烧了瞬间的东西，却因为沙代的一句话而消失了。

    沙代是这么说的：

    「太蠢了，其实很简单啊。」

    「啊?」

    听到这句话，雅人跟通都目瞪口呆。

    只有⒚史郎的表情完全没变。

    吉儿的视线落在榻榻米上。

    沙代若无其事地说道：

    「我就说很简单啊，只要我赢了就好，我也要参加决斗。」

    啊……

    是喔……

    通跟雅人同时低声说道。沙代则是一副这不算什么的表情。

    「只要我在决斗里得到第一名，就能用我自己的力量来守护自己啦。嗯。」

    她像是在开玩笑似的。

    「只要那个妖怪老太婆还继续待在这里，跟现在也没什么差别，不过……」

    她用力地握紧拳头。

    「总有一天，我会用尽全力把那个妖怪赶出天草家!用我自己的实力!」

    因为……

    口气虽然开朗，但她的眼神却十分哀伤。

    因为她是为此才一路拼死命地想要变强。

    「但、但是……」

    通还是很不安地说道。

    「蒙兀儿跟砂入道，还有来自全国的强者都会聚集一堂耶。在这之中要得到第一名的话……」

    「放心吧。」

    沙代笑了。

    「的确……」

    她以非常开朗的语气说道：

    「跟蒙兀儿或砂入道那个等级的人正面对决，的确对我很不利。不过，这次的目的不是要打倒所有人，而是要留到最后，对吧?我可以不停地逃不停地躲，然后倾全力打倒最后一个人，这样不是也可以吗?」

    「啊，原来如此……是喔。不过……」

    通还有点语带保留。

    「而且……」

    沙代直视着通的眼睛。

    「我不是一个人……对吧?不是吗?通?」

    沙代以冷静低沉的声音询问通。通瞬间沉默。

    然后……

    「啊，是!是啊!沙代小姐不是一个人!当然，我也会参加!然后……」

    他突然脸红。

    「啊，不、不是的!我的目的不是沙代小姐或是当家的位子，我、我只是想要帮助沙代小姐而已!」

    手忙脚乱……

    拼命挥手……

    沙代很冷静。

    她微笑着。

    「谢谢你，通。」

    「啊，不会，没、没什么啦。」

    通抱着头，非常地害羞。

    雅人很佩服地看着他们互动。

    「对耶，我跟天草同学，还有通同学一起努力的话，胜率的确会大幅提升呢。」

    他双手在胸前交叠。

    「……」

    沙代微笑了一下，像是真的觉得很开心似的。

    她没有看向雅人，只是闭上了眼睛，慢慢地叹了一口气。

    「没这回事。」

    「啊?」

    雅人听不懂，发出奇怪的声音。沙代这回转而面向雅人。

    「你马上离开这里，『五元』术师。」

    「啊?」

    雅人张大嘴巴，目瞪口呆，脸上写着――

    这个人……

    到底在说什么啊?

    沙代她……

    露出受不了的表情。

    「你是笨蛋啊?像你这种软弱的家伙，就算参加了又能怎样?而且再怎么说，这也是我个人的问题。」

    她瞄了通一眼。

    「是我跟通的问题。」

    通用力点头。雅人站起身。

    「你、你在说什么啊?你说这是什么话?」

    他实在是听不懂。

    只能不停地重复询问。

    什么啊……

    什么啊……

    为什么要赶我走?

    他懊恼地不停挥手。

    「通。」

    沙代迅速地站起身。

    她的眼神很冷淡。

    「我想要讨论一下作战计划。到别的房间去，详细地告诉我参加条件、进行决斗的场所跟规则。」

    「啊，是。」

    通高兴地跟在沙代身后。

    「等一下。」

    雅人举起手，像是要叫住沙代似的。

    沙代只回了一次头。

    她的拳头――

    雅人看到了。

    她那紧紧握着的拳头……

    「……很抱歉呢，没能好好招待你。」

    她低垂着双眼，没办法直视雅人――

    「……」

    沙代想要把真正的心意说出来。

    「!」

    不过……

    「全部结束之后，我再好好地来使唤你吧!」

    她却只是故意说些坏心眼的话，然后就离开了。

    「等一下!天草同学!」

    雅人大叫。

    「我可以帮忙!」

    他把心里的想法以言语表达出来。

    但是――

    沙代她……

    「对不起。」

    ……只是如此喃喃说道。

    她紧握的拳头……

    已经看不见了。

    「……」

    雅人一脸呆滞，⒚史郎从背后向他搭话：

    「当然，你应该不会因为这么一点小事……」

    在思考着该怎么说之后――

    「不会因为被天草拒绝，就打算放弃吧。」

    雅人愤然地转头大叫。

    「当然不会!我要参加，不管别人怎么说!我都要参加决斗!」

    「……」

    ⒚史郎沉默了一会儿，然后微微露出笑容。

    「有决心。不过……」

    他露出似乎觉得雅人很可怜的表情。

    「这需要报名费喔。」

    「我会付!报名费不过是小钱!要多少呢?」

    「一百万。」

    ⒚史郎沉重地说道。

    「呀啊!」

    雅人惊讶地说不出话来。⒚史郎叹了一口气。

    「而且，这还是最基本的参加费用。听说金额越高，就能够以越有利的条件参加决斗。在我听到的例子之中，听说有强者要出一亿元。有钱的人就是有钱啊。」

    「啊……」

    雅人只能不停地喘气。

    「啊、啊、啊。」

    他不停地发出同样的声音。吉儿慌张地站起身，紧握着雅人的手，想要让他冷静。

    「嗯，如果得到第一名的话就能回本……换句话说，或许能得到天草家当家的位子跟天草本人。」

    ⒚史郎做了件很不可思议的事。他从胸前的口袋里拿出名片夹，抽出了一张名片，轻轻地放在桌上。

    然后，他直视着雅人。

    「如果输了，一百万当然是拿不回来的。」

    「啊，唔。」

    「老实说……」

    ⒚史郎站起身子，慢慢地走出去。

    「我是想借你一百万，期待你得到胜利。」

    ⒚史郎严谨的眼神如此诉说着――

    但我是监护者。

    依照我的信念，是不能这样做的。

    ⒚史郎拍了拍呆站在原地的雅人肩膀。

    「我相信你。」

    他跟雅人擦身而过，就这样离开了。

    「呀啊!」

    雅人又大叫。

    「一百万啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    吉儿扑向雅人，拼命地想要安慰他。

    「一、一百万……」

    雅人蹲下身子，抱着他的头。

    「雅人!你没事吧?雅人!」

    吉儿很努力。她抱着雅人，想要平息他的不安。

    「乖乖乖!乖乖乖，雅人，你没事吧?雅人!」

    「啊～唔～一百万!」

    因为报名费贵到难以置信，让雅人面临几乎崩溃的状态。

    回过神来才发现，天草沙代、通、⒚史郎离开之后，纸门再度拉开，绫小路探出头来。

    「……」

    「……」

    绫小路跟安慰着雅人的吉儿四目相接之后。

    不知道为什么……

    「嘿。」

    他露出了白色的牙齿微笑着。

    就只是这样。

    只是露出很健康、很阳光的笑容。

    然后他又缩了回去，啪地一声关上纸门。

    吉儿愣住了一会儿之后……

    「雅人!放心吧!放心吧!有我在啊!」

    又把雅人的头抱紧在她胸前。

    这是怎么一回事啊?

    到底是……

    另一方面，雅人他――

    「一、一百万可不是一笔小数目啊，我赚一辈子都不知道赚不赚得到……」

    「……」

    吉儿冒出冷汗。

    她最近也对钱有了概念。关于现代货币的结构大概都有概念。会去超市买东西，从高中生的零用钱到大乐透的中奖金额，她都大约知道。

    以她的常识来看，一辈子赚一百万实在是太少了。

    不过，她很清楚这不是一笔小数目。

    该怎么说呢。

    既然身为命运共同体，她是希望雅人能够再多赚一点。不过――

    「一百、一百～……」

    雅人呻吟着。

    「我是绫小路!」

    纸门又被打开，绫小路探出头来。然后，又一口气把门关上。

    「!」

    吉儿吓了一跳，眼睛不停地眨啊眨地。

    雅人完全没有注意到绫小路在自己身后探出头，他只是沉浸在自己的心灵世界里。

    「说到一百万的话，就是一万元的钞票一百张，换算成五元硬币的话，那是两千个……的百倍。」

    他扳着手指头。

    「二十万个!」

    太超乎想像的数量，让他整个人往后仰……然后双手遮住脸。

    「不行啊～!」

    所以，他没注意到……

    以位置来说，他的头正好在可以看到吉儿裙内风光的地方。吉儿的脸微微泛红，轻轻地拉了一下自己的裙摆。

    「雅人。」

    她迅速而谨慎地移动了位置，然后带着点慌张，轻轻地把自己的头靠在雅人胸前。

    「放心吧……雅人。」

    她磨蹭着……

    总觉得很幸福。

    「……」 

    雅人沉默了。然后……

    「对了。」

    他突然笑了，猛然坐起身。

    「我决定了，吉儿!我要采取行动!」

    雅人的眼睛直视前方。被甩下来的吉儿目瞪口呆地抬头看着他。

    「你要去哪里?」

    吉儿问道。雅人以前所未有的坚决态度回答：

    「去抢银行!」

    吉儿眨着眼睛，雅人开始来回踱步。

    「没办法啊。只是点小事，嗯，虽然会有些前科，不过这可是赌上天草同学的一生。结束之后，我只要稍微坐一下牢……嗯，没什么，这不算什么。」（插花：真・男人。系列-=-）

    的确……

    以雅人的力量，就算正面冲突应该也能抢到钱吧。

    但是……

    那之后的人生，他打算怎么办呢?

    「～」

    吉儿深深地叹了一口气，摇了摇头。

    他好像还搞不清楚状况，其实用不着那样。

    不过是一百万而已。

    「雅人。」

    她温柔地朝着自己的伙伴开口。

    「在你身边的到底是谁?」

    吉儿说道。

    如果他忘掉的话，那我就帮他想起来。

    因为……

    我是你的福神。

    不管是什么样的灾厄，我都会把它变成幸运。

    「雅人。」

    吉儿先忸怩地确认。

    「你真的只是想帮那个怪怪女人吗?」

    「啊?什么?」

    雅人大概也从混乱之中恢复了平静。

    「什么意思?」

    他皱起眉头。

    「那个……」

    吉儿的脸颊略微泛红。

    「如果你是第一名的话，就可以得到那个女人了。」

    「不。」

    雅人一脸认真地想要否认。

    「我不是想得第一名，而是只要我跟天草同学还有通同学合作，天草同学存活下来的机率就会提高很多，我是想要帮她。」

    吉儿摇摇头。

    她微笑着。

    眼神中充满确信地说道。

    「你是最棒的。」

    「……」

    「雅人。」

    吉儿说道。

    虽然讲得很认真，口气却是无所谓的样子。

    「刚刚我不是说等一下再告诉你吗?那个怪怪的男人刚才有问什么是强?然后，大家都有不同的答案。但是……」

    吉儿停顿了一下。

    她看着雅人。

    「对我来说，那就是你。」

    对我来说，所谓的『强』就是你这个人。

    吉儿如此说道。

    她强烈地相信着。

    信念非常地坚定。

    雅人不禁吸了一口气，几乎快要站不稳。

    然而……

    「……」

    外神雅人不是那么胆小的男人。面对这种强烈信任的心意，他不会开玩笑地蒙混过去，或是笑着逃开。他以沉静的声音如此说道：

    「谢谢。我会尽我全力，这次是这样，以后也是这样，我答应你。」

    他的眼神露出笑意，握紧拳头。

    「嗯～」

    吉儿用自己的双手包住雅人的拳头，然后又忸怩地害羞了起来。

    「所以……那个……我想说你如果得到第一名的话，不知道会怎样……」

    她微微抬头往上看着雅人。

    「你会娶那个女人吗?」

    「噗!」

    要是天草沙代在这里的话，肯定会被她用锡杖戳吧。雅人应该是意识到了这一点，所以连忙用手捂住嘴巴。

    然后，他小心地看向四周。

    幸好她好像不在附近。

    远方只看得到绫小路。

    「我是绫小路。」

    还有他的吼叫声传来。雅人像是稍微松了一口气，垂下了肩膀之后，一脸苦笑地看着吉儿。

    「唉呀，你是开玩笑的吧。虽然我觉得很光荣，不过天草同学是不可能答应的啦。嗯，就算当上了形式上的女婿，大概也是三天就被赶出来了吧～?」

    虽然照吉儿的观察，大致上已经确认雅人没那个意思。

    「我只要报名费的一百万能够回收就好。」

    但听到雅人笑着这么说，吉儿还是叹了一口气。她迅速地站起身，然后逐渐地灵体化。

    「喔。」

    雅人发出惊讶的轻呼声，同时吉儿也换上了崭新的衣服。

    她发出闪亮的金黄色光芒，大叫着：

    「幸运招来!给雅人开启命运的力量!」

    那一瞬间……

    看到手机上来电者的名字，雅人稍微有点吃惊。

    「咦?」

    那是……

    「喂?」

    『喂，是外神同学吗?』

    是刚刚才打过电话来的二之宫良子。闪耀着金色光芒的吉儿，轻轻降落在地上，不解地歪着头。

    是二之宫同学，雅人用嘴型这么表示，然后接着说道：

    「怎么了吗?」

    『啊，嗯。』

    二之宫良子语带保留，跟刚刚一样，还有点鼻音。

    『那个……我稍微睡了一下。』

    她的声调突然压低。

    『……雅人同学，莫非……你现在碰到了什么困难?』

    雅人惊讶地僵住。

    「咦?为、为什么这么问?」

    『果然没错。』

    二之宫良子深深地叹了一口气，然后发出呵呵呵的笑声。

    『怎么说呢，我作了个梦。我梦到小小的外神同学不知道该怎么办，呜呜呜地在哭。』

    「!」

    雅人大吃一惊。良子沉稳地说道：

    『好奇怪唷。起床之后，我也哭了一下。所以……抱歉喔，虽然还是晚上，但我又打给你了。』

    「啊，不会啦，没关系。」

    『然后……』

    良子吸了一口气，带着笑意说道。

    很冷静。

    很温柔的声音。

    『到底发生了什么事?』

    就好像是保母蹲下身子，蹲到跟小孩子同等高度进行对话一样。

    雅人不知该做怎样的回应。

    在这个时间点上，雅人已经失去了彻底装傻的这个选项。只要没有马上否定，就等于是承认了『有麻烦的事情发生』。

    「那个……」

    但雅人还是很犹豫要不要说出口。

    有几个理由……

    首先，他很难说明到底发生了什么事。

    良子并不知道雅人私底下在做的工作。也许她隐隐约约知道些什么，但她不可能确切地理解雅人的灵能力跟天草沙代之间的相关性。所以，他不知道该怎么样说清楚。

    雅人自己也无法掌握这件事的完整状况。

    第二点是……

    简单来说，要把几乎算是丑闻的天草家消息告诉良子，这样好吗?在这方面，他会有点顾虑到天草沙代。如果要把跟她家有关的事擅自告诉第三者，会让他对沙代感到很抱歉。

    第三点……

    这也是最重要的理由。

    他不想要把良子卷进来。

    自己跟沙代所处的位置，简单来说就是在黑暗之中进行的事情，没必要让身处在光明面里的二之宫良子知道。他心中的情绪是有点微妙的。

    但是……

    『事情跟天草同学有关吗?』

    突然被她这么一说，雅人惊讶地吓了一跳。

    「啊?咦?为什么这么问?」

    这个反应太明显，不可能再加以否定。

    良子又呵呵呵地笑了。

    『想也知道啊。雅人同学现在不是在天草同学家吗?问题听起来又不像是雅人同学或者是吉儿的。』

    「啊，嗯。」

    就在这时候……

    「雅人。」

    吉儿拉了拉雅人的袖子。

    跟她讲比较好喔。

    她的眼神如此诉说着。

    「……」

    雅人闭起眼睛，又再度思考起来。

    然后……

    「对、对不起!什么事都没有!」

    他在心里不停地鞠躬道歉，想要把话题给蒙混过去。

    『……』

    良子也沉默了好一会儿。

    『是吗?』

    她显得有些寂寞地喃喃说道。

    『可能是我弄错了吧。不过，要是真的有什么事情的话……』

    就在良子打算留下帮助雅人的最后一条路，然后挂上电话时――

    「不是的!」

    刹那间，吉儿行动了。她一把抢过雅人的手机。

    太突然了。

    这突如其来的唐突行为，让雅人呆住了。然后吉儿双手紧握着手机，用力地大叫。

    「二之宫良子，你听我说!我们来了之后才发现，怪怪女人要当一群古怪家伙的新娘，整个家好像都会不见，会被抢走，怪怪女人一直在忍耐。」

    「等一下!吉儿!」

    吉儿躲过雅人想要抢回手机而伸出的手。

    「所以，雅人接下来必须要战斗，要跟很强的人战斗!」

    她拼命地大叫。

    「一百万!」

    这实在是莫名其妙。

    不过，是她发自内心的倾诉。

    吉儿也看到了。天草沙代的命运，因为莫名的力量，今后会变得更加扭曲。

    然后，她丝毫不提及这些畏惧，就这样离开了。

    沙代直到最后，都没有说出『帮我』这两个字。

    不过，吉儿知道。

    因为同样是女生，所以她知道。

    沙代她……

    其实……

    「一百万!」

    所以，吉儿拼命地说着。

    「借我们一百万!拜托。」

    雅人终于抢回了手机，就在那时候……

    「真是的～!」

    他的表情不知道该生气还是该笑，然后将手机靠向耳边。

    「抱歉喔，二之宫同学，那个……」

    要说雅人自己在旁边听着，似乎又有点奇怪，这根本不算是说明。

    所以，他本来打算要道歉。

    但……

    二之宫良子只说了这么一句话……

    也就是……

    『好啊。』

    她是这么说的。

    照理说，她应该根本不知道发生了什么事。不过，她让人感受到一股很深的温柔。

    『我给你。』

    二之宫良子又再补上这一句。

    「!」

    雅人说不出话来。

    他感到有点吃惊。良子又慢慢地继续说道：

    『天草同学有危险吧?然后雅人同学必须做点什么才行，对吗?所以你需要一百万。』

    她再度重复着这件事。

    『如果是这样的话，好啊，我愿意出一百万。』

    二之宫良子说道。

    「啊，唔、呃。」

    雅人完全呆住，喃喃自语后才惊觉。

    「啊，不，二之宫同学，等一下!那个……」

    『外神同学。』

    二之宫良子以正经的口吻说道。

    随即，声音里又带点严肃的语气。

    『我再跟你确认一次喔。天草同学目前陷入危急的状况，为了救她，你需要一百万，对吧?』

    「啊，嗯。但是……」

    『那我就再说一次，没问题。』

    「呃，等一下。」

    良子呵呵呵地笑了。

    『如果你真的不想要白借的话，也可以用你的身体来交换喔。』

    她的语气带点恶作剧的口吻。

    『只要一百万，你就是我的了。』

    「哈、哈。」

    雅人可笑不出来。

    『那是开玩笑的。』

    良子继续说道。语气听起来可不像是在开玩笑。

    『说真的……』

    她的语气既犀利又一针见血。

    『你想要怎么做?』

    「!」

    雅人又不知道该说些什么了。

    「呃，我啊……」

    『老实说，我不了解全部的状况。不过，吉儿妹妹的声音听起来那么紧迫，我觉得这就足够证明了。』

    良子很担心地继续问道：

    『天草同学真的碰到了很危险的状况，是吧。』

    虽然只有远远地看过，也没有好好地说上几句话，但良子的声音里却听得出真心。

    她是真的很担心天草沙代。

    「……」

    雅人回想起……

    沙代的话……

    （你马上离开这里。）

    还有她的眼神。

    （本来还以为可以一直跟『五元』术师一起工作呢……）

    然后……

    最重要的是……

    （谢谢你来。）

    她那一直在颤抖，紧握着的拳头。

    「―」

    雅人用力地闭起眼睛，然后睁眼之后大叫：

    「二之宫同学!」

    他以强烈的语气说道：

    「我绝对绝对会还你的!」

    所以……

    「拜托你借我一百万!」

    『嗯。』

    相对地，二之宫良子的声音则显得很轻快。

    『好啊～』

    结果，他们又谈了一些条件之后，这通电话终于结束了。电话挂断之后，雅人疲累地倒下。

    吉儿一脸担心地凑近看着他的脸。

    「……雅人，怎么样?」

    雅人回答：

    「啊，嗯。吉儿，我也得跟你道谢呢。」

    因为吉儿硬是不顾一切地把情形都说了出来，才勉强弄到了钱。二之宫良子会打电话来，想必也是因为吉儿的力量吧。

    「谢谢你。」

    他抚摸着吉儿的头。

    「雅人。」

    吉儿难得露出忧虑胜过开心的表情，抬头看着雅人。雅人微笑着：

    「啊，放心吧。明天就会汇到附近的银行，我们就能拿到了。」

    雅人想到得问清楚报名的时间还有该怎么样才能参加，因此瞄了一眼刚刚⒚史郎留给他的名片。

    那个人――

    应该是相信事情会变成这样吧。雅人突然想到这一点。

    「是喔。二之宫良子果然是个好人。」

    吉儿很感动地说道。雅人也用力地点头。

    刚刚是太过兴奋所以没感觉，但仔细想想，跟一个女高中生借一百万，实在是很没常识的事。不过二之宫良子却爽快地答应了。听她说话的态度，也不像是勉强答应的。

    说不定，她个人就有这么多的积蓄。

    又或者，在她的权限之下，有可以动用的二之宫家的资产。

    不管如何，重新回头想想――

    「二之宫同学果然是很厉害的人啊……」

    雅人叹了口气，并且喃喃说道。

    不光是一百万她说借就借，在没问清楚事情的情况下，她就决定要说『YES』，这魄力实在是很惊人。

    雅人本来觉得她给人的印象是比较可爱的，硬要说的话就是文静，很有大家千金的风范，是较为内向的……

    二之宫良子基本上很爽快地答应了借钱，但也有几个条件。

    第一个条件是……

    『等到事情全部结束之后，你一定要跟我报告到底发生了什么事，还有结果如何。当然，你跟天草同学的工作，还有你们在做些什么，全部都要告诉我喔。』

    雅人也有了心理准备。

    虽然至今因为时机不对而从未说过……

    不过，看来必须对二之宫良子全盘托出的时候终于来临了。嗯，反正自己的真面目也不是什么秘密，所以他在心理上并不会太抗拒。

    只是真要说的话，他倒是觉得有点不好意思。

    因为……

    「我是灵能者，继承了号称『全日本最高明』的『五元』术师血统喔!」

    这种话要自己说出来，还是有点丢脸……

    但是，雅人还是斩钉截铁地回答了。

    「嗯，我知道了。」

    紧接着……

    『还钱这件事不重要，但有一点你一定要答应我。那就是，天草同学虽然也很重要，但最重要的是，你要以自己跟吉儿的安全为最优先。』

    良子以有点严厉的口吻说道。

    针对这一点，雅人也挺直了背脊。

    「唔，嗯，我知道了。」

    带着自我警戒的意识，他点了点头。

    雅人听⒚史郎跟通说过，全国各地都会有勇者前来。雅人并不觉得自己会对上所有人。

    假设……

    他必须正面迎击那个蒙兀儿或砂入道，虽然他不觉得自己会输，但他也不认为自己能够毫发无伤地赢得胜利。如果对上十个回合，大约可以赢个六、七回合，然后勉强取得最后的胜利吧。但那也只限于在对方光明正大跟他一决胜负的情况之下。

    从今天遇上时的气氛来看，那两个人实在不像会贯彻骑士道精神的类型。雅人本来就不觉得攻击对方弱点是件卑鄙的事，毋宁说，利用灵活转换的策略跟战略，以些许的战力就能压制强大的对手，这才是人类灵能者所该使用的正统作战方法。

    像雅人这样，以强大火力压制其他人的方式是很特殊的。

    以前，他曾经过过一次川平家的人。话说回来，那个人战斗的方法的确是很聪明，就某种层面来说，甚至可以说是非常卑鄙。

    （英姿焕发却又卑鄙的人啊……）

    雅人突然想起……

    自己本身虽然有时候也会使用策略，但并不擅长。

    可以说，这是自己很不拿手的领域。

    因此……

    「我一定会小心的!」

    对方可是看起来阴阳怪气的天草家成员，小心一点总是不会有错吧。

    然后，二之宫良子最后是这么说的：

    『第三个约定。』

    有如菩萨般的温柔。

    有如蛇般的狡猾。

    带着高天之血的声音。

    『尽可能早一点回来喔。』

    怦怦。

    雅人的心脏像是被射中一样，不停地怦怦跳。拜拜。二之宫良子的声音里带着温柔的笑意，她切断了电话。

    然后，雅人双脚跪地，倒了下来。

    他真的好累。

    不论如何，一定要尽早还清欠良子的钱，在那之前，自己没脸见她。因此……

    「我一定要让天草同学得到第一名!」

    他紧握着拳头。没错……

    这次雅人不需要是最强的。重点反而是要如何有效率地帮上天草沙代才对。

    看情形，有时候可能得要担任她的先锋才行。

    不管吉儿怎么说，比起自己得到第一名，雅人最重视的还是要彻底保护沙代。他要彻底地把自己当成盾牌。

    当成天草沙代的盾牌。

    通同学……

    （他一定也是这么打算的吧……他说自己是天草同学的『护刀』啊。」

    雅人虽然突然发现到某件事，但还是维持着这样的心情，抓紧了胸前的衬衫。那是完全下意识的动作。

    吉儿一直在一旁看着。

    「不，算了。」

    雅人摇了摇头，看着吉儿，他笑了。

    「总而言之，加油吧，吉儿?如果接下来要战斗的话，我很需要你的力量。你会帮我吗?」

    不用问，他也知道答案。

    所以，吉儿特意不回答。

    她只是满脸笑容――

    「雅人。」

    然后抱住了雅人而已。

    「我喜欢你～」

    结果，那天夜里，雅人只有跟⒚史郎联络，询问了决斗的详细情形，却没有去找沙代。他打了名片上的手机电话，⒚史郎虽然离开了天草宗家，不过好像还待在天草大楼里。

    沙代反对雅人跟天草家扯上关系。

    所以，要是事前表明要参加的话，一定会遭到反对。最糟的情况下，说不定她会让自己报不了名。再要说的话，雅人其实有点幼稚，想在已经没有退路的现场，直接叫住沙代吓她一跳。

    『我也要参加战斗喔!』

    如果跟沙代这么说的话，她虽然表面上会很生气，但内心里应该会很高兴。现在的雅人十分确信这一点。

    ⒚史郎告诉了他很多情报。

    首先最让雅人惊讶的是……

    「啊?明天?」

    决斗的举行日期……

    居然就是明天。

    这太过突然的消息，让雅人大吃一惊，还愣住了。

    「这、这是怎么一回事啊?」

    雅人脑袋里担心的是一百万取得的时间，因此有些烦躁地说着。相对的，⒚史郎以严谨的语气回答：

    『我希望你不要搞错了。全国性的通知当然早在两个礼拜前就已经结束。我也是在那个时候接下担任监护者的事情，只是很遗憾，我到国外去长期出差，所以才会这么晚到。』

    「等一下!那个……」

    雅人抱着头，他有件事无法理解。

    「为什么天草同学本身不知道这件事呢?她明明是最重要的当事者啊!」

    结果……

    『……』

    ⒚史郎沉默了一会儿之后，很简洁地回答了雅人。

    『你觉得……』

    他的声音听来不带感情。

    『会有人那么好心地告诉奖品，说你是奖品吗?』

    「!」

    雅人惊讶得说不出话来。

    他的心里有一股莫名的感觉。

    原来如此啊。

    然后不知不觉地、不知不觉地他的嘴角浮现了笑意。

    是这么一回事啊……

    「真是让人受不了啊。」

    对于雅人的评论，⒚史郎既不否定也不肯定。

    顺带一提的是，在这个时间点上，雅人对⒚史郎抱持着不可思议的好感。他的感想是，这个人很容易沟通啊。

    ⒚史郎继续谈论起决斗的全貌。

    令雅人惊讶的事情还在后头。

    首先是……

    『当天会拒绝所有一般人进入，使用整栋天草大楼来进行决斗。』

    这样的内容……

    雅人瞪大了眼睛。

    「喔～」

    在一旁竖起耳朵听的吉儿，也好像很佩服地发出声音。

    ⒚史郎淡淡地说明规则。

    『基本上来说，就是规则简单的生存游戏。只要成为最后一个站在这栋大楼里的人就行。但这也是真・女神狡猾的地方，又或者该说是她算盘打得精。』

    他继续说道。

    『我刚刚也稍微提过，只要能付出越多钱，参赛的情况就越有利。首先最基本的参加费用是一百万，从天草大楼的一楼开始。然后只要达到一定的条件……恐怕是要打倒周遭的几个人之后，才能前进到下一层楼吧。』

    「啊。」

    雅人也逐渐有了概念。

    「该不会是越往高层越好吧?最后成为留在最上层，也就是这个屋顶上的最后一人就赢了，是吗?」

    『……你很聪明啊。』

    ⒚史郎似乎微微地笑了。

    『没错。基本上的规则，就是要以你目前滞留的这间大宅为目标，铲除掉其他参赛者，不停地往上迈进。』

    「原来如此。」

    雅人思考了一会儿，把事情都弄懂了。

    『我想你应该已经了解，也就是说，付越多钱就可以从越上层开始参赛。刚刚我说的那个付了一亿元的男人，好像是从你所待的屋顶下方直接开始。』

    「一、一亿?」

    光是一百万，他就筹得很辛苦了。

    居然还有人出一亿?

    但是，相对地，雅人燃起了斗志。会一口气丢出这么多钱的家伙，肯定是个脑满肠肥的暴发户。

    他绝对不能让那种人对天草沙代为所欲为。

    吉儿直盯着雅人看。

    『总而言之，报名是明天早上十点截止，请不要迟到了。』

    话一说完，⒚史郎就切断了电话。

    「……雅人。」

    「……吉儿。」

    不知道为什么，吉儿跟雅人互看了一眼之后，用力地点了点头。然后，两个人决定先就寝。

    这是为了培养精神，好好应付明天。

    顺带一提，在这个夜里……

    天草沙代跟天草通为了明天的决斗，正在讨论作战计划。虽然两人都很热血，但有时候，沙代的视线会飘到别的地方去。

    正确来说，她是看着雅人他们所在的房间。而通，则是沉默地看着这一切。

    在同一时刻，二之宫良子露出了忧愁的神情。

    她虽然表现出让雅人放心的态度，但实际上她所得到的情报，只有『雅人付了一百万后将被卷入麻烦事』而已。

    这样不会觉得不安才怪。

    良子双手合十。

    「希望雅人同学、吉儿，还有天草同学都平安无事!」

    她祈祷着。

    不可思议的是……

    不只是雅人，良子也有必须传达给天草沙代的心意……

    真・女神在别的场所呼呼大睡。

    她灵巧地躺在浮在泳池水面的浮舟上。就像是猫科动物一样优雅，姿势非常悠闲。每发出一次鼾声，她那宛如枯木般的娇小身躯就会晃动，引起阵阵的水波。

    阿灵在笑。

    砂入道在大口大口吃着东西。

    天草蒙兀儿在天草大楼附近的酒吧里，一个人喝着酒。

    「来杯超烈的波本威士忌～」

    点了酒之后，他将杯子凑近他的镜子脸，威士忌便逐渐减少。酒保跟周遭的客人都觉得超恶心的。

    然后，身为雅人监护人的萨蒙=时二郎，很难得地来到了中央查资料。只要是住在日本的灵能者都会收到，萨蒙=时二郎当然也收到了天草家的活动说明。

    不过……

    「开什么玩笑啊!那孩子居然要嫁人了。」

    他的性癖好本来就有点特别。

    重点是，相对地，萨蒙=时二郎发现了几个值得注意的地方，才会来到镇灵局的泛用资料库调查天草家的历史。

    反正雅人一定是拼了命地想要做点什么吧。

    要是多少能够帮上他的忙就好了。

    萨蒙=时二郎是这么想的。

    「而且……」

    萨蒙=时二郎呵呵呵地笑了。

    「我已经送出了最后一张王牌（魔神托托）啊。」

    他耍帅了一下。

    同一时间，这个王牌（魔神托托）正在营业到深夜的咖啡馆里大口大口吃着刨冰。

    她肚子饿了。

    而且还有点迷路。

    当然，她也没带钱……

    然后……

    极度的疯狂。

    愤怒的子弹。

    灵魂的咆哮以惊人的速度接近。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    这人一边笑着……

    车子后座还载着好～多好多的凶器。

    雅人还不知道，自己的性命有危险了……

    然后，第二天早上……

    「总算是赶上了呢，雅人!」

    吉儿蹦蹦跳跳地大叫。雅人紧紧地抓着她的手，轻轻地叹了一口气。

    「真的是千钧一发耶……」

    因为出了点问题，所以二之宫良子的一百万一直没出现。报名决斗的期限是今天早上十点。

    结果总算是在最后一刻付了钱（话说回来，第一次看到整整一百万的纸钞，雅人吓了一大跳）。

    不知道算不算是代替收据，雅人收下了一张写有『一百万元』的金色筹码，收进口袋。

    「不过，人还真多啊……」

    雅人看向四周，有点惊讶地说道。

    和尚风格、神父风格、僧衣、罗马式宽外袍、野兽毛皮。多到不行的各式各样服装，数都数不清的形形色色灵能者，处于万头攒动的状态。

    通虽然说总共大约有两百人报名，但光是一楼的这一个角落，雅人就觉得现场已经有那么多人了。

    雅人环顾四周，发现了一个年纪约在国中左右的女生，黑色长发上系着红色蝴蝶结，看起来像是个千金小姐。她跟三个长得超帅、身材修长的男性手牵着手走在一起。

    那个少女看到他，露出了惊讶的表情之后……

    「～!」

    马上带有敌意地瞪着他。

    雅人苦笑。

    那女生牵着男人们的手，就跟雅人牵着吉儿的手是同样理由。

    看起来，她应该是个犬神使。

    少女在报名处听了有关使用式神等等的规则，虽然抗议了很久，但最后好像还是放弃了。

    雅人心里想着……

    （好可怜。）

    然后继续往人群中走。

    「啊。」

    雅人叫出声。他终于找到从刚刚就一直在找，找了很久的人。

    有点退流行的黑色水手服。

    对方拿着锡杖，背对着他。

    「呵呵。」

    「那家伙应该会吓一跳吧～」

    他跟吉儿亘看一眼，轻轻地蹑手蹑脚，想要拍对方的肩膀。心情就像是个恶作剧的小孩一样。

    天草同学……

    雅人在心里偷笑。

    （不知道会是什么表情呢?）

    天草沙代低着头。她心里不停地想着好多事情，接下来要发生的事情，天草家的事情。

    然后……

    还有今天早上很早就离开的外神雅人跟吉儿。

    他们没跟沙代特别多说什么就离开了。

    「……」

    虽然是早就知道的事。

    但……

    沙代紧抓着胸前的水手服。

    胸口却是这么痛。

    『姐姐。』

    吉娃娃担心地靠近沙代的脚边。就在这时候…… 

    「沙代小姐。」

    有人拍了她的肩膀，沙代差点跳起来，然后回头。

    「唔。」

    确认了对方是谁之后……

    「啊。」

    她深深地叹了一口气。

    「什么呀……是通啊。」

    眼前站着的，是脸上有雀斑，一脸开心但却不太可靠的天草通。

    「对不起……」

    他慌忙地说道。

    「报名花了一点时间。」

    「嗯。」

    沙代无力地微笑着。

    「谢谢你来。」

    「……」

    通看到沙代明显失落的样子，表情变得有点复杂。

    但是，他刻意地像是要鼓励自己一样。

    「我们要加油喔!」

    通大叫着。

    沙代只是……

    「……」

    静静地点头。

    是啊……

    到这个地步还要他留下来一起战斗的话，未免也太自私了。

    但……

    她的心……

    受伤了。

    同一瞬间，雅人拍了拍一个穿着水手服的人的肩膀。

    「天～草同学。」

    嘿嘿。

    吓一跳了吧?

    心里这么想的雅人，顿时露出惊愕的表情。

    「!」

    吉儿则是……

    「～」

    伸手用力地遮住嘴巴，不敢大叫出来。

    那不是天草沙代。

    正确来说，也不是个少女。

    而是一个身形超纤细的大叔。

    而且，他的脸的的确确就是个大叔。

    他那粗眉毛跟面无表情的脸，让人想起某个漫画里的杀手。

    「……」

    雅人不禁在心里大叫……

    （你到底是谁啊?）

    他不知道――

    ――天草沙代跟通付了五百万，直接从五楼开始参加比赛。

第八卷 第三章 宴会开始

    天草大楼一楼的入口大厅，是通往购物中心跟影城两边通路的起点。天花板一路挑高到四楼，正面的玻璃窗外洒入灿烂的阳光。雅人跟吉儿所在的位置，正面有并列着S里岛风椅子跟，桌子的休息区，左边有喷泉，后面还有假山造景。这里种了很多热带特色的观叶植物，另一边的舞台区，从这里看过去，只看得到有着白色装饰的柱子。

    完成报名手续的灵能者，陆陆续续聚集到这个广场的空间来。

    雅人跟吉儿手牵着手，尽可能地靠墙边站着。

    其实他本来很想离开这里，躲到一楼的某处店面去（这里似乎除了灵能者相关者之外，全部都被拒于门外了。因此不管是哪间店还是通路，都没有店员跟客人在），不过最后雅人还是放弃了。因为他想要确保宽广的视野，观察参赛者们。

    情报当然是越多越好。

    不愧是全国各地菁英尽出，这里真的有各式各样的灵能者们。有肌肉发达、筋骨隆起的僧侣，也有眼神锐利的深山野和尚。

    还有看起来十分可疑，外表像是神父的人。

    雅人一开始听到沙代、通还有⒚史郎说的话时，还想像着聚集而来的都是些阴阳怪气、看起来很坏的家伙。但事情看起来并非如此，最起码在这里，周遭的这些人比较上来说都还算是稍微正常点的（拿这个字来形容灵能者，好像有点不太适合就是了）。

    就像从沙代不在这里这一点就可以看出，或许天草家的人一开始就是从上层开始参赛。

    （仔细想想的确是这样啊……）

    雅人在内心苦笑着。

    （就算被当成奖品，天草同学也没必要从最下层开始比赛啊。）

    虽然他不知道天草沙代付了多少钱，但肯定是在这上面的楼层吧。

    也就是说，目前在一楼的，主要都是天草家以外的人。简单来说就是没有钱的人吧（不过对雅人来说，一百万已经是非常大的一笔金额了）。他仔细听着周遭的人对话。

    「好，一定要爬到最上层给他们瞧瞧。」

    「这是试探身手的好机会。」

    有的人抱持着这样的想法。

    「只要在这里漂亮地打赢，我们流派就能在世间享有名气。」

    「镇灵局好像也有参与，如果在这里有活跃的机会，说不定就能开启仕途呢。」

    也有的人是这样的打算。

    恐怕他们都是为了修行目的或沽名钓誉才来的吧。

    这部分还算好，雅人感到不可思议的是……

    「糟透了，回收了初期费用就走吧。」 

    「不不不，难得有机会赚钱，当然要一直打、一直打，最后再逃走就好啦。我最少也要带―个一千万回去。」

    有一群看起来不怎么友善的人，聚在一起秘密商讨着事情。

    （他们说的是怎么一回事啊?）

    雅人心想……

    要回收一百万的报名费，应该是只有成为第一名才办得到的啊。但很明显，这些人是来赚钱的。

    而且，他们都已经计划好了。

    （总而言之，刚刚的这些话要记起来……）

    雅人在心里记下了这件事。

    在大多数都算是认真参赛的人之中，还是有少数让人觉得面目可憎的家伙。某个程度来说，这种人的存在算是必然，可以说是一定会有的吧。跟刚刚那些谈到钱的人比起来，他们刻意不提自己的目的，这样反而让人觉得很不舒服。

    他们不群聚，跟雅人一样分别站在墙边，悄悄地融入周遭的氛围之中。

    有的人隐藏在面罩之后。

    有的人穿着西装，戴着眼镜。

    他们都在仔细地观察四周，很明显地已经习惯这样的场合。他们不说无谓的废话，努力地隐藏自己的力量。

    但是，雅人知道……

    因为，自己也跟他们一样装成若无其事的样子，尽全力地在收集情报。

    （一楼的强敌恐怕就是那些人了吧……）

    雅人把他们的样貌记在心里。

    然后，跟这些怪人不同，有些人的疯狂想法，很明显地就被看穿。

    「嘿嘿嘿嘿，天草家的女儿听说是个大美女呢。好想赶快得到手哩。」

    他们赤裸裸地表现出自己的欲望。

    「啊～要是得到了天草家的财产，之后要做什么啊?花个一百万可以得到年轻女人，还可以得到这么大一栋大楼，真的是很便宜呢。」

    连这么下流的话都有人说。

    雅人露出不高兴的表情。然后，其中一人发出惊讶的叫声。

    「喔!」

    然后周遭的人便开始……

    「怎么啦?」

    「什么?什么?」

    七嘴八舌地询问。

    「你们看!嘿嘿嘿!那个天草家的独生女就在这里耶!我之前曾经远远地看过那个小丫头喔。」

    有人话一说完，便大摇大摆地走近穿着水手服的（谜样）大叔。雅人不禁冒出了冷汗。

    看来，从后面乍看之下根本分不出来。雅人自己也是一样。

    对方其实是个大叔。

    男人强硬地抓住（跟沙代穿着一模一样的水手服）大叔的肩膀，想要让对方转过头来。

    「喔～?莫非你就是天草家的……」

    男人讲到一半就说不出话来了。

    粗眉毛。

    面无表情。嘴角还叼着根雪茄，呼地吐了一口烟。

    大叔……

    「……」

    完全沉默。明明打扮得像个变态，但他的表情却比在场的任何一个人都还要沉着冷静。

    说不定，这代表他强到无人能敌。

    大叔那种悠哉悠哉的态度，让人不禁有这样的想法。

    「呜哇!」

    男人的声音像是破锣嗓子的青蛙一样。

    「你、你到底是什么人啊?」

    雅人也很有同感。

    真的……

    那个人到底是什么人啊?

    「……」

    另一方面，雅人还很介意某个人。

    从刚才起，这个人就坐在雅人的对角线上，喝着罐装果汁。端正的美貌加上狐狸一般的丹凤眼。

    黑色长发上系着红色缎带。

    身上环绕着一股让人不敢靠近的氛围。但是，一脸不高兴的表情跟有点松垮垮的长裤，加上袖子较长的长袖衬衫，显得那人挺像个孩子。

    嗯，实际上她也是个孩子吧。

    看起来大约十几岁而已。

    那人注意到雅人的视线。

    「～」

    她用力地用手指拉着眼角，吐舌扮了个鬼脸。不过她另一只手却握着一个英俊长发男的手。然后那个长发男又握着另外一个帅哥的手，那个帅哥的另一只手又握着身旁短发帅哥的手。

    也就是说，以少女为起点，这些男子的手都牵在一起。

    三个帅哥跟一个嘟着嘴不高兴的可爱少女。

    「哈哈。」

    雅人露出了苦笑。

    他觉得他们很可怜。

    因为，雅人也是因为同样的理由而牵着吉儿的手。

    在这次的参加者之中，召唤像式神或犬神这些除了自己本身以外的灵体，借由他们来战斗的灵能者，必须事先申请，而且还得随时跟这些灵体保持身体上的接触，才会被认可能够使用。也就是说，虽然这么说可能有点难听，但少女的犬神跟依附着雅人的吉儿，是和会飞的道具算在同一种项目里。

    眼武器一样，使用时必须要有碰触到才行，这是规定。

    但是，雅人对这个规定并没有什么不满。

    因为如果不这样做的话，对其他参赛者就太不公平了。

    要是允许无限制地召唤式神或召唤精灵，术者就能很轻松地增加战力。只要一百万的报名费，就能带着福神吉儿一起参加，雅人觉得非常值得。只不过视线那端的少女，刚刚可是争执了好一会儿。

    「为什么!怎么这样!这样不是很丢脸吗?我不要啦!」

    她在入口处附近大叫。结果……

    「小姐，请忍耐一下。」

    「是啊。没有我们在的话，小姐什么都办不到吧。」

    周遭的美青年们接连地安慰着她。

    这画面看起来，就像有点倔强的少女被三个哥哥保护着一样。雅人不禁呵呵呵地笑了。

    「!」

    结果被少女看到，因此她才会敌视雅人。

    她好像以为雅人在嘲笑她。

    （她有说她是东家的人吧。）

    那是跟川平家齐名的西方犬神使名门。

    （总而言之，得注意了……）  

    老实说，不可思议的是，他在少女身上几乎感觉不到任何力量。但她周遭不同类型的美青年（恐怕就是化为人形的犬神们吧。三个人都像男公关一样，散发着华丽的气息）们，则有着不可小觑的灵气。

    而且雅人知道，犬神人数越多，力量就会相乘加倍。

    他们的本领就是有如野狼一样，群众作战。

    这回虽然有必须牵手的制约在，但他们的战力绝对不可轻忽。

    以前雅人认识的犬神使，虽然只带了一个犬神，但却以狡猾的策略跟卓越的实力，漂亮地歼灭了让雅人很伤脑筋的妖怪寺怪物们。而且还一副很轻松的样子，嘴里哼着歌。

    犬神使很强。

    这是雅人的基础认知。

    （不过，那个女生是为了什么理由来参加的呢?）

    雅人内心里充满了疑惑。就在这时候……

    『呜哇哈哈哈哈哈哈哈!』

    突然间，天花板附近传出了奇怪的声音。

    四周开始骚动。

    大家都左顾右盼，在寻找声音的出处。

    最后，终于发现到声音是某人的笑声，来自于设置在天花板附近的扩音器。

    『啊～听得到吗?聚集在此、游手好闲的家伙们，低级恶心的贪心鬼，过于自信的自大狂。呜哈哈哈哈哈!』

    大家都听到了这样的声音。

    四周的人开始紧张。

    雅人紧握着拳头。

    他的背部僵直，就像是有电流穿过一样。

    雅人睁大眼睛。

    就算对方没有自我介绍，他也知道。

    是喔……

    就是她啊……

    『呜哈哈哈哈哈，在荧幕前这样看着你们，全是些有点脏，恶心又低级的家伙呢。什么?是想要我们家的财产?还是想要得到在天草家称霸的名声?或者是想要我们可爱的沙代献出贞操啊?』

    雅人紧咬着牙关。

    这就是统领天草家的『绝对支配者』真・女神。

    要是一个不留神……

    光是她的声音就能把你吃掉。

    周围的人都在骚动，特别是强者对于真・女神这不寻常的演说都有了反应。

    『呜哈哈哈哈哈!』

    那笑声沙哑粗糙到就像是用研磨棒磨洗衣板一样，真・女神继续说道：

    『我超喜欢这样的你们。』

    呜噗。

    不停作恶的呕吐声此起彼落。扩音器里传出太过强大的灵力，因此灵能者们都能清晰地看到穿着比基尼（重点部位用贝壳遮住的款式）的真・女神，躺在不知道哪个房间里，轻抛媚眼的样子。

    而且，那皱巴巴的嘴角还挤出想亲吻的样子。

    雅人也不禁按住嘴巴。

    仔细一看，犬神使的少女一副几乎要昏倒的样子，脸色发白。周遭的帅哥犬神们，脸部肌肉也都在抽动。

    跟雅人一样靠在墙边的怪人们，有人觉得很烦，有人在呻吟。

    唯一没有改变的……

    「……」

    只有那个在抽着雪茄的水手服大叔。

    在这种状况下居然还能完全不当一回事，那个人应该是真的很厉害吧?

    雅人不禁冒起冷汗。

    『呜哈哈哈哈哈!我决定了!要给你们奖赏!除了沙代之外，我也算是附属奖品吧。我的身体你爱怎样就怎样喔。』

    就在这时候……

    大家都忘了恐惧。

    也忘了要客套。总而言之现场响起一片嘘声。

    是真正的嘘声。

    「开什么玩笑啊!」

    「我死都不要!」

    甚至有人丢东西。雅人也很有同感。

    『……唔唔。』

    这下就连真・女神在扩音器的那端也不免沉默了。然后……

    『没办法。看来我得再缺男人一阵子了。』

    她又豪爽地大笑。

    『呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈!我再说明一下规则吧。对你们这些没脑袋的笨蛋来说，规则简单一点比较好吧。你们这些呆瓜。』

    「喔!」

    有人大叫。

    「很明白事理的老太婆嘛!」

    有人如此说道。大家好像都已经被真・女神所说的话吸引。

    『好了，这是笨蛋也听得懂的规则。若要上楼，各个楼层都有关口，从关口以外的地方上楼的话就会丧失资格。然后，要通过关口的话，就必须要缴纳一定金额的献金。』

    周遭又一阵骚动。

    嗯?

    也有人不解地歪着头。

    『收集钱的方法很简单，就是尽全力抢走周遭家伙身上的钱。抢来之后，缴交一定的费用之后就往上走，在上层继续抢钱，然后在关口缴钱后又继续往上走。一路这样往上，怎么样?这方法最适合你们这种下等人了吧。』

    以修行或是沽名钓誉为目的的人，露出了不太高兴的表情。

    刚刚那些谈论钱的群众开始秘密交谈，一脸兴奋地眼神闪闪发亮。

    雅人也歪着头。

    （钱……我几乎没有了啊，该怎么办呢?）

    『呜哈哈哈哈哈!』

    真・女神笑了。

    『我实在是很宽大呢，钱就还给你们这些下等人吧!』

    一阵骚动……

    现场吵闹得更厉害了。

    吉儿拉了拉雅人的袖子说道：

    「雅人，太好了!钱好像可以还给我们呢!」

    吉儿虽然这么说，不过真・女神一定不会照票面上的金额给钱。这背后一定有什么阴谋。

    果然不错，真・女神又附加说明了。

    『嗯，不过，如果让你们拿着这么一大笔钱走来走去，那也很麻烦呢。大家手上都有付报名费时所得到的筹码吧。』

    四周的人开始慌张地翻找自己的口袋或包包。雅人也反射性地伸手摸向自己胸前的口袋。金色的圆形小筹码的确还在。

    『弄丢了的笨蛋就节哀顺变吧。嗯，不过，再从旁边的人身上抢过来就好啦。那就代表了实际的钱。上面写一百万就是代表一百万，筹码跟现金是等价的。』

    （原来如此。）

    雅人可以理解。

    （就是要抢这个筹码啊?）

    突然间，真・女神大叫。

    『这就是我心胸宽大的地方了!这个筹码，在你离开大楼的时候，可以换取现金!』

    （啊?） 

    雅人的内心感到很混乱。

    参加的人之中，有的看起来很高兴，有的则是一脸困惑。

    （这是怎么一回事?这样她到底有什么好处……）

    『在一群笨蛋里总有胆小鬼吧。要是说什么都没办法往上走的话，那就带着收集来的筹码离开这栋大楼。我会把筹码所代表的钱，一毛也不少地付给你!赌上我的名誉，这件事就这么说定!』

    喔喔喔，现场惊呼声四起……

    雅人皱起眉头。

    这种规定他还是第一次听到。

    想必连⒚史郎也不知道吧。

    问题是……

    「嘿嘿，打倒十个人就有一千万了啊。」

    「不错，不错啊。」

    也有人早就知道这件事了。

    （为什么?）

    他觉得很恐怖。

    应该是事前就已经泄漏了情报吧。

    他果然还是无法理解。

    这样做对真・女神有什么好处?

    「……」

    雅人稍微观察了一下四周。大部分的人都很单纯地接受了这个规定，觉得很高兴，没有什么特别的反应。只有站在墙边的几个人面有难色，尤其是那个犬神使少女。

    「什么啊!光听就觉得有鬼!」

    她讲话大声到周遭的人都听得很清楚。身旁的犬神们赶紧安慰她。水手服大叔还是老样子。

    「……」

    只是沉默地抽着雪茄。

    『哈哈哈哈!在关口会显示要往上到各个楼层的必须金额!大家就尽量抢成一团吧。嘿咻。』

    低沉的恶心声音响起……

    『要善后的话会很麻烦，所以，唯一的重点就是不能杀人喔。』

    她的笑声听不出是认真的还是开玩笑。

    『嗯，不过相对来说……』

    雅人心里一惊。

    『只要能够妥当善后的话，嗯，要怎么做都可以喔。这就不关我的事了。』

    雅人的脑海里瞬间浮现出蒙兀儿跟砂入道的脸。果然如此，他心想……

    雅人确信……

    这一族……

    总是带有疯狂的氛围。

    身旁的人大多都觉得这是一个不好笑的笑话，脸上露出苦笑的表情。但雅人很清楚，真・女神不是在开玩笑的。

    她……

    是认真的。

    『那么，大致上都了解了吧。要是真的有什么非问不可的事，那就去问负责守各个关口的天草家看守者吧，想回答的话，他们自然就会回答。好了，各位!』

    真・女神双手一拍。 

    『鼓起劲来开始抢吧!』

    这句话就像是个信号一样，所有人开始紧张了起来。

    看来，游戏已经开始了。

    啪一声，广播结束。

    雅人看向四周。

    他在内心里盘算着。

    （首先，得尽可能地赶快赚到必须的金额。）

    老实说，就算是筹码，要从别人身上抢东西，他实在是很不愿意，不过这时候也没办法了。

    雅人必须要尽可能地赶快往上走，到上面去跟沙代会合。

    要是不抢的话就会被抢，参赛者应该每个人都理解了这一点才会来到这里。既然如此……

    （只能觉悟了!）

    其实，他的钱包里只有三千元左右。

    就算请吉儿使用『兑币神技』，威力还是不太够。所以……

    （必须要尽可能地节省力气，不能引人注意，不能引人注意。楼上应该会有很多天草家的人，要在那里决胜负。要保留力气……不，应该说是要保住钱才行。）

    这就是大原则。

    雅人向吉儿使了个眼色，然后打算悄悄离开入口大厅的时候――

    喀喀喀的声音响起，真・女神的声音又再度传开来。

    『啊～对了对了，我刚刚忘记说了。尤其是一楼的下等人们!只能付出一百万的穷人，你们听得到吗?』

    在场的所有人都惊讶地停下脚步，抬头看着天花板。

    真・女神一副觉得很有趣的样子说道。

    『好消息!我给你们一个良心的建议吧!』

    （她到底要说什么?）

    雅人露出警戒的神色。

    他总觉得……

    有不太好的预感。他的脸上微微流下一道冷汗。老实说，他很想逃离这个现场。

    但是，他又不想要自己的行动太引人注意。

    因此，他只好吞了口口水，等着真・女神的下一句话。

    真・女神说道：

    『追加奖金。我祭出悬赏，只要打倒那个家伙，我特别给一千万!』

    呜哈哈哈哈。真・女神的笑声响起。

    『不，一亿元好了!』

    周遭的人都兴奋了起来。

    真的假的?

    一亿?

    众人群起骚动，就连那个水手服大叔也微微地扬起单边眉毛。雅人觉得自己的胃开始痛了起来。

    吉儿紧握住雅人的手。

    该不会……

    『那家伙啊。』

    真・女神故意吊大家的胃口后继续说道：

    『真的是岂有此理，居然自称是『全日本最高明』，实在是很骄傲吧?没问过我就敢说自己是最强，真的是不要命了呢。所以，我想稍微惩罚他一下。那个男的有追加奖金一亿元的价值喔。』

    呼哈!

    雅人吐了一口气……

    『他就是叫做『五元』术师的毛头小子!』

    雅人觉得头上好像被一把看不见的铁m给狠狠地敲了一记，不禁想要当场蹲在地上。

    （一、一亿!一亿耶!）

    吉儿紧紧地跟在他身边。

    不知道是不是自己想太多，总觉得周遭的人都在看他。

    （不，等一下!）

    雅人拼命地说服自己。

    （只要我不说出自己是『五元』术师的话……）

    『那家伙带着一个可爱的辐神女孩喔。一看应该就知道了!』

    这样就会被发现了!

    吉儿很害怕地紧靠着雅人，周遭的强烈视线迅速集中在他们身上。真是的……

    这应该不是自己想太多吧……

    『哈哈哈哈哈哈哈!好，加油吧。』

    话一说完，通讯就结束了。

    雅人下意识地看着这些逐渐包围他们、人数大约有百人的灵能者，露出欲哭无泪的笑容。

    「有这种一亿元的悬赏……当然会第一个被盯上啊。」

    可是当事者雅人本身……

    口袋里只有三千元啊!

    这里是极尽奢华的宽广室内游泳池。

    整片的玻璃，天花板上的镜子映照出水中的照明设备跟蓝色的池水，酝酿出一股梦幻般的气氛。

    在游泳池里……

    「呵呵呵呵呵!」

    真・女神发出不像是人类的奇怪笑声后，随手将大大的麦克风一扔。

    「……」

    泳池畔的⒚史郎一脸不爽地单手接了过去。

    真・女神躺在浮于水面的浮舟上，贼笑着问他：

    「怎么样?」

    相对地……

    「什么时候?」

    ⒚史郎难得以愤怒的语气问道。他的意思是『什么时候把外神雅人调查得这么清楚了?』。

    结果……

    「噗哈哈哈哈哈哈!」

    真・女神一阵爆笑。

    「都是因为你讲了一堆会让人想很多的话啊。一般人都会想要开始调查吧?结果你所说的那个『最强』的家伙，好像就是跑来找沙代的小鬼啊。会想开点小玩笑也是人之常情吧。因为你好像很信赖他的样子呢。」

    「……」

    ⒚史郎脸上露出些微后悔的表情。

    「……看来好像是我太多话了。」

    他叹了一口气，垂下肩膀。

    真・女神手撑脸颊地趴着，一副很坏心的样子看着⒚史郎。

    「怎样?你对我的做法有什么意见吗?有的话，就努力改变看看啊。」

    「……」

    ⒚史郎直盯着真・女神看。

    他什么也没说。

    真・女神的眼神微露着光芒。

    光是这样，泳池的水面便开始晃动。

    「我真不喜欢呢。」

    老婆婆发出沙哑的声音。

    就像是以前新闻影片劣化后的音质一样，带着刮痕。

    「你那种『没在怕』的表情，一副自己没有错的样子。你以为你是监护者我就会客气吗?还是你仗着我曾经说过我喜欢你?就算是我喜欢过的家伙，只要我不高兴的话，一样轻轻松松地就把他大卸八块。我可是比任何人都还要强呢。所以我有这种权利。我也可以把你那颗头给踢飞，再换上一颗喔。」

    ⒚史郎沉默了一会儿，然后终于开口了……

    「那可不一定。」

    「你说什么?」

    要是一般人，恐怕早就坐倒在地上，吓到都失禁了。因为老婆婆那娇小的身躯，正无止尽地散发出如此强大而具有压迫性的灵气。

    老实说，如果这个老婆婆认真起来……

    ⒚史郎是这么想的。

    自己瞬间就会变成肉块了吧。

    但是，他并不显得狼狈。

    他也毫不让步。

    ⒚史郎斩钉截铁地说道：

    「不要觉得什么都可以靠力量解决。」

    「……」

    真・女神瞬间僵住了。

    然后……

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    她以惊人的音量高声笑着。

    ⒚史郎不禁皱起眉头，脚步有点摇晃。光是施放压倒性的灵气，就足以成为一种凶器了。

    围绕着室内游泳池周遭的玻璃窗接二连三地碎掉。

    天花板的照明破裂，游泳池的水也大幅波动，水花甚至四溅到遥远的木椅上。但是，这些余波对真・女神来说，好像也在意料之外。

    「呜哇!哇哇哇哇!」

    她差点从浮舟上掉下去，连忙慌张地抓住浮舟。

    「……」

    ⒚史郎对有如暴风般落下的水滴完全无动于衷，只是静静地站着。真・女神好不容易恢复原来的姿势，以指尖擦去眼角浮现的泪水后，又嘻嘻嘻地笑着说道：

    「为什么?」

    她在问，为什么不能用力量来解决?

    ⒚史郎的回答也很简洁：

    「因为，有可能会出现比你更强的人。」

    「嘻嘻嘻嘻!」

    真・女神一边的脸颊扭曲了。

    「我打从出生到现在，从没见过那样的家伙呢。」

    这好像是事实。

    真・女神的话听起来不像是谎言，也没半点虚张声势的样子。

    「……」

    ⒚史郎附带了一句话。

    「还有另一件事。」

    他竖起一根手指头。

    「有个东西，是任何强者都无法打碎的。」

    真・女神有如很满足的猫科猛兽一般，眯起眼睛。

    「是什么?就算是钻石，我也能用这只手捏碎喔。」

    「那就是……」

    ⒚史郎以那根手指，直指着自己的胸口。

    「『信念』。」

    「……」

    真・女神瞬间本来又想大笑，但却失败了。她以非常暧昧又微妙的表情说道：

    「我本来以为你是个顽固的笨蛋，没想到，结果只是个糟糕的笨蛋。」

    她从浮舟上坐起身，搔了搔脸颊。

    ⒚史郎说了声『真失礼呢』，然后显得有点不高兴。

    「我差不多该告辞了。既然已经开始比赛，我就必须要尽我监护者的本分。绫小路大人也好像已经在等我了。」

    他撩起湿掉的头发，鞠了个躬之后，就打算离开游泳池。

    「喂，等会儿。」

    真・女神叫住他。

    「告诉我啊。」

    她贼贼地笑着。

    「你中意的那个家伙，真的是『全日本最高明』吗?是超越我的存在吗?」

    「……」

    ⒚史郎又沉默了。然后他很认真地回答：

    「我见过他的次数非常少，只有之前那次、加上很久以前见过几次而已。不过是透过玻璃，我也没表明自己是谁，光凭那样的印象，他应该不记得我吧。」

    他斩钉截铁地说道：

    「他也许不是『全日本最高明』。不过……」

    接下来的话充满了谜团。

    「很肯定的是，他背负着『全日本最高明』的称号。」

    真・女神蹙起眉头。

    ⒚史郎继续说：

    「然后，他因为没办法卸下『全日本最高明』的称号，所以拒绝继续变强。」

    「我啊……」

    真・女神很不高兴地说道：

    「最讨厌这种装腔作势的说法了。」

    「我只是正确地表达事情的真相而已。」

    「我啊……」

    真・女神正打算开口的时候，通往室内游泳池的玻璃门被打开。

    「喔喔喔!」

    穿着短蓑衣的绫小路出现了。

    「啪!」

    他举起长矛，向⒚史郎示意。

    「……」

    那信号好像是叫⒚史郎赶快过去。⒚史郎沉默地看着真・女神，真・女神大大地叹了一口气。

    然后露出很烦的表情。

    「好啦好啦，去吧。」

    她挥了挥手。

    ⒚史郎没说半句话，只是鞠了躬，就转头走向绫小路。

    「呼啊!呼啊!」

    绫小路边走边跳，⒚史郎跟在他身后。当两人完全消失在游泳池畔后，真・女神终于张大了嘴巴，嘴角几乎快裂到耳朵边缘。

    「万一，那个毛头小子真的赢到最后的话……」

    她伸长了红色的舌头，舔着嘴唇。

    然后一边流着口水说道：

    「我会亲自动手把他大卸八块。」

    同一时间，有个妖艳的美女悠闲地坐在沙发上，喝着杯子里注满的红酒。她身上穿着跟那杯红酒一样，宛如自身血液般鲜红的大红色晚礼服。

    丰满的胸部。背后春光一览无遗。

    裙子像是旗袍一样开衩，露出了她那有着雪白美丽曲线的长腿。

    高跟鞋也像是融入了红宝石一样，红得鲜艳。

    她身处在三十四楼的酒吧。

    这里平常是以夜景为卖点的时尚钢琴酒吧，现在则只有这位美女・阿灵跟几个男人。

    固定的玻璃窗窗外射入早晨的阳光，照在阿灵身上从左肩到右边腰部的部位，另外半边则是略微黯淡，有如影子一般。

    她的脸颊雪白。

    艳丽的红唇有点儿朦胧，在微暗之中浮现。

    「……真・女神看来很生气呢。」

    她呵呵呵地笑着。

    刚刚的广播，这层楼也听得到。

    之前也在现场听到的她很清楚，真・女神对那庸俗的检察官所说的『最强』称号感到很不满。

    「小伙子，你没问题吧?」

    她又呵呵呵地笑得很妖艳。

    「沙代小姐也是。」

    呵呵呵。

    她一口气喝光手中的红酒之后，身旁的高壮男人们以被训练过的迅速动作，再度帮她把酒斟满。

    「谢谢。」

    阿灵轻轻地微笑之后说道。那个男人有点不好意思地向她一鞠躬，他的外表打扮看起来很奇怪。下半身穿着正式的长裤，但上半身却什么也没穿，露出强壮而带有弹性的肌肉。

    然后，最奇怪的是……

    「阿灵小姐。」

    那个男人说道。

    「您之后的预定计划是?」

    他的声音听起来有点不清楚，因为他头上套着麻袋。透过随便挖空的两个洞，刚好可以看到他的眼睛。顺带一提的是，其他站在一旁的男人们，同样也都是这么奇怪的打扮，上半身赤裸着。 

    虽然头上套着麻袋，隐藏起真面目，不过这些人应该都是长得很帅的男人吧。从空洞中窥探到的眼角，多少可以猜测得到。而且所有人的身材都很好，虽然强壮但没有太多赘肉，肌肉紧实得刚刚好。

    阿灵摇晃着酒杯。

    「……这个嘛。」

    她陷入了思考。

    话说回来，她付了七千万，占据了这栋大楼里算是很高楼层的三十四楼。这层楼往上往下都有人，唯独只有这层是被她所独占。并不是她刻意这么做，而是因为知道她能力的人都不愿跟她同层竞争，所以都分别自己退出了。

    因此，阿灵至今才能这么轻松自在。

    她懒洋洋地眯起眼睛。

    「差不多也该采取行动了吧?男孩们!」

    被她叫到的男人们，同时将手放在胸前，恭敬地向她一鞠躬。阿灵性感地撩起头发，站起身，充满魅力地张开双手宣布。

    「我差不多要出发!这层楼就拜托你们看守啦!」

    「是!」

    男人们异口同声地说道。阿灵露出微笑。 

    「呵呵，那么，晚点见～」

    她丢下这么一句话后，随即往后一跳，像是消失在黑暗之中一样不见了。男人们直到最后都还是维持着鞠躬的姿势。

    然后……

    阿灵她搭着电梯。

    移动到下面楼层。

    为了尽早跟天草沙代会合，雅人尽可能地不引起注意，想要很隐密地行动。结果这个预定计划被彻底打乱了，他一下子受到了四周的注目。

    大家好。

    每个人的视线都好刺眼……

    「啊哈。」

    雅人不停地冒冷汗。

    「哼～!」

    吉儿紧抓着雅人，吐舌挑衅。换作平常的话，雅人一定会慌忙地要她『不要这么做!』，但今天雅人却没有这么说。

    因为……

    （现在不管做什么都没差了。）

    呈现半圆形包围住雅人跟吉儿的每个人全都冲劲十足。靠在墙边这件事现在反而有了反效果，雅人跟吉儿完全无路可逃。

    （该、该怎么办呢?）

    雅人一脸走投无路的样子。

    幸好，目前看起来，并不是位于一楼入口大厅的所有灵能者都加入了包围的阵容。

    「无聊。」

    有人这么说。

    「乖乖地照着那个老太婆所说的去做，就太没意思了。」

    喃喃自语后离开的人也不少。怎么看那些人都是以修行为目的，或是想提高自己名望才来的人。看起来很清高的僧侣，还有维持着孤傲气息的野和尚们，早早就离开了这个广场。

    剩下的只有五十个人左右。

    其中，真正想要攻击雅人的人以刚刚在谈钱的那些群众为中心，大约有二十个人。

    其他三十个人则是在一旁看热闹，观望情势。

    先站在旁边观望。

    悬赏一亿元的确是很吸引人……

    不过，要是对方反击就糟了。

    简单来说就是想要渔翁得利吧。

    （该、该怎么办呢?）

    雅人感到很苦恼。

    （要是在这里使用火力的话……）

    他这时刻意表现出很嚣张的表情。

    「哈哈哈。」

    吉儿一脸惊讶地抬头看着雅人。雅人双手用力一挥，学着歌舞伎演员的模样，用脚踩地虚张声势。

    「这个有趣!你们都知道我有『全日本最高明』的称号，还敢来挑战我?既然如此……」

    他拼命地演坏人。

    「那我就给你们一点颜色瞧瞧!」

    不过，因为雅人平常就不是习惯恐吓别人的人，因此他的眼睛变成了斗鸡眼，怎么看都让人觉得很好笑。

    站在雅人面前的人，与其说是害们，不如说址一脸刚惑。

    「喂?」

    「怎么办?」

    大家开始窃窃私语。

    吉儿好像了解了雅人的点子，因此跟着他说道：

    「雅、雅人很强喔!超恐怖的喔!真的唷!」

    她努力地挥着手，拼命主张。但两人可爱的样子，看起来像是高中生跟国中生之类的普通兄妹。

    没办法……

    雅人越演越入戏。

    「……呵呵呵呵。」

    他很努力地露出严肃的笑容，然后从口袋里拿出之前准备好的十个五元硬币。

    「喝!」

    他集中精神，让硬币浮起。

    明明没那个必要，他还故意用两根手指抵着额头，皱着眉头。

    结果，散发出蓝白色光芒的五元硬币在雅人身边开始旋转。虽然数量不多，但很明显地，雅人将强大的力量封入了硬币之中。

    「喂!」

    「等一下!那看起来不太妙吧。」

    包围着雅人的灵能者之间开始引起骚动。站在最前头的几个人开始踉跄地往后退，人墙出现了裂缝。

    （机会来了!）

    雅人心想。虽然这些家伙看起来都像小混混一样，不过似乎都了解到雅人表现出来的力量有多强大。

    照这样慢慢往前走的话，就能突破包围网。正当雅人往前走的时候，包围住雅人的其中一人突然大叫：

    「不要被他骗了!那家伙没办法持续用那种力量攻击的!」

    （啊!）

    雅人慌张地看向声音传来的方向。

    对方戴着眼镜，穿着西装，乍看之下是个像是一般上班族的中年男子。那个人仿佛立了大功似地对着周围的人大叫。

    雅人回想起这个人跟他一样都躲在墙边，是静静观察周围的怪人之一，那个人继续说道：

    「放心吧!我们有这么多人!一口气包围住他的话绝对没问题!一亿元耶!就算大家一起分，也是很大一笔钱啊!」

    老实说，他的话并不是完全正确，但他所指出的雅人弱点（因为金钱方面的问题所以没办法连续攻击）倒是没有错。

    因此，雅人的表情出现了动摇。

    其他灵能者们认定雅人是被说中了，开始显得比较从容。

    「嘿嘿，什么嘛。原来是这样啊?」

    「抱歉，小鬼。这世界就是这样子的啦。」

    众人握紧自己的武器，再度期待能打倒雅人，摩拳擦掌地慢慢逼近他。雅人瞄了那个西装男一眼，那个男人贼笑了一声之后，随即迅速离开现场。

    雅人在心里咬牙切齿的。

    他知道对方在想什么。

    那个人应该对分摊后的金额没什么兴趣吧。毕竟有这么多人，就算是一亿元，以人头计算的话，一个人顶多是两百万左右。

    那个人想要的是将明显身为强敌的雅人实力削弱，或者是雅人被打倒之后可能衍生出来的利益。所以在尽可能地煽动其他人之后，自己就先逃到安全范围。

    （可恶!）

    怎么办?

    手上的钱要在这里全部用掉吗?  

    他看向吉儿。吉儿「啊」地一声，似乎想起了什么事情。正当她要开口的时候……

    「等一下!」

    架势与威严十足、露出大胆笑容的犬神使少女从一旁冲出，几乎可以听到有效果音锵锵锵锵伴奏的感觉。

    雅人跟吉儿瞪大了眼睛。

    「呵呵呵呵。」

    少女应该是想要双手交叉的吧。不过因为她一只手牵着帅哥青年，所以没办法，只好用另一只手摆在胸前，露出了笑容。

    「你们这些人!如果要攻击他们的话!」

    她大叫。

    「那就把我也当成对手!」

    少女一副很神气的样子，上半身微微地往后仰。帅哥犬神们露出困扰的笑容，很有礼貌地朝着周围的人鞠躬致意。

    雅人顿时感到很困惑。

    「等、等一下，为什么?」

    其他的灵能者们看到突然跑出来的小女孩，也都感到很困惑。少女转身看向雅人。

    她竖起手指指着他。

    「我不喜欢你!」

    初次见面时雅人笑了一下的事，少女似乎还不能释怀。

    「不过一大群人欺负弱者，就是不可原谅!」

    然后她又转身看着包围雅人跟吉儿的灵能者们，瞪着每个人看。雅人觉得有点儿感动。

    （真了不起，这么率直……）

    这孩子明明看起来没什么力量啊。

    「喂!」

    「那是怎么回事啊?」

    站在最前面的人开始私下商讨起来。

    不过，最后终于有了最妥当的结论。

    「嗯，算了。」

    「你算是跟着倒霉的。自己跑来淌浑水，小妞，是你自己不对喔。」 

    男人们露出低级的笑容，包围住少女，靠得越来越近。少女露出不高兴的表情，摆出应战姿势。帅哥犬神们还是一样，表情显得有点困扰。

    「没办法。」

    「就照小姐所说的去做吧。」

    他们进入了战斗状态。

    前面大约有四十到五十个敌人，但站在自己这边的只有少女跟三个犬神。战力如何都还是未知数。

    （只能硬上了吗?）

    雅人显得更加踌躇，正在犹豫要不要把手伸向钱包时……

    「雅人。」

    吉儿小声说道。

    「我觉得可以把现在手上的钱，全部都用掉喔。」

    「为、为什么?」

    因为……

    她用一副理所当然的样子这么说道。

    「你手上的一百万筹码，如果拿给别人的话，对方应该愿意拿手上的钱跟你交换。」

    （对喔!）

    应该是说，为什么这种事他没有马上发现呢?

    「吉儿!」

    雅人对着吉儿大叫。

    吉儿已经准备好了。

    她闭起眼睛，像歌唱似地喃喃说道。

    「一千元换一百元，一百元换十元，十元……」

    雅人一把从口袋里拿出三张一千元纸钞丢向空中。

    那一瞬间……

    『兑币神技』。

    她的眼睛发出金色光芒。

    「换『五元』。」

    三干元变成了三十个一百元硬币。

    一百元硬币变成了三百个十元硬币。 

    十元硬币变成了六百个五元硬币。

    雅人的周围宛如繁星点点闪耀，就像是夜空中的星星打碎了洒在现场一般，他周遭的空间充满了天地变色般的力量。

    眼前的灵能者放弃了前进。

    不但讲不出话来……

    甚至连呻吟声都发不出来。

    一般灵能者操纵的护身符……

    只要能同时操纵十个，就算是很厉害的了。

    而雅人是六百个。

    而且，每个代替护身符的小小五元硬币里都封入了惊人的灵力。

    硬币如小行星群一般慢慢流动着，包围住雅人，遮掩了他的身影，只要他往前慢慢走出一步，它们就会配合他的速度产生波动。

    光开始出现了脉动。

    慢慢地……

    「你……」

    犬神使少女惊讶得说不出话来，犬神们也惊讶地睁大眼睛。

    吉儿宛如巫女般带着沉稳的表情，悬空飘浮在雅人身旁。

    仔细一看，仿佛大海啸就要在眼前涌现一样。

    「啊。」

    「唔。」

    灵能者们脸色发白，雅人露出野兽般的眼神笑了起来。

    「要上，好久没使出这一招了。」

    雅人抬起没有跟吉儿牵在一起的另一只手。

    「火力全开。」

    有人发出了惨叫声。

    就在那一瞬间――

    「一齐发射!」

    雅人宛如大炮一般伸出了手指。

    光芒四射开来。

    在感觉到一阵剧烈的摇晃之后，天草沙代跟通不禁相互对看。这阵摇晃确实是从楼下传来的。

    他们两人同时感觉到了。

    有人施放出强大的灵气。

    「!」

    沙代的脸红了。

    很容易判断……

    这种无止尽的力量，肯定是那个家伙……

    「『五元』术师……」

    沙代喃喃说道。

    「等一下!沙代小姐，我知道你很开心，不过现在请先集中精神，专注在眼前的战斗。」

    「什么!」

    沙代满脸通红，正想对通说些什么的时候，通显得更加慌张地说道：

    「看前面!看前面!」

    他用手指着前方说道。

    吉娃娃跳来跳去。

    『啊呀!』

    手上还拿着这样的牌子。

    仔细一看，两人所站着的通路前方出现了一大群僵尸。那是一个在五楼的死灵使直接连结异次元召唤而来的。在这里，乱斗的战火也已经点燃。

    四处都同时进行着多起的筹码争夺战，沙代跟通也逐渐被卷入了战火之中。

    「唔。」

    沙代的脸不禁扭曲了起来。

    「什么嘛!那样不算犯规吗?规定不是说召唤系的式神，要跟身体的一部分接触才行吗?」

    她这么说。

    「请仔细看!僵尸的手都有牵在一起啊!」

    通就指出这一点。

    正如他所说的……

    「呜哇哇哇～嗯!」

    「喔喔喔喔嗯!」

    腐烂的死尸们全都手牵着手。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」

    而且最后面戴着尖帽子，看起来像是魔法使的死灵使，也确实地跟他们牵在一起。

    在服装性别都不一样的狂暴尸体背后，一个有点老的男人跟在后面小跑步着，画面看起来真的很诡异。

    「唔唔。」

    通有点泪眼汪汪地转头看向沙代。

    「怎么办?数量这么多的话，用火是烧不完的啊。」

    就在这时候――

    「通!」

    沙代突然大叫。

    「我要走!」

    她毫无预警地一个转身，朝着后面开始跑起来。像要逃遁一般。

    「啊?啥?」

    通搞不清楚事情的状况，显得很狼狈。

    「快点!」

    被沙代这么一骂，他慌张地手足无措。

    「啊，是!」

    虽然不知道发生什么事，但他还是跟在沙代后面。吉娃娃则是不在乎形象地四脚着地，紧跟在沙代他们脚边。

    僵尸还是紧跟在后。

    「死、死了吗?」

    犬神使少女有点害怕地问道。

    光是她目光所及的范围，被炸飞的灵能者们全都叠在地上昏倒了。雅人嘿嘿嘿地轻声笑着。

    「怎么会呢。大概三十分钟过后他们就会起来了。也不会有任何后遗症。」

    「真是叫人不敢相信……」

    一个帅哥犬神抱起倒在地上的灵能者，确认他的情况。

    「力道控制得刚刚好。在那种状况下居然还能够控制得这么完美。」

    「雅人!好帅!好帅唷，雅人!」

    吉儿从『幸运女神』状态恢复成原来的样子，她蹦蹦跳跳地扑向雅人。

    「嘿嘿。」

    雅人用力地摸了摸吉儿的头。 

    「……这是使用灵气的招式吧。不是直接撞击，而是在快要撞击之前停止，只灌入灵气。对吧，外神阁下?」

    另一位帅哥犬神露出深深敬畏的表情问道。

    「啊，是的……嗯。」

    被这么一问，雅人才点点头。最后面那个帅哥犬神露出爽朗的笑容。

    「这太厉害了!拥有那么多的灵符，居然还能够完美地控制!」

    「唔，哼!」

    犬神使少女明显出现动摇，不高兴地别过头去。

    「这、这也没什么嘛。呃、唔，不过是小伎俩!」

    「哈哈。」

    雅人轻笑着搔搔头。现场大约五十名灵能者，叠来叠去卧倒在四处的画面实在太过惊人，这也太壮观了。

    大家都动也不动了。

    「那个五元硬币会消失到哪里去呢?外神大人。」

    确认了最前面灵能者的状况之后，犬神继续问道。这个犬神拥有高雅的美貌与一头漆黑的长发。

    雅人回答：

    「嗯～简单来说，就是回到了金钱的流通管道吧。」

    「好厉害!」

    有着咖啡色头发，看起来最年轻的犬神一副很开心的样子说道：

    「外神先生，你真的好厉害耶!」

    「简直是太神奇了。」

    短发、身形修长的犬神很有礼貌地鞠躬致意。

    「「「您的本领真是了不起!」」」

    外神大人。

    外神先生。

    外神阁下。

    三个以不同方式称呼雅人的帅哥犬神，一起毕恭毕敬地鞠躬表达敬意。雅人慌了。

    「啊，没……没那么厉害啦!」

    「对啊!这种事根本没什么了不起!」

    不知道是不是自己的犬神赞美了别人让她不高兴，少女跺着脚出气。长发犬神露出了微笑。

    「我们不是在赞赏外神大人的力量，而是对他肯手下留情，不愿留下祸根的这种菩心感到赞叹。」

    「是啊、是啊。」

    咖啡色头发的犬神说道。

    「这是很难做到的呢。」

    短发犬神好像深受感动的样子，点了点头。雅人显得很不好意思。

    「啊，呃……那个……」

    雅人曾经大大地赞赏了天草沙代控制灵力的精致技术。他本身擅长一口气把力量释放出去，但对小心地操纵灵力并不拿手。之前施展『缩地』之术会演变成大失败，也是因为他特别不擅长细部的灵力切换作业。有关这种技术方面的事，别说是沙代了，就连萨蒙=时二郎，甚至是托托，雅人大概都赢不了吧。

    那么，为什么这次能够控制得那么好呢……

    （不这么做的话，肯定会被打得惨兮兮吧……）

    他露出有点怀念的眼神，思考着青梅竹马的事。

    吉儿直盯着雅人看。

    他有好几件事都让吉儿觉得很不可思议。

    这半年来，吉儿大概已经掌握了雅人的个性。大而化之的开朗部分跟特别内向、精神脆弱的部分重叠在一起。表面上的个性很乐观，总是呵呵呵地笑，看起来好像没在想什么，这恐怕是大多数的人对外神雅人这个少年所抱持的印象吧。私底下的雅人，真要说的话，也是个会自暴自弃、会一个人躲起来钻牛角尖的胆小鬼。

    吉儿想到有个单字叫做茧居族，雅人就是那种感觉。

    他一直茧居在这个地方。

    直到自己出现为止。

    吉儿并没有正面直接问过雅人。

    但他身上的大伤痕，却让她想问也问不出口。他会有着这么不可思议的两面性，说不定就跟这点有关。

    「……」

    在雅人的个性特色之中，最明显表现出两面性的，就是对『强』的自我认知。

    雅人虽然拥有如此强大的力量，却总是不太信任自己的能力。

    他不曾嚣张，也不曾自恋。

    但也不是谦虚，或是掌握不住自己的力量。

    非但不是如此，相对地，像他如此了解自己灵力特性跟优缺点的人，恐怕是少之又少吧。到此为止，勉强都还算可以理解，但最不可思议的是……

    『「五元」术师背负着全日本最高明的称号。』

    这样的他也斩钉截铁地如此说道。

    相遇时，他就是这么说明的。

    为什么他敢刻意这么说?全日本最高明这种话，可是吹牛吹到天花乱坠的程度。

    对自己的力量感到如此消极的少年，怎么会说出这种话?

    所以吉儿一直觉得雅人很不可思议。

    然后……

    （雅人……）

    吉儿对他充满了怜爱之心。

    总觉得……

    一看到他那有点悲伤的侧脸，自己的胸口就会被揪得好痛，吉儿不禁隔着衣服按住胸口。

    脸莫名地变红。

    为什么呢?

    至今从未感受过的情感……

    好丢脸……

    好丢脸唷!

    跟雅人牵着的手，还有他的体温。

    都让吉儿心跳加速……

    很开心……

    又开心又害羞。

    「?」

    雅人注意到吉儿的视线，温柔地看向她。吉儿满脸通红。

    「啊唔。」

    这感觉，甜美到让她腹中酸楚了起来。

    「嘿嘿嘿。」

    所以，她笑了。很害羞地笑了。

    「……雅人。」

    她喃喃说着，随即以额头抵在雅人腰际，她想永远跟雅人在一起。

    吉儿是这么想的。

    当她沉浸在这样的氛围里时，现实生活中的时间可是真真切切、一分一秒地在流逝。长发犬神对雅人问道：

    「对了，您打算怎么做?需要我们帮忙从这些人手上回收筹码吗?」

    年轻的茶发犬神表示赞同。

    「对啊，得赶快把事情解决。虽然这些家伙还需要一点时间才能清醒，不过刚刚离开这里的人却有可能会回来。」

    话说回来，长发犬神时时刻刻都紧抓着少女的手，但茶发犬神跟短发犬神有时却会放开手自由行动。嗯，反正只要攻击或防御时跟少女牵在一起就可以了吧。武器或防具有时候也会搁在地上，或者是靠墙立着啊。

    一头乱蓬蓬短发的犬神以严肃的表情指着前方。

    「……那些人从刚刚就一直看着我们。」

    仔细一瞧……

    「……」

    打扮成天草沙代模样的粗眉大叔，正吐着雪茄的烟，远远地看着他们。

    大叔虽然没有加入袭击雅人的那一群人，但却待在他们附近。雅人放眼看去，想要寻找刚刚煽动群众的那位西装灵能者，但那个人早就离开这里了。他应该是预测到雅人会一口气击垮其他人，所以早就逃跑了吧。

    一楼应该还有那种怪人。

    早点行动会比较好吧。

    「不好意思，可以请你们帮忙吗?」

    雅人朝帅哥犬神跟少女一鞠躬。

    「筹码确实地平分。」

    他一脸担心的表情。

    「这样可以吗?」

    「!」

    犬神使跟犬神团队沉默了，吉儿露出微笑。

    她心想，这还真像是雅人会做的决定。

    「呃。」

    因为主人愣住了说不出话来，所以犬神们互相看着彼此，迅速地确认对方的意思之后，由像是队长的长发犬神负责发言：

    「呃……外神大人，我想……不需要这样吧。」

    他一脸困惑的样子。

    「刚刚我们没有特别做些什么啊。」

    「可是……」

    雅人眼神明亮地回答：

    「你们不是本来打算要帮我吗?」

    「呃。」

    面对雅人率直的态度，长发犬神反而不知道该如何回答才好。雅人淡淡地继续说道：

    「那让我感到很开心。虽然我也有想过要依照人数分钱，不过我这次非赢不可，所以很抱歉，钱就对半分吧。我想这样也是很大一笔钱，怎么样?」

    吉儿又握住了雅人的手，再度确信这个人的个性真的是很不可思议。这时候的雅人可是百分之百认真的。

    想要帮助自己。

    对自己是怀有好意的。

    这对雅人来说就是很充分的理由之一。

    比如说……

    （他会那么在乎我，也是因为这个关系吧。）

    吉儿想要帮雅人。

    所以，他也拼命地回应。

    雅人就是这种个性。

    没有什么好或不好，就是主观，或者该说是被动的个性。一直都是这样。

    「我知道了。」

    在少女目瞪口呆，嘴巴一张一合之际，长发犬神露出了微笑。

    「我们这边也有事，希望尽可能早点上楼。您所提的内容，我们很乐意接受。」

    「太好了。」

    雅人也笑了。

    「那就赶快分一分吧。不知道他们的筹码都藏在哪里，这点倒是有些麻烦呢。」

    他正想凑近倒在他身边的灵能者，却被长发犬神伸手制止。

    「没关系，不用您出手。喂，海泉。」

    他向短发犬神使了个眼色。结果……

    「喔，交给我吧!」

    短发犬神用力点了点头。

    「『缩地』。」

    他举高手，注入力量……

    就在这一瞬间……

    「呜喔!」

    雅人不禁大叫。吉儿瞪大了眼睛。

    短发犬神将蓝白色的灵力集中在手上。

    「喝!」

    灵力变小之后逐渐消失。呼地一声，他叹了一口气。

    「这样应该就全部拿到了。」

    他露出雪白的牙齿笑着。张开手一看，他的双手捧满了写着『一百万』的筹码。

    「好厉害!」

    雅人很佩服地惊叹。

    「不不不，我只是模仿川平家犬神使用过的方法而已，精准度没有那么高。」

    短发犬神非常地谦虚。雅人回了一句：

    「不，能够这样准确地传送已经很足够了。你刚刚不是在一瞬间翻找这些倒下的人身上哪里有筹码，然后全部收到自己手上来吗?」

    「是啊。」

    短发犬神微笑着。

    「不过，如果对方有动作或是抵抗的话，就不能这样做了。刚刚听到规则的时候，我就在想能不能只取筹码就好。以我的程度来说，这样就已经算是竭尽全力。实在是很丢脸的雕虫小技。」

    雅人在内心苦笑。

    （如果这样还算丢脸的话，那我不就丢脸丢得更大了!）

    因为之前他也想要做同样的事情，结果却是召唤了天草沙代的小裤裤。他对这种细部的灵力调整果然还是很不擅长。

    然后，他突然想到……

    （对了。不知道能不能把在这栋大楼某处的天草同学叫来呢。那样的话，应该就能打得更轻松。）

    雅人试着想像……

    自己跟沙代联手。

    除了天草家怪物等级的那些人之外，面对其他对手几乎可以说是无敌了吧。彼此可以完美地互补，他有一种预感，现在如果两人联手的话，肯定能够在没有冲突的情况下一起战斗。对上砂入道或蒙兀儿他们的话，至少也能打个平分秋色。

    但……

    （可是……）

    还是先不要好了，他选择慎重行事。

    （万一又失败，只有小裤裤飞来的话……）

    这次肯定会被杀掉……

    天草沙代才不会管现在正在决斗或是什么的呢，肯定会用锡杖狠狠地猛敲痛宰他。雅人想到就觉得身体一震。

    那恐怕得当成最终、最后的手段。

    就在这时候――

    「喂，我说你啊。」

    至今一直保持沉默的犬神使少女有点焦急地说道。

    「我们真的可以拿走一半吗?之后你不会说什么吗?」

    结果，雅人露出害羞的笑容。

    「嗯，其实另一方面，我要说的是……」

    他先这么说之后，随即告诉对方他能力的特性，自己是需要现金的（因为有吉儿在，所以不一定非要五元硬币不可）。

    「所以，我可以再给你们一个筹码，不管多少钱都行，可以给我一些现金吗?」

    他站在那里，一只手摆出拜托的姿势。

    「!」

    少女惊讶得说不出话来。

    然后……

    「笨蛋!你想要的话，从倒在地上的这些家伙钱包里拿一些去就好啦!我们可是连一万元也没有耶!」

    「对喔。但是我实在不想……」

    「你不想要吗?这里不是有很多吗?反正这些家伙是想要以多欺少的人啊。这是他们自作自受嘛!」

    「该怎么说呢。」

    雅人不好意思地笑了。

    「我不喜欢那样。」

    「啊?」

    「嗯，我不想要去拿不必要的钱。虽然规定是要抢夺筹码，但是要我去拿这些人钱包里的钱，我觉得又不一样。」

    「就、就会讲些漂亮话。」

    「不是的。」

    雅人的眼神很认真。

    「我不想有『只要强的话做什么都行。被打倒的话，别人想怎样也不能说什么』的观念，只是这样而已。如果那样的话……」

    雅人说道。

    「我就跟那个想要随意处置天草同学的怪物一样了。我觉得那样不行，赢了也没意义。」

    他觉得脑袋里好像有什么东西冒出火花四散似的，但随即又烟消云散。

    （?・）

    雅人不解地歪着头。

    「……」

    少女好像想要说些什么，但又闭上嘴巴，把话吞了回去。

    取而代之的是……

    「你啊。」

    她一副很佩服的样子。

    同时也像是打从心底感到吃惊一般。

    「真是个奇怪的家伙呢～」

    雅人苦笑了。

    同一时间，沙代跟通正全速地在五楼走廊上奔跑。这栋大楼到这层楼为止，有各式各样的店家进驻。他们冲进大型书店里，穿过书架与书架之间，然后又冲出到另一边走廊。走廊上有个身穿黄色僧衣、脸上蓄有胡子的僧侣跟一个小丑装扮的灵能者已经进入对战状态，看到他们冲出来时吓了一跳，但沙代跟通却毫不在意。吉娃娃也半跑半滚地随后跟上。

    他们一口气地往前直奔。

    紧接着……

    「吼～喔!」

    「唔唔唔唔唔唔。」

    大群僵尸涌上，推倒了柜台，掩埋了书架，踩扁了散乱一地的书，终于，连两个不幸的灵能者也都被吞噬。

    宛如海啸般的腐肉攻击。

    灵能者恐怕是被僵尸有如烂泥垮下一般地压住吧。

    比起实质上的损伤来说，那种感触还比较恶心。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    听到了掺叫声，沙代跟通尽管拼命地往前跑，但还是稍微回头看了一下，砰一声，一群僵尸突破自动门冲了出来。

    那已经像是泥丸子一样的状态。

    僵尸的手脚从四面八方朝着奇怪的方向窜出，整体看起来就像生物一般地大吼。

    「吼～喔!」

    就连已经习惯恶心妖怪的沙代也起了鸡皮疙瘩。

    「沙、沙代小姐，我们到底要跑到什么时候?」

    通哭叫着，他几乎快要喘不过气来了。

    相对地……

    「再一下就好!」

    沙代回答。不愧是沙代，脸不红气不喘地继续跑。

    「看那边!」

    沙代指了一下后面。

    「那家伙差不多了!」

    「!」

    通也终于理解了。

    「呀!呀啊啊啊!」 

    那是引起这场风波的罪魁祸首，召唤僵尸前来的死灵使。

    因为太过高速地移动，死灵使已经快要跟不上了。

    就连年轻的通也气喘吁吁。

    这速度可不是那个看起来像魔法使、略有年纪的男人可以跟得上的速度。他拼命地抓紧僵尸们，就像是抓着巨大生物的一条尾巴一样，尽管被甩来甩去、撞来撞去，他还是没有放手，因为要是他一放手，瞬间就会失去所有的战力，变得一无所有。

    「……好!」

    突然间，沙代大叫：

    「通!再二十公尺!」

    到这时候，通已经完全了解了沙代的意图。

    他看到眼前有一道很宽的楼梯。

    「了、了解。」

    他一边喘着气，但却露出了笑容。两人继续加速。

    僵尸追了上来。

    死灵使被半强迫地跟着跑。

    然后……

    「你看，我们到了!」

    「沙代小姐!」

    眼前就是连结下层的楼梯。

    沙代一把捞起「呀呀」叫着的吉娃娃，往旁边一跳。通也随即像是翻滚一样地跳开。

    「喔～吼!」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔。」

    只差那么一步，僵尸群也杀到了刚刚沙代跟通所站的地点。但是，目标完全地消失了。

    然后，依照惯性法则，他们继续往前进。

    以惊人的气势前进。

    停也停不住。

    「喔。」

    「吼吼吼吼吼吼。」

    僵尸群有如雪崩般地滚落，啪啦啪啦啪啦啪啦。

    然后……

    「大家都是好孩子，希望你们在没有什么味道的状况下变干净喔。<燃烧吧，消失在这个世界>」

    沙代狠狠地一挥锡杖，挥出火球打向僵尸们。

    「呜喔。」

    「喔～嗯。」

    楼梯下方的尸体开始燃烧。

    「喝、喝啊、喝喝喝、喝啊。」

    手撑着膝盖，半弯着腰的通终于站起身笑了。

    「不、不愧是沙代小姐。」

    他用手背擦了额头上的汗水，然后走向倒在楼梯前的死灵使，确认他的状况。看来死灵使在楼梯前终于放开了僵尸们，但是他的身体已经遍体鳞伤，整个人晕头转向了。

    通确认到对方不会再反击之后……

    「这样算赢了一局吧。」

    他面向沙代露出微笑。

    「嗯，差不多就是这样子吧!」

    她双手擦腰，露出大姐姐的样子点了点头。

    沙代的嘴角也浮现微笑。两人之间似乎有着不为人知的羁绊存在。

    雅人跟吉儿还有犬神使一行人公平地分配了筹码之后，急忙冲向楼梯。周遭尽是三三两两的对战。

    服饰店的玻璃窗突然破掉飞过眼前，然后蓝白色的幽灵宛如疾风般出现。靠近天花板的地方有人召唤出雷电，伴随着惊人的音量飞散向四方。喷泉也突然间变成热水，爆炸般地喷出水柱。

    咒语声四起。

    还有吆喝声。

    烈火遮住了视线……

    但雅人等人没有绕路，还是直接往前行。其中一个犬神将手指放在唇边一吹气，火势瞬间镇住，四周一带也都为之冻结。

    （好厉害啊!）

    女生本身没有什么战斗力，但犬神们的灵力似乎都很高。咚咚，太鼓的声音响起。还有刀剑交击的声音。

    不但有嗯心的呻吟声，也有刺鼻的强烈臭味。

    虽然还不到致命的状况，但大家争夺筹码的情况十分激烈。

    一对一。

    多对一。

    二对二。

    三对四。

    各式各样的人数组合对决，场所也在不同的地方，有的在美食广场的正中间，有的在厕所，有的在冰淇淋店。

    料理厨具四散，玩具也散落了一地。

    「没有人……」

    短发犬神喃喃说道。

    「来找我们对决耶。」

    「嗯，因为刚刚发生了那种事情啊。」

    了解了雅人的实力之后，一楼的人好像都不敢再来找他决斗。众人一边奔跑，途中发现了右边有一块空旷的场所。

    身穿白色衣服的两个男人，举着『天草家』的旗帜站在那里。他们穿着白长袍搭上尖帽子，外表像是魔法使，却不是日本人，而是一个白人跟一个黑人。

    他们的另一边有着好几台电梯。

    「是那边吗?」

    「这个嘛。」

    少女跟雅人互相看了一眼，点了点头，随即朝那边靠近。不知道是否张有结界，男人的身旁没有人在战斗，也没有声音，显得静悄悄的。

    「抱歉!」

    雅人一开口……

    「NO。」

    白人伸出手挡住他。『五元』术师队跟犬神队都一脸困惑地面面相觑。

    黑人开口了：

    「这里呢!是下楼专用喔。」  

    他以生硬的日语说道。

    「要、使用电梯，只有下楼时才可以。上去、不行。」

    「……原来如此。」

    长发犬神喃喃说道。

    「话说回来，之前的广播的确有这么说呢。」

    「我们该去哪里才行呢?」

    少女犬神使咬牙懊恼地说道。

    「……」

    「……」

    黑人跟白人一起指向右边。仔细一看，右方有个楼梯。上面有个立牌写着：

    『关口』。

    雅人道了声谢。

    「谢谢。」

    然后随即跑向楼梯。其他人也跟在他身后。黑人跟白人依然看向正前方，瞄也不瞄他们一眼。

    「这是什么啊?」

    「……这个机关好奇怪唷～」

    吉儿探头一看，茶发的年轻犬神也以轻松的口吻说道。

    往上的楼梯前拉着一条线，只有正中间有个小小的鸟居。大小正好足够让一个成年人勉强穿过。

    众人仔细一瞧。

    『两百万元。』

    立牌上写着小小的但书。

    「就是脱……」 

    雅人皱起眉头。

    「把钱丢进这里的意思吗?」

    立牌旁还画有箭头，顺着箭头看去，可以看到设置在一旁的功德箱。

    「好像是这样子呢。」

    短发犬神双手交叠，一副面有难色的样子。

    「这是什么啊?」

    少女蹙起眉头。

    「这样的话，一定有很多人会作弊偷跑的啊!」

    只要把那条注连绳拉低，就连女生们也可以轻易地跨过去，而且也没有看守的人。本来想说刚刚电梯前的那两个人应该是顺便顾这里的，但似乎不是这么回事，他们完全不注意这边。

    「呃，可是……」

    「这个嘛。」

    「最好不要比较好。」

    「这样不行啊。」

    雅人跟三个犬神都异口同声地点了点头。

    详细情况虽然不清楚……

    不过这注连绳跟鸟居看来并不简单。要是破坏规则的话，不知道会发生什么事，想必会有相对的罚则吧。

    「嗯，那么，我们就乖乖地把筹码放进去吧。」

    雅人笑着从口袋里拿出两个筹码，放进功德箱里。然后很习惯地在鸟居前轻轻一拜后，跟吉儿穿过注连绳到达另一端。

    「……」

    一瞬间本来担心不知道会发生什么事而有点冒冷汗，但却很顺利地上了楼梯。

    「呼。」

    雅人松了一口气。犬神队看着他顺利通过。

    「我们也过去吧!」

    长发犬神付出两个由他保管的筹码后，跟在雅人与吉儿身后也通过了鸟居。看来一开始就有好兆头呢。

    本来以为会被索取更多钱的，既然付两百万就能上到二楼，那接下来只要不停地付钱，说不定就能一直上楼。

    因为……

    雅人跟吉儿付了两个筹码之后，身上还有二十三个筹码。

    实际是是两千三百万!

    （总觉得……）

    因为没什么真实的感觉，所以雅人差点笑了出来。

    （很没有实感呢。）

    毕竟拿到了一百万，又背负着一亿元的悬赏金额，现在手头上还有两干三百万啊。

    就在这时候……

    「你在发什么呆啊?」

    犬神使少女不高兴地说道。

    「没什么。」

    雅人不好意思地笑了。

    「现在我所拥有的这个金额，实在让人有点难以想像呢。」

    「哼。」

    少女说道：

    「我也没拿过这么多钱啊!对了对了。」

    她向长发犬神使了个眼色，点点头。

    长发犬神（跟短发、茶发犬神比起来，有只手片刻不离主人的这个态度真的是太伟大了）露出微笑。

    「外神大人，请吧，这是约定好的东西，请收下。」

    他从怀里拿出一个白色的古典款式钱包。

    「钱财露白的话实在是很失礼，所以请连钱包一起收下。里面大约有五万元。」

    「啊，不行。」

    雅人慌了。

    「不，请您一定要收下。」

    犬神的态度虽然优雅，但却有点强硬地把钱包塞给雅人。

    「刚刚我也说过了，对我们来说，在离开这里之前，一切的现金都是不必要的东西。因此，请外神大人这么想，我们只是暂时借给您而已。」

    「但是……」

    雅人也开口。

    「既然如此，那就请你们再多拿一个筹码。」

    「笨蛋!」

    少女生气了。

    「一个可是一百万耶!我怎么能收!」

    「唔。」

    「那个钱不是给你，是借你的!之后一定要还给我们，一定喔。」

    「嗯。」

    雅人眯起眼睛。总而言之，从在一楼一起战斗，到在二楼各自分开之前，就当作是跟他们借的。

    虽然雅人希望他们能够再多拿一个筹码当作交换，但他们在这方面却不愿退让。如果再继续坚持己见的话，说不定对自尊心很高的犬神使与犬神而言是件失礼的事。

    就顺应他们的好意吧。

    「谢谢。」

    雅人露出微笑。

    「没、没什么!」

    少女转过头去，脸都红了。像是为了要掩饰自己的害羞一样。

    「我们要先走!你们也努力往上爬吧!各位，走!」

    少女迅速地爬上楼梯。

    她的动作非常优雅。

    就像是青春的燕子一般。

    「那么……」

    「楼上见了。」

    「祝好运。」

    犬神们也露出微笑，跟在少女身后上楼。雅人有点慌了。

    「啊，对了对了!抱歉!你的名字是?」

    话说回来，他都完全忘了要问对方的名字。结果少女停下脚步，一个转身，露出无所畏惧的笑容。

    「我是东家的犬神使!东塔子!」

    她骄傲地报上名号后，随即又上了楼梯。

    「……」

    雅人一直目送着她的背影，直到看不见为止。

    「是个让人感觉很舒服的人呢。」

    吉儿喃喃说道。

    雅人完全同意。就在这时候……

    「?」

    虽然不确定是什么……

    「……怎么了，雅人?」

    但雅人感到一阵恶寒袭来，身体不由得一震。

    这……

    到底是什么呢……

    「啊，呀。」

    然后感觉马上消失了。

    「嗯，可是……」

    总觉得尽可能不想在这里待太久。应该是说，他想要离开一楼。虽然不知道为什么，但他就是想要赶快往上。

    「吉儿，赶快走!」

    雅人一脸紧张地说道。吉儿举双手赞成。

    「好～!」

    两人追着犬神使那组人马上了楼梯之后，隔了一会儿……

    叮。

    电梯门一开，出现了一个穿着鲜艳红礼服的美女。那是从三十四楼下来的阿灵。

    她对着站在电梯两侧的黑人跟白人开口说道：

    「唉呀，辛苦你们了。」

    两人没有回应，只是直视着前方。阿灵呵呵呵地笑着。

    她不经意地将视线转向旁边。

    「……」

    看到了那个穿着水手服在抽雪茄的大叔，正好吐着烟看向她。

    「……」

    虽然脸上还挂着不变的笑容，不过就连阿灵这种人也当场僵住。

    「……」

    大叔一直看着她。

    阿灵全身僵直。

    她的脸上流下一道冷汗。

    那是什么意思啊?

    好不容易……

    「……」

    大叔悠悠地转移视线，将规定的筹码放入功德箱后，爬上了楼梯。

    「……嗯～」

    直到看不见大叔的背影，阿灵才用手指抵着额头，微笑着沉思。

    但……

    「算了。总而言之先不管那个人。外神少爷不知道还在不在呢?」

    她的脸上始终保持着微笑。

    就像要到自家庭园采花一样，阿灵一派轻松，朝着发出惊人破坏声响，听起来应该是在激斗的地方走去。

    整体来看，一楼到五楼都处于激战状态。

    参加这场决斗的人，远超过之前通所掌握到的数字。实际上参赛者多达一千，数字非常惊人。

    虽然有很多不同原因，但总而言之大多数的参赛者付不起那么高额的报名费，因此付了一百万到五百万的报名费后，就在一楼到五楼之间跟其他人狭路相逢。所以，从一楼到五楼必然会遭遇到较多次的对战。

    但是，这也不代表上面的楼层就能赢得比较轻松。的确在空间中的灵能者密度会变低，但以天草家的怪人为首，不把高额报名费当一回事的实力派，也都各自保持着足够的距离，成点状分布着。

    尽管不像一楼到五楼频频开战，但只要术者对上了，便会爆发更高难度、更大规模的灵力冲突。

    天草大楼呜声作响，恐怖的灵气不停膨胀着。

    就连被隔绝在外的一般人也都可以感受得到。因为周遭明明都是晴天，却只有天草大楼的顶上笼罩着不祥的紫云，而且还有很大的漩涡。

    然后，就在雅人感到背脊一阵寒意的时候，有个男人正带着这不祥的气氛趋车奔向天草大楼。

    他就是二之宫家的总领，二之宫良子的哥哥二之宫速彦。他华丽地驾驶着BMV的M3跑车，嘴角还带着轻松的笑容。

    透过雷朋的太阳眼镜……

    「不过，能够偶然遇到你，真是太好了。」

    他看着身边副驾驶座上的人说道。

    那是一个全身穿着黑色衣服的少女。她把手放在膝盖上，微歪着头看向速彦。

    「……」

    他偶然路过加油站，正好遇见了她。

    速彦不知道这个少女就是冰雪的魔神托托。只知道她喜欢喝他在小屋里准备的，一般没怎么在卖的果汁。虽然多少有察觉到她可能不是这个世间上的人，但速彦是把她当成年纪有点差距的朋友在对待。

    在这方面，他是很有度量的。

    「……」

    这次她吃了霸王餐不给钱，正好逃到速彦身边。速彦为了她，跟店员好声好气地赔罪，还帮她付了钱。

    「……」

    但是，少女对这件事却没有表达感谢之意，一脸理所当然的样子搭上了速彦的车。

    速彦只能苦笑。

    「刚刚我也问过你了，我有事要去天草大楼，你也去那里吗?」

    「……」

    听从主人萨蒙=时二郎的命令出发的托托，看了一下天空。然后，可能是想起来了吧。

    「……」

    她用力地点点头。看来，目的地似乎刚好一样。

    「是吗?」

    速彦露出微笑。

    「你也有事要去那里啊?我也有点杂事呢。」

    「……」

    托托直盯着开车的速彦侧脸瞧。

    「呃，这个嘛，我有点话要去劝劝我妹妹的交往对象。」

    他耸耸肩。

    像是在开玩笑似的。

    「唉呀，为了可爱的妹妹，有时候我得扮演恐怖的哥哥呢。」

    明明也没人说什么……

    「嗯，不过也只是去看看对方而已啦。我也想见见那个叫做天草同学的女生，不过，妹妹应该会生我的气吧。算了，反正再过一会儿，我也得出发去美国，就利用这点时间去一下吧。」

    「……」

    速彦微笑着。

    不，正确来说应该是他打算露出微笑。

    他拉开嘴角。

    明明戴着太阳眼镜……

    但却可以看到他的眼底露出炯炯有神的光芒。

    「……嗯，外神跟我妹妹感情好，才是最重要的啊～」

    托托看着堆在后座的东西。

    「真的，我只是去看他一下而已。」

    锯子。

    除草机。

    钉枪。

    长矛。

    鱼叉。

    斧头。还有其他各式各样的杀人兵器。

    「……」

    第一次……

    面无表情的托托，白皙的脸上滑下一道冷汗。

    速彦换了车道，再用力踩紧油门。

    「呵呵呵呵呵呵。」

    灾难靠近了……

    在天草大楼一楼的人，大多数都还不知道破坏神已经加速靠近，继续在抢夺着筹码。

    以金额来说，只要打倒一个人就好。

    目前胜负大多已经底定。有野心并且已经赚到规定筹码的人，早就上去二楼。但在变成这么一场大乱斗的情形之下，就算带着筹码前往关口所在的楼梯，也有可能会演变成被其他人袭击，好不容易抢来的筹码又被抢走，然后那个人又被其他人袭击的情况，简直是混乱到了极致。

    在这之中，也有人根本不在意上二楼这件事，一心只想着要收集筹码。

    他们只要一靠近比较弱的参赛者，就群起围攻，强夺对方身上的筹码。他们的目的根本不在于往上面的楼层前进。

    他们打算在这里尽可能地抢到筹码之后，就离开这里去换钱。那些想要追求更高名誉而往上走的人，都被他们当成了笨蛋。

    「呜哇!我已经赚了四百万耶!」

    「我可是七百万呢!这真是让人爽到受不了啊。」

    他们大多数都是被雅人打倒过的家伙。

    在被雅人打倒，恢复了意识之后，他们并没有学乖，还是分成了几个集团，采用集团战术，努力地在回收金钱。

    像雅人这种拥有强大火力的灵能者……最起码在一楼――应该已经没有了，面对大部分的灵能者，只要使用十个人左右的人海战术，就能抢下对方手上的筹码。

    「嘿嘿嘿，天草家的老太婆也很大方呢!」

    「这种好事可是很难得的呢!」

    几个男子坐在长椅上，吃着从附近店里擅自抢来的酒跟下酒菜，个个都兴奋不已。

    没有人说可以随便拿走店里的东西，然而男人们的自制力大概早就已经崩坏了。

    一想到组团抢夺筹码，之后可以换成真正的金钱，大家就都变成了暴徒。他们沉醉在自己的力量之中，因为施展暴力而得到快感。那是一种原始的冲动。对某些人来说，沉浸在自己的强大力量之中，是最舒服愉快的事。没有人可以控制他们，在他们的脑袋里已经完全抹掉被一个少年打得体无完肤的记忆。因为雅人实在是把力道克制得很好，对他们来说，并没有留下什么很真实的记忆。

    感觉就像是瞬间作了个梦一样。

    对于这些依照自己欲望行事的男人来说……

    这就是他们的本性，没有什么好改的。

    「唉呀唉呀唉呀。这个嘛……」

    不知道从哪里出现的一个妖艳美女开口说话了。

    「什么嘛，有点脏，又有点臭耶。真讨厌，格局这么小啊。」

    她一边说，一边似乎真的觉得很臭的样子，手在鼻子前面挥动着。一身鲜红色的礼服。

    鲜红色的高跟鞋。她是阿灵。

    「……」

    「怎么啦，小妞?」

    带着酒意的男人们，眼睛浮现黑浊的光芒，其中一人以猥亵的声音说道。

    「怎么啦?想要我们陪你吗?还是你想要筹码呢?如果想要的话……」

    「……怎么样?」

    「嘻嘻嘻，我们可以做很多事喔，那里还有床呢!」

    男人们大笑。

    他们真的以为可以这样。

    他们以为可以随便地对待阿灵。

    他们想像她是为了筹码才来接近他们的。

    他们不知道眼前站着的这个女人……

    正是被堪称天草家『绝对支配者』的人――

    『坏家伙。』

    ――如此称呼的对象。

    「呵呵。」

    就在那一瞬间，阿灵露出性感的微笑。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    从她的嘴巴里冒出有如笛子般高亢的声音。

    「!?」

    「!」

    男人们反射性地露出害怕的表情。

    然后……

    「唔!」

    「什么?」

    大家逐渐因为生气而胀红了脸。阿灵窃笑着。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    又发出了更奇怪的声音。

    她没有施加攻击，只是用一般人类应该听不到的速度，讲着这里所有人的坏话。

    对某些人是批评他长得不好看。

    对某些人是说他缺乏性能力。

    对某些人是说他的家人做了什么淫秽勾当。

    她准确地读出了每个人的心事，然后以惊人的速度加上灵力，直接传达到对方的心里。

    『说坏话。』

    这是阿灵帮这个能力取的名字。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    她窃笑得越来越开心，有如笛子般的声音越来越高亢，男人们的怒气达到了顶点。阿灵就像是拿着指挥棒一样，男人们在她的指挥之下被玩弄，痉挛了好几次之后，痛苦地难以呼吸。终于……

    「呵呵呵。」

    阿灵停止了说坏话，她看向男人们，每个人的情绪都快要沸腾了，里面甚至有人已经口吐白沫。

    她的身旁有个手持开山刀的男人。

    「我要杀了你!」

    「我要杀了你!」

    他们异口同声地持续大叫。

    「我要杀了你!」

    「我要杀了你!」

    当整体都染上了愤怒的情绪，四周一片血红时――

    真・女神所说的……

    『坏家伙』……

    阿灵，才正要发动她真正的能力。

    「喜欢变讨厌，讨厌变喜欢，脏的变干净，干净的变脏。」

    『倒转感情』。

    她以有如菩萨般温柔的声音喃喃说道。

    就在她做出有如抛飞吻的动作时。

    「!」

    「!」

    男人们的动作们瞬间静止。刚刚本来还乱哄哄的气氛顿时变得安静，就好像湖水一般地澄净。

    随即……

    「你、你……!」

    「哇!哇啊!」

    男人们同时感到战栗，有人跪地，有人扭动着身子，几乎所有人都想要接近阿灵。

    阿灵性感地举起一只手，制止了所有人。

    她的声音听起来很轻柔。

    「各位……」

    口气让人觉得很舒服。

    「你们都『爱』上我了吗?」

    「喔喔!」

    「啊啊!」

    所有人拼命点头，眼神里带着疯狂的光芒。就好像发烧烧过头了似地盯着阿灵看。

    「我爱你!」

    「我们超爱你的!」

    「哈哈哈哈哈哈哈!」

    阿灵高声大笑。

    「既然如此……」

    她冷淡而优雅地说道。

    「你们就殴打自己那张丑陋的脸，直到昏倒为止吧。」

    「喔喔!」

    「啊啊!」

    为了让心爱的阿灵能够眷顾自己，男人们突然开始自己殴打起自己的脸颊。

    为了让她感到高兴。

    他们顺从着自己扭曲的心意。

    「啊啊!」

    「喔喔!」

    「唔!」

    「喔!」

    他们执着地用自己的拳头殴打自己的脸，血花四溅，呻吟声响遍了四周。

    尽管如此……

    他们还是露出了恍惚的笑容，一脸很幸福的表情继续打着。

    「真是丑陋到……」

    阿灵一转身，撩起头发，喃喃说道。

    「让人叹气呢。」

    就这样，她再也没有回头。

    宛如地狱绘卷的画面在她身后不停上演。

    另一方面，同一时间，雅人他们在二楼探索。他不知道天草沙代人在什么地方。

    总而言之，得每层绕过一遍才会知道。

    雅人尽可能地避免小型决斗，碰到有人来挑战的话，他便以最少的力量应战。现在的雅人可以做到这一点。

    他跟吉儿牵着手，已经把一万元钞票换成了五元硬币。

    依照规则，只要使用到吉儿力量的时候牵手就可以。其他时候，他都一边保护着吉儿，一边很有效率地移动。他们凭着带有惊人火力、宛如铁壁般的防御力，在二楼走廊上以最短距离来奔走寻找。

    他们的嘴里还一边喊着：

    「天草同学!」

    「怪怪女人!」

    同一时间。

    天草沙代跟通先暂时躲在手扶梯后面休息。之前攻击了死灵使之后，他们又打倒了两个人。

    通跟沙代已经能够完美地搭配作战。

    「哈、哈哈哈，这样看来还挺顺利的嘛。」

    就连沙代说话的声音里也带着点疲累。她朝着通说道。

    「……之后应该会更辛苦吧。」

    通非常疲累地回答，在沉默了一会儿之后……

    「对了，沙代小姐。」

    「什么事?」

    沙代觉得有点烦地拨了拨头发。

    「怎么啦?」

    「那个……」

    蹲着的通打起精神抬头看着沙代。

    「对沙代小姐来说，外神先生是个怎么样的人呢?」

    那一瞬间，沙代的脸上泛起红潮。

    「啊!」

    通的脸上露出类似绝望的表情。刚刚听到『五元』术师也参加了决斗时，沙代的反应很惊人。

    首先是抬起头，然后露出不敢置信的表情之后……

    「什么!那笨蛋在这里啊?我不是叫他回去吗?真的是笨蛋耶!为什么擅自参加呢?也不想想自己不过是条狗!」

    明明嘴巴里一直说着些坏话……

    「真是的，就是个笨蛋啊!」

    但笑着的脸上却是一副很幸福的样子。

    她的身体微微晃动。

    静不下来地看着四周，脸颊熟烘烘的。

    「真的是个笨蛋呢!」

    这回看起来甚至要跳起舞来了呢。

    嗯，看到那样子……

    不管是谁都懂了。不懂的……

    （大概只有本人了吧。）

    通无力地露出苦笑。沙代顿时慌张了起来。

    「那、那家伙对我来说，只是供我差遣的小狗而已。」

    当她面红耳赤地想要解释时……

    『糟了!麻烦来了!』

    负责监视周遭的吉娃娃冲向沙代跟通。

    沙代跟通随即变得很紧张。

    然后，在紧迫感达到最顶点时，破坏神降临了……

    一开始还没什么，一看到天草大楼的时候……

    「喔，就是那一栋啊。还挺大的嘛～」

    二之宫速彦的语气听起来很轻松，也完全没有放慢车子的速度。他以宛如赛车手的技术，接二连三地超过一辆又一辆的车。

    已经可以看到正面玄关了。

    再来是一片广阔的中庭。

    中庭里有个大帐篷，几个像是工作人员的人在里头。看到有车子以惊人的速度冲过来，大家一开始都拼命地想要制止。

    但紧接着，大家就跳向旁边退开。

    一个接一个……

    「……」

    托托她……

    像是有了觉悟似地悄悄系上安全带。就在那一瞬间――

    「呵呵呵呵呵。」

    M3把金色纪念碑当成跳台……

    整个飞了出去。

    巨大的声音响起，同时玻璃窗破裂，一台车冲了进来。车子在大理石地板上发出刺耳的煞车声，在原地打转了好一会儿后，终于撞上了喷泉的边缘，发出嘎嘎的怪声音后停了下来。车上还不停地冒着烟。

    「……」

    「……」

    在现场乱斗的灵能者都因为这过大的冲击而吓呆了。瞬间，所有的战斗都完全静止了。

    周遭一片寂静。在所有人倒吸一口气、凝神注视的情况下……

    「呵。」

    M3的车门应声打开。

    「呵呵呵呵。」

    一个年轻的男人下车后，看向四周。虽然戴着太阳眼镜，但还是可以看得出他的轮廓很深，五官端正。有如模特儿一般的修长身材，结实的体格，不管是他开来的跑车，还是身上看起来好像很高级的西装，都让他身上散发出一种有如好莱坞电影明星一样的氛围。只有一件事很奇怪。

    他的背上背着斧头、鱼叉、除草机等等（光是这样应该就已经很重了）之类的东西，手上还轻松地拿着两支大铁m。

    他的嘴角露出扭曲的笑容后……

    「呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    他大吼着。

    突如其来的……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    身经百战的灵能者们……

    一直以来都以怪物为对手战斗的灵能者们……

    全都发抖了起来。

    接下来的情况就像恐怖片一样，刚刚那些如果是对战的话，现在就是单方面的杀戮（虽然没有真的杀人，但气氛就是这样）。

    「外神!」

    二之宫速彦跳了起来。

    「雅人!」

    他轻轻地挥着手上的大铁m。

    铁m轻而易举地就打碎了大理石雕像。

    「你在哪里?」

    有勇气的参赛者同时念起咒语。

    「你在哪里?」

    惊雷落下，烈火包围，冰块凝固。

    「你在哪里啊?」

    二之宫速彦从火中走出，毫不在意惊雷落下，冰块也被他轻而易举地粉碎掉。

    他身体一动，突破墙壁，障碍物都被他给打飞。

    简直就是……

    妖怪。怪物。魔头。

    「雅人啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    二之宫速彦以异样的魄力大叫，他追着这些灵能者。

    为了自己的名誉，他先出声提醒。

    「你在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    正如他所大叫的，他只是想问周遭的人……

    『外神雅人到底在哪里?』

    如此而已。

    没有加害其他参赛者，这一点就是最好的证明。只不过，因为这异样的画面，让大家头脑的思路都有点跳针。

    「呀!」

    「呀啊啊啊啊!」

    总而言之，大家就是觉得很恐怖。

    托托站在稍远处看着这一切。

    「……」

    她耸耸肩，像是觉得受不了似地，然后就消失在暗处了。

    破坏到极致之后，二之宫速彦对这栋建筑物再度施以强大的攻击。比起之前以百人为单位的术者攻击还要惊人。

    「呵呵呵。」

    二之宫速彦凭借着巨大的质量，高高地跳上天花板，又落在一个逃得比较慢的流氓灵媒师面前。

    「啊，唔。」

    那个灵媒师现在完全没有了刚刚组团欺负人的气势，不但害怕地跌倒在地上，甚至还吓到失禁了。

    他不停地发抖。

    「外神?」

    因为他跟雅人看起来有点像……

    「……雅人?」

    二之宫速彦凑近他，闻着他的味道。

    「啊哈。」

    那个流氓灵媒师露出笑容，就这样昏倒了，整个人往后一仰直接倒下。二之宫速彦一直看着他。

    「不是他。」

    他喃喃说了这三个字之后，又摇了摇头。

    就在这时候……

    「呵呵呵，很有趣的小哥嘛。」

    他的身后传来一个性感的声音。二之宫速彦慢慢转过身，最后的记忆只剩下眼前出现一个穿着红色礼服的女性。

    还有一道声音。

    声音说着……

    『倒转感情』。（插花：这个……= =）

    另一方面，这时候雅人跟吉儿发现了天草沙代。他们看到了一个穿着水手服的背影，被扭来扭去的黏答答植物抓住，然后无法抵抗地被高高举起。

    「天草同学!」

    雅人大叫。他放开吉儿的手往前跑，同时握紧五元硬币。

    「必～杀!」

    他高举起拳头。

    「雅人拳～」

    一口气用力击打在植物上。连吉儿都半眯起眼睛。

    （这名字也太没水准了吧?）

    虽然名字不怎么样，但威力却是不容小觑。莫大的灵力瞬间传导到植物全身，将植物烧毁殆尽。

    「呀啊!」

    一个惨叫声响起，另一边有个小小的人影逃走了，看来连术者本身都遭到了牵连，所以他逃走了。

    但是，雅人并没有追上去。

    重要的是……

    「天草同学!」

    雅人抱起全身黏答答的天草沙代。

    看着她的脸。

    「……」

    那不是天草沙代。

    「……」

    尽管在这种状态之下，那人还是自顾自地抽着雪茄。

    是那个大叔。

    「你是谁啊?」

    雅人终于开口了。大叔轻轻按着雅人的胸部，雅人当然不想被黏答答的水手服大叔摸，因此慌忙地退开，跟他保持距离。

    「真是的!」

    雅人都快哭了。

    那黏答答的感觉已经附着在他的手臂还有腹部。

    「……」

    大叔露出了微笑，手指轻碰额头（是打算要敬礼吗?）后就离开了。他的脚步看起来轻飘飘的。

    「真是的～那个人到底是来干嘛的啊?」

    雅人不禁觉得很烦。

    「那家伙也来这层楼啦。」

    跟在身后前来的吉儿，一副很佩服的样子说道。

    雅人也思考了一会儿之后……

    「……是啊。他到底是怎么来的呢?」

    觉得很不可思议地歪着头。

    刚刚看到他被植物抓住的样子就知道，大叔身上几乎没有可以称为灵力的东西。

    之前那个犬神使少女虽然也是一样，不过那个叫做东塔子的少女，像是有什么非自然因素导致她的灵力被压制住的感觉。而大叔则是从一开始就完全没有那种力量，看起来就像是普通的一般人。

    要上到这层楼，起码得打倒一个人，并得到他的筹码才行。

    他到底是怎么做到的呢?

    （开始他就有两百万了吗?）

    雅人心想，但又随即摇头否定。

    如果是那样的话，应该一开始就会直接从二楼开始参加。

    就在这时候……

    （嗯?）

    雅人注意到不对劲，连忙确认胸前的口袋。

    「啊!」

    他不禁双手拍打着身体。

    「没有!没有?」

    「没有什么?」

    吉儿开口问道。但随即她也注意到了。

    「不会吧!」

    她双手捂着嘴巴。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!为、为什么?」

    雅人陷入失控状态，脱下上衣不停地摇晃。相当于两千三百万的筹码不见了。

    「雅人!」

    吉儿冲向雅人大叫。

    「那家伙一定是盗金者!」

    「盗、盗金?」

    「偷钱!就是扒手啦!」

    「啊啊。」

    雅人也马上发现到这一点。那是扒手跟诈欺师的古老说法。

    原来如此。

    「那、那家伙!」

    雅人握紧拳头。

    这就是那个大叔的手段啊!

    「他是小偷啊!」

    雅人跟吉儿互看一眼。

    「要去抢回来!」

    「赶快啊，雅人!」

    正当两人互相看着对方的时候……

    从他们后面传来了一个声音。

    「你好，外神同学。一天没见了呢。」

    雅人跟吉儿反射性地转头。

    眼前站着一个头上戴着四角镜的男人。

    那个镜男悠然地走在两边都有商店的通路上，然后开口说道：

    「唉呀唉呀，你的表情好严肃唷。怎么啦?好像看到仇敌的样子。」

    其实，他看起来真的是一个很奇妙的男人。纤瘦的身躯穿着好像很高级的黑色西装，戴领带，还有白色手套。

    最奇怪的是他头上那个四角型的头套（看起来应该是吧）。

    一个立方体的左右四面都是镜子。

    因此，看起来很像是镜子直接放在头上的感觉。

    「……」

    雅人一脸严肃地要吉儿往后退。他像是要保护吉儿似地向前跨出一步，第一次见面他就这么想了……

    这个人是最怪的怪人。

    也是自己最大的强敌。

    「天草・P・蒙兀儿。」

    雅人难得完全不加任何称谓地询问对方。

    「你来做什么?」

    那冷淡辛辣的口吻，让吉儿露出有点害怕的表情。镜男蒙兀儿双手交叠，一只手撑着下巴。

    「你说这话真是奇怪。」

    他一副打从心底觉得很不可思议的样子。

    「当然是要来杀你的啊?」

    「!」

    听到这答案，连雅人也不知道该说些什么。吉儿抓紧了雅人。

    「那个……」

    蒙兀儿的声音听起来还挺爽朗的。

    「我们的真・女神不是说了吗?只要能够妥当善后，就算是杀人也没问题。我对这部分还算有点自信，所以我要杀了你。」

    「……」

    雅人眯起眼睛，看起来无法理解。

    「为什么?为什么要杀我?」

    蒙兀儿一副理所当然的样子。

    「因为你看起来最有可能成为强敌。我可没有自信能够手下留情地赢过你，所以只能杀了你。」

    雅人叹了一口气，摇摇头。

    他很清楚，这个男人只是单纯地如此回答而已。蒙兀儿手一挥，不知不觉中，他的手上多了一个大圆镜。

    「我在一楼仔细地看了你战斗的样子。啊，首先～先解说一下我的能力吧。你看，我的外表是这样子吧?不只如此，只要有摆放镜子，不管是什么地方我都能一探究竟。映在镜子上的画面，我随时随地都能看。呵呵呵，很像是镜男会做的事情吧。唉呀呀呀，哈哈哈哈，我不会用在什么低级的事情上喔。这样只是很方便而已。」

    雅人沉默着。蒙兀儿又呵呵呵地笑了。

    不，正确来说，他完全没有表情，只有听到他的笑声而已。

    正面相对的蒙兀儿的脸，可以说是面无表情，只有映照出雅人跟非常害怕的吉儿而已。蒙兀儿将镜子随意一丢，丢到远远的地方。

    镜子滚着滚着，从雅人的身边滚了过去。

    雅人瞄了镜子一眼，蒙兀儿继续说道：

    「对于只能使出这点力量的我来说，你那种直接攻入法真是令人既嫉妒又羡慕呢。」

    他又再逼近雅人一步。

    「所以我才要来找你，希望你赶快死啊。」

    为了保护吉儿，雅人想要跨步往前……

    「呵。」

    然后他笑了，若无其事地开口问道：

    「我先确认一下，你从一楼上来的时候，有穿过该穿过的地方吗?也就是说，你有把筹码丢进功德箱里，再穿过鸟居吗?」

    蒙兀儿身后出现一个少女。

    「……」 

    她沉默地伸出右手给雅人看，手上有四个左右的筹码。那是二之宫速彦在一楼作乱的时候，她随便冻结了两三个人而得到的。

    对风雪的魔神……

    『纯白与冰雪之圆舞』的托托来说……

    对她来说，这根本是小事一桩。

    这位雅人曾经说过、在冬天绝对赢不了她的少女，现在即将成为雅人的帮手，从这瞬间开始参加『决斗』。

    雅人静静地说道：

    「蒙兀儿，你已经逃不掉了。」

    同一时间。沙代跟通对上了突然袭来的砂入道，掀起了一场激斗。

    「来!喝下这美丽冰冷的药之后，沉睡吧!<烧焦烧焦，烧死吧!>」

    沙代的火焰冲向砂入道。

    「唔!看我的!砂入道!我不会手下留情的!」

    『我要帮姐姐的忙!』

    通借了沙代的锡杖，狠狠地敲下去。连吉娃娃也努力地使出魔导力。

    「吃我这招像笨蛋一样没有用不行啦看招看招不行啦。」

    但这些攻击，对如一根柱子般立着不动的砂入道来说一点用也没有。火被吞噬，通的力道被吸收，吉娃娃的冲击波也跟着烟消云散。不，不只是沙代他们，现在不论是直接还是间接，五楼的所有人都被砂入道惊人的力量给震慑住了。

    因为……

    「吃我这招像笨蛋一样好想死好想打好想了解砂子好痛。」

    砂入道一脸茫然，有如木偶一样地抬头看着天花板。大量的砂子从他的衣服里不停涌出，一碰到地面马上又膨胀成非比寻常的量，一口气布满了宽广的走廊，整个五楼已经开始被砂子所吞没。

    只因为一个术师……

    五楼就即将毁灭了。

    「这……」

    通战栗地说道。

    「这是什么力量啊?」

    尽管如此，沙代还是咬着牙继续拼命地攻击。但是……

    「砂子!」

    砂入道周围有不可思议的砂子浮游着，宛如沙尘一般吸收了沙代的力量，让她的力量当场减半。当沙代终于发现时，砂子已经埋到了她的腰际。吉娃娃慌忙地跳上沙代的肩膀，沙代拼命地踩着地面。

    她光是努力不被砂子吞噬，就已经快要到极限了。

    「吃我这招好想打好想死好想要砂子好想要流逝好想笑好想死。」

    砂入道还是一样抬头看着天花板，碎碎念着无法分辨是咒语还是愚蠢的喃喃自语的句子。

    然后砂石流的速度变快。

    「哇!」

    通终于撑不住，脚下一滑，一口气被砂子给压住。渐渐下沉的他，一张娃娃脸逐渐消失。

    「通!」

    沙代大叫着伸出手，但就差了那么一步。

    然后……

    「唔!可恶!」

    沙代自己本身也因为想要救通而失去了平衡，整个人往后仰，被砂子埋住，手还在挣扎。

    吉娃娃发出惨叫。

    沙代勉强撑起身体，但砂子的力道太大，沙代直到最后还是只能瞪着砂入道。

    「给我……记住。」

    然后……

    她就完全被淹没在砂子里了。

    沙代处于劣势的时候，雅人跟托托完美地夹击蒙兀儿。雅人站在前方。

    托托则在后方。

    雅人刻意不告诉蒙兀儿托托是怎样的人，看了应该就知道吧，比起任何言语，看到被冰雪包覆住、面无表情的她应该就明白了。

    果然……

    「呀哈哈哈，真是的。外神同学，这样可是犯规呢。」

    蒙兀儿以开朗的语气说道。雅人平静地反驳。

    「共同战斗应该是可以的吧。」

    「的确。可是，我说的不是那个规定，而是我们之间的战力差距。光是对上你我就赢不了了，现在又出现这种怪物级的人，我真的是……」

    蒙兀儿表情变得沮丧。

    雅人慎重地从口袋里拿出几个五元硬币。

    「吉儿。」

    他说道。

    「往后退。」  

    雅人目前手上的五元硬币大约有将近两百个。幸好那个大叔好像对小钱没有什么兴趣，所以把五元硬币全部留给了他。现在雅人身上都是五元硬币，简单来说就是全身上下都裹着散弹的状态。

    就算一口气用掉所有的硬币，雅人也想在这里解决掉蒙兀儿。

    这可是个绝佳的机会。

    所以，雅人尽可能地希望吉儿离自己远一点。

    不管怎么想，这肯定都是场危险的战斗。

    雅人担心没有直接攻击力跟防御力的吉儿。到此为止，他的判断应该都没有错吧。

    吉儿也乖乖地顺从了他的话。

    「嗯。」

    她相信雅人，退后了一步。托托眯起眼睛，进入攻击状态。雅人也高举起他的手。

    就在这时候……

    蒙兀儿抬头说道。

    「就只能这么做了。」

    他的脸突然扭曲了。

    「!」

    「!」

    雅人跟托托惊讶地睁大了眼睛，突然间，蒙兀儿消失了。

    「我不是说了吗?」

    他的声音很清楚。

    「这个镜子不是真的喔!你眼前的我只是虚像而已。」

    声音从雅人的背后传来。

    「糟了!」

    雅人回头后已经太迟了。蒙兀儿伸出手，一把抱住吉儿。吉儿大叫：

    「雅人!」

    他伸出手……

    「吉儿!」

    雅人反射性地想要施力，蒙兀儿声音尖锐地大叫。

    「会打中这个孩子喔!」

    看到雅人有所顾虑之后，他又呵呵呵地笑了。

    「这样很像是镜男会做的事吧。我不是说了吗?我打从一开始就一直在看你战斗。没有了这孩子，你的力量就只剩下一半。很遗憾，从一开始我的目的就是这个!」 

    他大笑。

    然后……

    「失礼。」

    蒙兀儿就那样抱着吉儿往前飞奔，猛力一跳，就在那一瞬间，他的身影扭曲，像是一口气被吸进去一样，消失在他刚刚所丢出的镜子里……

    连吉儿一起……

    「可恶!」

    雅人露出非常愤怒的表情。

    他的眼睛闪着黑光。

    瞬间连托托都感到战栗。

    「可恶!」

    雅人握紧五元硬币槌墙，墙壁裂开，然后水泥块崩落。雅人随即跟着倒下，膝盖跪地。

    宛如坏掉的水龙头一般，砂子从砂入道的衣服里不停涌出。他突然看着四周。

    「食物。」

    慢慢地……

    他缓慢地往前走。砂子已经埋到天花板的一半高度，砂入道的身体没有被掩埋住，他就这样离开了。

    终于……

    「唔!」

    首先是一只白皙的手伸出，紧接着……

    「可恶!」

    噗噜。

    噗噜噜的声音响起，天草沙代从里头爬了出来。她吐了好几口砂子之后，又拉起白色的吉娃娃。

    『呀啊～我还以为自己要死了呢!』

    吉娃娃举起牌子，抖动身体弹掉砂子的时候，沙代愤怒的眼神里燃起了复仇之意。

    「我绝对!要打倒那家伙!」

    然后她趴在砂上，寻找着对自己来说像弟弟一般的通。她在心里想着……

    （如果，那家伙在这里的话……）

    那是她真切的盼望。

    （如果那家伙在这里的话，一定可以用火力轻松地跟那怪物相抗衡。）

    托托担心地靠近雅人。最珍贵的吉儿被抢，雅人一定受到了很大的打击。

    但是，事实并非如此。

    他已经重新站起来了。

    不……

    他甚至还在笑。

    「我觉得啊……」

    雅人笑着面对托托说道：

    「这真是太过分了。居然抢走人家最珍贵的东西，不能原谅。而且还是从我手上直接抢走。」

    吉儿。雅人声音沙哑地喃喃说道。他的眼神有如野兽般地炯炯有神。

    他握紧拳头，三个五元硬币被捏到扭曲。

    托托她……

    「……」

    感到很害怕。

    雅人恐怕没这么容易放过蒙兀儿。

    有生以来，她第一次同情他人。

    「……」

    雅人陷入沉思。想着今后的对策、最适当的行动，雅人近乎无情地恢复了冷静。吉儿被怪人抓走了。

    既然如此……

    （自己就得变成更怪的怪人。）

    但是，自己这方面的资质有限。

    幸好，他看到了对方的手法。要赢过那种能够既诡谲又自在地变换灵力的类型，到底该怎么做才好呢……

    雅人思考着……

    （如果，那个人在这里的话……）

    那是他真切的盼望。

    （如果那个擅长驾驭灵力的人在这里的话，我一定……）

    就能赢了啊!

第八卷 终章 爱的前奏曲

    雅人仔细思考不到一分钟的时间，在他想法大致确定之后，他便直接开口对托托说：

    「我打算把吉儿抢回来，你会帮我吧。」

    「……」

    托托用力地点点头，像是在说当然的样子。

    「谢谢。」 

    雅人露出一副有点快要哭出来的表情，他温柔地摸了摸托托的头。这句道谢，不只是说给在眼前的托托听，同时也是要感谢预知到雅人会有危机，因此将托托派到他身边来的、自己的监护人萨蒙=时二郎。

    「我们走吧。」

    他向前走。

    托托跟在他后面。

    首先，得把被大叔偷走的筹码再赚回来。

    而且五元硬币也不能再补充了。

    要做的事情有很多。 

    因为雅人一直陷入深思，所以没有注意到。

    不，正确来说也许有点不一样。

    因为那个人已经对他没有怒气或敌意了。

    只剩下……

    「呵呵。」

    在听到声音从背后传来时，雅人已经被那强而有力的手臂给紧紧抱住。

    「咿!」

    雅人惊叫出声。有个男人在他耳边轻声低语。

    这个男人是二之宫良子的哥哥，也是雅人不共戴天的天敌，横扫一楼的最强怪物・二之宫速彦。

    「我爱你。」

    他是这么说的。

    本来想要杀了雅人的怒气，全都变成了爱。

第八卷 后记

    『幸运时刻!』第八集，大家觉得如何呢?

    这是我终于治好腰痛，开始恢复正常工作后的第一本作品。唉呀呀，是说已经治好了才能拿出来讲，从去年秋天开始，我腰部的状况就越来越差，到了今年真的变得很严重，大概在五月的时候，甚至连走路都变得很困难，让我大吃一惊。

    上一集的『幸运时刻!』，我几乎都是以海獭仰躺的姿势，将电脑放在肚子上写完的。在同行的大前辈面前也只能很失礼地躺着讲话，真的是让我伤透了脑筋。幸好，做了各式各样的治疗之后，总算在过完夏天时能够坐着工作。

    嗯，真的，光是能够坐着，我就觉得很感激了。

    这回让我重新认知到健康的重要性。

    实在是很感谢周遭关心我的每个人。

    今后我会小心地预防腰痛再度复发，好好地继续创作。

    话说回来，『幸运时刻!』这系列终于渐入佳境了。下一集会先将天草家篇做个了结，然后提到雅人的过去跟吉儿的真面目，让故事有很大的发展。

    顺道一提，最近我借了个地方工作，在那里写我的小说。那里本来是很多作家聚集的场所，但我之前从来没有在那里工作过。不过，趁这个机会，我还搬了一张很特别、对腰部很好的椅子过去，开始定期到那里报到。

    早上确实起床，白天好好写稿，晚上就乖乖睡觉。我希望能够照着这样的步调，写出更多有趣的作品。

    看来我得脱胎换骨当个好宝宝了呢。（笑）

    有g真水  于编辑部

第八卷 插图



第九卷 序章 在梦里，雅人见到温柔的幻觉

    台版 转自 阳子ようこ#@轻之国度 

    身在五楼的参加者们，个个都毫不手下留情。

    雅人一个箭步向前，迎战从正面袭来的敌人。这对双人组脸上涂有鲜艳的彩绘，大力挥舞着番刀。

    「这里交给我!」

    他一个侧身接近双人组，与他们之间保持恰到好处的攻击距离。

    「咻!」

    「喔!」

    这对看起来应该是兄弟的巫僧，举手投足都完美一致，同时挥下大刀。雅人呵呵地笑了一声。

    「!」

    在后面看着一切的托托瞬间屏息。因为那刀子十分巨大，刀身宛如一把大斧头，想必就连牛头也能轻易地砍落。

    大刀闪着暗沉的银色，辉映出狰狞邪恶。

    这两把大刀正以超高速扑向雅人的死角。

    惊人的臂力。

    惊人的本领。

    这简直是致命的一击……

    「喝啊!」

    但是，雅人却挡了下来。

    用手背……

    用血肉之躯的手背挡了下来。

    喀嘎!

    双方发出仿佛像是金属互击的声音。

    巫僧兄弟惊讶地睁大了眼睛，就连托托也不禁惊愕地叫出声。雅人露出了无畏的笑容。

    他的拳头发出了淡淡的蓝白色光芒。

    「很重呢。」

    他小声地喃喃说道。

    「好重。」

    嘎嘎――两把大刀跟两个拳头互相抗衡着。凶恶的刀刃旋风，无法砍下雅人手腕的理由只有一个。

    那就是――雅人双手的拳头里都握着一个五元硬币。隐含有强大灵力的五元硬币，将雅人的拳头变得有如坚硬无比的盾牌一般强韧。

    「呀啊!」

    「喝啊!」

    巫僧兄弟从瞬间的虚脱重新振作，以间不容发的速度举起大刀，正要展开第二次攻击时，雅人采取行动了。

    沉默。

    「……」

    雅人以身体为轴心，从侧身的姿势缓缓旋转，紧接着移动的是手臂，最后则是他的手背。

    「喝!」

    「啊!」

    巫僧兄弟大吼。他们的姿势因为雅人小小的动作而完全失去平衡。两人被他手背缓缓划出的圆圈所带动，脚步不禁踩空。这跟古老武术的道理很相近，雅人第一次跟天草沙代对战的时候，她的动作就像条滑溜的鳗鱼一样灵活，让雅人伤透了脑筋。这是雅人被青梅竹马的少女锻炼出来的独特体术。

    「哇!喝!」

    「这、这是什么招数?」

    巫僧兄弟此时第一次说出了完整的日语，就在他们脚步一个踉跄的同时――

    「……」

    雅人保持沉默，但拳头却迅速一闪。

    这回，他可是有如闪电般地快速。带有强大灵力的双拳，分别深深地击中巫僧兄弟的脸颊。挡下大斧一击的拳头，以超高速落在两兄弟脸上。

    秒杀――

    虽然雅人已经尽可能地手下留情――

    「啊!」

    「咳!」

    就像时代剧里的武士甩净刀身上的鲜血一样，雅人轻轻地甩甩手，然后缓缓地转身背对双人组。过了几秒钟后，两兄弟翻着白眼倒了下来，就这样一个叠一个地躺平在地板上。

    「……」

    托托用力地拍手，表现出非常佩服的模样。

    刚刚完全没有她出场的机会。照理说，雅人擅长使用强大火力，从远距离狙击对方。肉搏战并非他所擅长，但这种程度的对手，还不算是他的对手。可见雅人的强劲非比寻常。

    雅人一副很不好意思的样子。

    「呀啊，五元硬币我得省着点用才行呢。」

    话一说完，他手背上的光芒渐渐消失。

    「咦?」

    随即，雅人又小声地呢喃说道：

    「为什么要省着用呢?」

    瞬间，托托不忍再看，她不禁别过头去。

    「我有钱啊，而且――」

    雅人觉得很奇怪似地歪着头。

    「吉儿也在这里啊。」

    托托用手捂住嘴巴，像是要忍住呜咽声一般。这时，越过托托，雅人看到了吉儿，他的脸上绽放出笑容。

    「喂～吉儿!」

    吉儿回过头。

    「啊，雅人。」

    她小跑步地靠近雅人，然后一如往常地紧紧抱住他。

    「唔唔!咳噗!」

    那超乎想像的拥抱强度，让雅人的脸色瞬间刷白，不停地咳嗽。吉儿显得很慌张。

    「啊，没事吧，雅人?」

    「嗯，我没事。」

    「嘿嘿嘿。」

    吉儿的脸颊贴上雅人的胸膛，她磨蹭着撒娇。然后――

    「你看!雅人，你看!」

    她很得意地指着刚刚自己所在的地方。

    「!」

    雅人惊讶地睁大眼睛。

    「呜啊!」

    发出奇怪的声音之后，雅人拼命地摇头。

    「太厉害了。」

    他的眼前是一片惨烈景象。大约有十个左右的灵能者，像是小山一样堆叠在一起。

    「那些全部是我打倒的喔!」

    吉儿用手指搓搓鼻子下方，有点得意地说道。雅人不由得冒了些冷汗――

    「好、好厉害。」

    ――然后犹豫了瞬间才这么说：

    「好厉害唷，吉儿。」

    他摸了摸吉儿的头说道。

    「嘿嘿嘿。」

    吉儿更贴近雅人。

    「啊，嗯。」

    雅人露出有点尴尬的笑容，抱紧了吉儿。

    他的动作有点不自然。

    话说回来……

    不知道为什么，托托往后退了一步，距离他们更远了些。

    她的额头上冒着冷汗。

    简单来说……

    现场有三个人在。其中一个人不用说，大家都知道就是『五元术师』外神雅人。这个背负着『日本最强』名号的灵能者高中生，得知天草沙代的困境，便参加了天草家这场充斥着魑魅魍魉的『决斗』。

    另一个人，是外神雅人的监护人萨蒙=时二郎所派来的帮手，『纯白与冰雪之圆舞』冰雪魔神・托托。

    在平常的时候，她的战斗力就堪称跟雅人不相上下，但是一旦在寒冷之地，她的战斗力强到就连雅人也认为『应该赢不了她吧』。是一名拥有无比潜力、但冷酷且沉默寡言的少女。

    然后……

    还有一个人，雅人一直相信是吉儿的这个人……

    雅人跟吉儿很要好。平常总是少不了肢体上的碰触。但现在的雅人跟他『相信』是吉儿的这个某人之间，却像是有某种内心纠葛一般，显得很疏远冷淡。他的眼神笼罩着一层阴影，但在深层的潜意识之中他知道……

    如果说现场有谁是唯一保持客观的人，应该就是托托了吧。只有她的理性没有受到影响。

    她了解事情的来龙去脉。

    她知道真正的吉儿被带离了雅人的身边。

    然后，她也知道这个突然出现的『怪物』对雅人示爱。

    她将一切都看在眼里。

    这时，雅人眼里跟托托眼里映照出不同的画面……

    首先要说的是吉儿并不在这里。这点是很确定的。她被天草蒙兀儿抓走，已经不在这里。

    托托也看到了事情发生的经过。

    那么，雅人所看到的『像是吉儿的人』，到底是谁?

    人的精神力是十分脆弱的。即便是拥有强大灵力和强韧肉体的雅人，他的精神力也绝对没有他的灵力或体力那么强劲。

    他会承受不住……

    也是很有可能的……

    比如说……

    如果突然有个怪物出现，向他示爱的话……

    「雅人!称赞我吧!我把那边的敌人全部都打倒了呢!」

    「我、我可以抱你吗?」

    「那、那你就摸摸我的头，当作是奖赏吧!」

    至今一直想要取他性命的怪物，竟然向他示爱。

    这让雅人的精神――

    ……开始崩溃了。

    「嗯，好啊!吉儿。」

    为了避免崩溃，他将眼前的怪物当作吉儿，其实也不是不可能……

    只有托托知道，吉儿并不在现场，在现场的只有雅人……

    还有――

    一只怪物。（插花：略重口呃= =）

    「好，吉儿!托托!我们走!」

    雅人很有精神地挥挥手，走在前头。不过他的眼神看起来十分蒙胧，身体也因为太过害怕而微微发抖。只是他的意识硬将这种感觉压下来，不停地告诉自己『这是吉儿、这是吉儿』。

    跟在他身后的是以前被称为二之宫速彦的怪物。

    「好!走，雅人!」

    现在，他为了雅人，化身成全方位秒杀所有敌人的杀人机器。

    然后，走在最后的是双手蒙着脸、步履蹒跚的托托。

    因为眼前的画面实在是太残酷了!

    正常的只有她一人。

    剩下的――

    ――是崩溃的男孩和崩溃的男人。

第九卷 第一章 为了寻找吉儿，雅人四处徘徊

    打从出生时，她的体内就蕴藏有强烈的灵力。在幼儿时期，她就能将念力灌入纸扎人偶，让人偶宛如手偶般地动起来。用蜡笔画出脸跟衣服的六个纸娃娃，会乖乖地在桌上跳起整齐漂亮的大腿舞。

    三岁的她看到这画面，开心地拍着手。

    但她的父母脸上却露出复杂的表情。

    硬要说的话，母亲的样子看起来很愧疚，父亲则是一脸苦笑。

    他是这么说的：

    「果然是有血缘关系啊。」

    父亲的名字是天草洋平。

    母亲的名字是天草密音。

    尽管与灵能者名门扯上关系，但洋平跟密音看到独生女展露灵力却不是很开心，这有几个理由。

    因为，当时他们夫妻跟天草家是刻意保持距离的。

    两人最初的邂逅是因为在大学研究民俗学的洋平，向身为天草家一分子的密音进行访问调查。洋平虽然年轻，却是个才华洋溢的研究学者型人物，所属的研究室教授对他的未来充满了期待。另一方面，密音当时还是高中生，每天过着平凡无奇的学校生活。洋平是透过共同的朋友才认识了密音。

    洋平一开始看到这个外表很普通的少女，感到有点困惑。因为她怎么看也不像是拥有『真正』咒术力量一族的一分子。但是，洋平的困惑很快就烟消云散了，密音在他面前表现出了些许能力之后，洋平便对密音完全改观。

    她是货真价实的灵能者!

    洋平直觉如此。

    密音闭起眼睛，轻轻一挥手，放在研究室桌上的铅笔突然变成一条蛇，橡皮擦变成了青蛙。在睁大了眼睛的洋平面前，那只微微带点蓝色的蛇，吞下了缩成一团的小青蛙。然后，密音再度吟唱简短的咒语之后一挥手，蛇跟青蛙都瞬间消失不见，只剩下原来的橡皮擦跟铅笔。

    不过，只有一点跟原先不同。

    铅笔不偏不倚地刺穿了橡皮擦的正中间。那是洋平从未见过的幻术。洋乎拿起这个结合了橡皮擦跟铅笔的东西，不停地用手指头抚摸着两者的接合处，脸上因为兴奋而泛红。

    密音只是露出了看不出喜怒哀乐的暧昧微笑。

    在那之后，洋平便不时来采访密音。他的兴趣从密音身上扩展到了密音本家的天草家。基本上，洋平可以接触到完全不对外敞开大门的天草家内部，探索本家的领域，得知真正的心声，这些都是因为有天草本家三女密音的协助。

    后来，洋平曾经问过密音当初为什么肯帮自己这么多忙。她只是露出了高深莫测的微笑，如此说道――

    因为第一次见面时，我就知道将来会跟你结婚了啊。

    乍看之下，会觉得密音很朴素，个性内向，即便熟稔了之后，她的个性还是让人觉得很神秘不可解。但是，她几近唐突地向洋平表现出的爱情，却是真心的。

    洋平也逐渐地被这样的密音所吸引，等到密音高中毕业时，两人便入了籍。

    天草本家只提出一个条件，就是要洋平继承『天草』的姓氏。

    因此，洋平等于是入赘到天草家。

    几乎从同一时期开始，洋平就不再研究天草家了。他很明确地跟密音的老家划清界线，保持距离。就连住处也是一样，他转到了一所天草家势力所影响不到的偏远大学。

    沙代虽然从幼儿时期就开始展现才能，但一开始，她其实是在与灵能力毫无关系的环境下被养育长大的。年幼时的天草沙代十分幸福，一家人住在温暖的南方小岛，父母亲都非常疼爱她。从小父母亲就警告她『不能在别人面前使用灵能力!』，年幼的她也确实遵守这项约定。在幼稚园的时候，即使被凶狠的男生欺负到哭，她也不曾使用过自己特别的能力。

    父母亲祈愿她不是一个『拥有特别能力的孩子』，而是一个『普通且温柔善良的孩子』。尽管沙代当初年纪还小，她依然感受到了父母亲的期望。话说回来，这时候的天草沙代可是个超内向爱哭，个性很有女孩子味的少女。

    会被男生欺负到哭，也是因为在玩扮家家酒的时候，场地硬是被抢走的关系。年幼的她，没办法真的跟男生硬碰硬对抗。

    老实说，只要她有那个意愿，就算对方是大人，她也能以灵力让对方飞得远远的。

    父母亲虽然都对她爱哭的个性露出苦笑，但对于女儿遵守约定，忍耐没有使用灵能力这方面，则是给予了大大的称赞。这点沙代也很得意。

    本来一家人过着平静无波的生活，但有一天，一个自称为阿灵，浑身流露诡异气息的女性来过之后，这样的生活就结束了。

    『密音小姐，请您务必回本家一趟。』

    女子向沙代的双亲如此说道。那天夜里，洋平跟密音都面露沙代从未见过的严肃表情，彻夜长谈。沙代在隔壁房间，不安地躲在被窝里。耳里不时传来『反正也逃不了』或『但是怎么能把沙代也卷进去』之类的话，以及父亲愤怒的声音跟母亲有如啜泣般的声音。

    几乎不成眠的一夜过去后，沙代的父母亲告诉沙代他们的决定。

    『我们要回本家。』

    就这样，沙代离开了熟悉的环境，搭乘飞机，跟父母亲一起搬到了当时还在深山里的天草本家。她得在不管是眼前看到的、耳朵听到的，都跟之前完全不一样的环境里生活。

    沙代紧紧地抱着布玩偶――之前在幼稚园所收到的饯别礼物，拼命地想要适应这有如暴风雨一般激烈变化的生活。

    一切都跟之前完全不一样。

    在这里，以前有时候看得到、但却被母亲交代要当作看不到的妖怪们，即使是大白天也堂而皇之地挥动着双手，大步向前走。有黑影会挂在栏杆上，也有虚无僧会排队在庭院里行进，仓库里还一整晚响着恐怖的笑声。

    沙代一开始会紧紧地闭起眼睛，抓住母亲的衣袖走路。密音则是一脸困扰的模样。

    洋平不再笑了。他总是一脸严肃，跟密音吵个不停。有一段时间，密音会试图辩解，但后来就只是阴沉地低着头，这反而让洋平更加生气。有一天，洋平把手上的书丢向密音，大声地斥责她。书角撞到密音的额头，血从她的发际滴下，但密音还是一副看不出喜怒哀乐的样子保持着沉默。她没有哭，也没有生气。沙代看不下去，大叫着介入父母两人之间，洋平才回过神来，一副很尴尬的表情别过头去，不看自己的妻子跟女儿。开朗的父亲跟温柔的母亲，到底都到哪里去了呢?

    自从来到了天草本家之后……

    一切就都变了。

    尽管年纪小，但沙代能够体会父亲的苦恼。他自从来到这个家之后，就断绝了一切的社会活动。被迫辞掉了大学的工作，也远离了研究活动。对性格勤勉的洋平来说，从早到晚过着这种无所事事的生活，他一定感到很痛苦吧。相对地，母亲应该是回到了娘家所以觉得很放心，感觉过得很舒适。就如同野生动物将自己安置于最适合自己的环境之中，她的动作、眼神都是沙代未曾见过的。

    父亲跟母亲对沙代都很温柔，但他们两人之间的鸿沟却是致命地逐渐扩大。沙代很努力地介入两人之间，想要撮合他们。她要求自己尽可能扮演好有如连结木材与木材之间的角钉一样的角色。

    但是，两夫妻终究越走越远。最后，洋乎跟密音几乎只有在吃饭的时候才会见面。

    不可思议的是，只有在这个时候，洋平跟密音才会像以前在南岛生活时一样，露出安稳的笑容。自始至终，两人总是温和地谈笑。因此沙代十分珍惜吃饭时间。

    对当时的沙代来说，『幸福』就凝结浓缩在这段时间里。

    平稳用餐的画面，成为了家族羁绊的象徵。

    围在同一张餐桌的人……

    沙代称之为家人……

    被埋在砂子里的沙代，有那么短暂的一瞬间想起了以前的事。那是一个令人怀念的梦，有爸爸，有妈妈，还有幸福的餐桌。

    如果能够一直待在这里，持续做梦直到腐朽的话，或许也是一种幸福吧。但是――

    「!」

    沙代突然睁大了眼睛，将手往上伸。她不能在这种地方认输。

    她勉强地调整身体的姿势往上爬。

    拼命地往前游。

    爬出砂子的她，瞪着前方。对她来说，这次的决斗不过是个半途经过的中继点而已。

    她要变得更强才行。

    抖动着身子的吉娃娃，也跟着她身后爬出了砂海。沙代轻轻地露出微笑，低头看着吉娃娃。

    每走一步，沙代的脚就陷入砂子堆里，但她还是努力地向前走。整个走廊都堆满了砂子，天花板变得很近，只要稍微往上跳一下大概就能碰到日光灯，灯光一闪一闪的。为了寻找自己唯一相信的伙伴，沙代大声叫着这个男生的名字。

    「通!你在哪里?通!」

    没人回答，身后的吉娃娃也发出吼叫。但是，被砂子掩埋住的楼层只回荡着一片寂静。

    通还被埋在砂子底下吗?

    如果真是这样的话，那得赶快把他挖出来。

    沙代紧咬着嘴唇，想要用灵力吹开这些砂子。

    但……

    「唔。」

    她的身体一晃，就好像是贫血般眼前一暗。糟了!当她这么想的时候已经太迟，沙代整个人往前倒，瘫在砂堆上。连忙赶来想要帮助她的吉娃娃也摇摇晃晃地倒下，最后终于昏了过去。

    「我忘了……」

    沙代懊恼着自己的粗心。

    「砂入道的砂子会吸取灵力!」

    当她被卷入奔流的砂子时，就等同于不停地出血。灵力被一颗颗的砂子所吸收，身体几乎快要动弹不得。

    意识逐渐远离。

    终于……

    「唔……」

    沙代的眼前一黑。

    少女跟吉娃娃倒在砂堆上。一个人影随着沙沙声走上了砂堆。

    那个人沉默地低头看着沙代，小小声地喃喃念着……

    「～」

    ……看起来像是在微笑。

    但也像是有杀意的样子。

    那个人一挥手，身影轻轻地覆盖住沙代跟吉娃娃。就算这个人对她有杀意……

    沙代也无能为力。

    同一时间，外神雅人正陷入失神状态。

    「好，走吧。吉儿!我们去把吉儿找回来!」

    话说回来，他提到的前者吉儿，是他认为是吉儿，但其实是怪物的家伙。

    后者的吉儿，才是被抓走，真正本尊的吉儿。尽管精神状况已经残破不堪，自我几乎完全崩坏，但他还是没有忘记要把吉儿找回来的目的。这一点虽然很了不起，但『跟吉儿一起去把吉儿找回来』的矛盾，已经被他丢到一边去了。

    他的身旁……

    「喔!走吧!雅人!」

    有怪物靠近。

    「呀啊!」

    雅人反射性地想躲……

    「哈哈哈!」

    但怪物又更拉近距离。

    「咿。」

    尽管表层意识告诉自己那是吉儿，但灵魂深处还是出现了抗拒反应。

    「咿啊啊啊啊啊啊!」

    发现到怪物从后面追上来之后，雅人跑得更快了。

    相较之下……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    怪物露出了非常爽朗的笑容追上来，同手同脚的动作看起来很恶心。左、右、左、右，他的身体交互晃动着靠近雅人。 

    「等一下，雅～人!」

    他的身体构造到底是怎么一回事啊?追上来的样子简直就像轻轨电车一样迅速啊。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅人顾不了形象，只能拼命逃跑。不停地跑，没命地跑，偶尔眼前还会有参加决斗的人挡住去路。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!快、快让开!」

    错乱的雅人撞开这些挡路的家伙。

    「快让开!你妨碍到我示爱了!」

    二之宫速彦的大m子轻轻松松地就把碍事者一扫而空。身后的托托则是手捂着脸跟着一起跑。

    这一幕，宛如是一幅地狱绘卷。

    沙代惊醒了过来。

    她不知道自己失去意识已经经过多久，但回过神时便发现自己背靠着墙壁，她坐起了上半身。

    「啊?」

    她的意识有点混乱，没记错的话，昏倒前她应该是走在走廊的砂堆上。但眼前看出去，砂子已经一扫而空，沙代轻轻地抚摸着走廊上的地板。

    地上还黏着一点砂子。

    「这到底是怎么回事?」

    她并没有因为自己没事而放心，反而觉得恐怖。

    这是怎么了?

    到底发生了什么事?

    她紧张地转头。

    『啊呜～』

    身旁的吉娃娃举起牌子，大大地伸了个懒腰。它好像是现在刚恢复意识。沙代想要找通，但通并不在她身边。

    这时……

    「……」

    沙代身旁突然有人递了一罐果汁给她。她反射性地接下。刚刚在砂堆上走了那么久，喉咙已经很渴了。

    「啊，谢谢。」

    正想这么说的时候，沙代不经意地抬起头往上一看，然后，她便僵住了。

    跟自己穿着相似水手服的大叔。

    充满肌肉、面无表情的脸。

    「变态!」

    这是句再确切不过的说明。

    她尽其所能地迸出灵力，只为排除眼前的异物。

    另一方面，在那个时候，雅人终于被怪物逼到走投无路。虽然他拥有卓越的身体能力，不过对方不但能从垃圾桶里爬出来、扛着两把大m子飞冲到天花板、还能紧贴着墙壁有如壁虎一般，他躲不过也是正常的。

    所以，他被抓住了。

    然后，为了保护自己，雅人自我封闭了起来……

    「啊哈哈!雅人!」

    他眼前出现了充满希望的幻觉。那是在夏天清爽的沙滩上，就像之前跟二之宫良子一起去过、没什么人的私人海滩。穿着泳装的吉儿，啪哒啪哒地跑了过来。

    「雅～人!」

    吉儿紧紧地抱住他。

    「抓～住你了!」 

    「啊哈哈。」

    雅人也摸摸她的头，给她一个笑容。

    「被你抓到了呢，吉儿。」

    雅人所看到的是如此和平的景象。

    然而现实却是很残酷的。

    雅人被逼到了墙边……

    他完全走投无路。

    「呵呵呵呵，雅人?」

    如恶鬼一般张大的嘴巴，眼睛充满了血丝。那妖气十足的帅哥正伸长了舌头舔着嘴唇，双手抵着墙壁。

    墙壁还微微地被压破了个洞。

    雅人宛如小兔子一般地发抖着，身体靠着墙壁不停地往下滑。那个人低头看着雅人，像是要徐徐地将他覆盖住一样。

    「终～于抓到你了喔!来吧。」

    他慢慢地逼近……

    「我们两个人一起来谈情说爱。或者……」

    雅人拼命地在大脑里说服着自己。

    这是吉儿，这是吉儿，这是吉儿，这是吉儿……

    但现实情况却是……

    「……要实践爱呢?」

    他已经面临了各式各样的贞操危机。

    「雅人……你的脸颊好光滑，老实说……」

    怪物又用舌头舔了舔嘴唇。

    他的眼神充满着贪婪。

    「让人想要把你吃掉呢。」

    雅人发出惨叫声。啊啊啊啊啊啊啊，他大叫着。

    就在这时候……

    露出满脸笑容的速彦瞬间停止了动作。他的脸突然蒙上了一层透明雪白的冰。而且，这层冰还渐渐地变厚，扩展到他的肢体，发出了喀喀的声音。接着速度越来越快。

    「～～」

    结冻现象急速进行，最后雅人面前出现了一座高约两公尺、宽约一公尺的长方体冰柱。

    宛如被困在琥珀里的古代昆虫一般，二之宫速彦就这样子被密封在冰块里。双手张得开开的，脸上还维持着下流的笑容。

    只是……

    令人难以置信的，他的眼睛还在冰块里动来动去，看着雅人。

    「!」

    雅人的背脊冒出一股寒气。他不禁靠在墙壁上，身边有个少女轻轻地抱住了他。那是现场唯一还算正常的存在――『纯白与冰雪之圆舞』托托。

    二之宫速彦已经远远超过妖怪的等级，虽然有点突兀，但能做出加以冰封这么乱来的事，的确只有身为冰雪魔神的她才办得到。她走到雅人面前……

    「……」

    有点担心地握住雅人的手。

    「……」

    托托微歪着头，然后抬起头来看着雅人。之后，她一副豁出去似的态度。

    「!」

    雅人还来不及抵抗，托托的嘴唇就好像小鸟吃饲料一样，轻轻地啄上了他的脸颊。

    怎么样?

    就像是在询问他感想似的，托托微倾着头，脸颊有点泛红。

    「……」

    雅人呆了一会儿，他看着托托跟冰里的怪物，然后……

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    他急速恢复正常。自己刚刚居然叫那个物体吉儿!

    雅人不禁像装了弹簧的玩偶一样往上跳。

    「呜哇!」

    他的眼睛终于恢复了光芒。

    「啊，唔唔啊啊……」

    托托还是很不安地抬头看着雅人。不过雅人马上就表达出发自内心的感谢。

    「谢谢!托托!是你救了我!」 

    他一脸笑中带泪的表情，抱紧了托托。

    「真的帮了我一个大忙啊!」

    雅人呜呜呜地哭了起来。

    「……」

    托托雪白的脸颊泛红，她的脑海里已经开始思考两个人的孩子要取什么名字。

    没～问题。

    之前也有过这样的例子。

    另一方面，雅人紧抱着托托，但眼睛还是直盯着冰块看。他不认为这种程度的冰块就能封住速彦，恐怕只是争取些时间而已。所以他得在冰块破裂之前，尽可能地跟速彦保持距离。雅人的眼里还残留着害怕的神情。

    这次……

    要是速彦再跟他示爱的话，他可没把握自己的精神状态不会崩坏。

    托托沉醉在自己的思绪之中。就算是主人的命令，不管怎么说，她都是千里迢迢跑来这里拯救了雅人。

    应该可以要多一点的奖赏吧～

    包括那个有点嗦的福神在内，周遭都没有人会打扰他们。

    现在，雅人紧抱着自己。

    「……」

    既然如此……

    托托大胆的时候很大胆，她踮起脚尖，虽然有点脸红，但她还是闭起眼睛，嘟起嘴巴。

    她想要再一次亲吻。这回要雅人自己主动。

    她希望……

    雅人亲她的嘴唇。

    因为这是她很宝贵的初吻。

    雅人本来一脸笑中带泪的表情看着冰柱，正当他感到疑惑，将视线转向托托的同时……

    啪啦。

    虽然很小，但冰块确实发出了破裂声。两人反射性地看向冰块，托托露出了难以置信的表情。

    身为冰雪化身的托托，对自己很有自信。

    这不是凭着人类力量便能破坏的冰块。而是名副其实的一副冰棺。

    她一直认为，只要自己没有施法解除的话，速彦是永远不可能走出来的。

    但……

    她面前的冰块却逐渐出现龟裂，啪啦啪啦的声音响起，冰块开始裂开。雅人紧抱住一脸愕然的托托。

    「……」

    雅人虽然没有说出口，但他的意图很明确。

    托托，快逃!

    托托点了点头。

    雅人跟托托手牵着手，逃离现场约一分钟左右，啪的一声，一只手就从冰块里伸了出来。

    「唉呀唉呀。」

    那个男子笑了。

    「雅人，你对我还真～冷淡啊。」

    怪物伸长了舌头，舔着嘴唇周遭说道。

    然后，狩猎再度展开。

    同一时间，两个等电梯的男人正在聊天。

    「……不愧是天草家出面呼吁，有这么多强者齐众一堂呢。」

    一个男人穿着西装，头发全部往后梳，看起来很老练。他是天草沙代的上司，也是这次『决斗』的监护者・⒚史郎。

    他继续对身旁的男人说道：

    「二十楼以上，『浪速疾风天狗』樽丘诚跟『咒术界王子』八原洋二的表现算是挺抢眼的呢。」

    他思考了一会儿。

    「老实说，我觉得像他们这种外部的人来参战，一定有他们的理由。现在天草家因为真・女神的挥霍，其实已经没有那么多资产了。就算坐上当家的位子，也只不过是当花瓶好看而已。真・女神还是会继续掌权的啊。对内部的人来说，这样的条件也许还是很有吸引力……不过像他们这种等级的大人物，我不认为会希罕这些。那个该死的老家伙。」

    ⒚史郎是这么称呼真・女神的。

    「是不是撒下了什么没跟我们说的诱饵呢?」

    结果……

    「啊，嗯，啊嗯。」

    身旁有点黝黑的男人穿着短蓑衣，像是唱歌似地说着话，将手上的石头枪尖往地上一戳。⒚史郎露出了苦笑。

    「呃呃，应该不是那样子的……如果这么说的话，可能有点失礼吧。的确，天草沙代是很有魅力，不过我不认为那些人会因此而心动。唉呀，失礼了，你是开玩笑的吗?」

    「啊。」

    穿着短蓑衣、赤脚的人面不改色地用力点了点头。不知道他跟⒚史郎之间的沟通成立了吗?还是他到底在想些什么奇怪的事情?实在搞不清楚。

    这个男人是日本灵能界的重量级人物，拥有足以傲视全世界的古老血统。这个纯粹的日本人・绫小路在开玩笑，想必大家都听不懂吧。但⒚史郎却好像很了解似的。

    「兜、兜兜、啊嗯啊嗯!」

    绫小路动作很大地摆动着手，之后又歪着头。

    「……更甜更大的果实?那是什么意思呢?啊?你叫我想想我们的立场跟头衔吗?」

    ⒚史郎皱起眉头。

    「我是一个特令灵能搜查官，而你……对喔!」

    ⒚史郎拍了一下手。

    「原来如此。他们是想得到『最强』的封号啊!」

    绫小路拍拍⒚史郎的肩膀，一副像是在称赞他的答案似的。

    「有这么多的强者齐聚一堂，如果能够在这场『决斗』的最后赢得胜利，就能大肆宣传自己是『最强』的。像他们这种有某种知名度的灵能者，的确会比较想要这种名声吧。而我们，简单来说就是负责担保的人啊。」

    绫小路有着『对事情赋予权威』的力量。属于行政机关的⒚史郎则是拥有负责让『决斗』在公平原则下运作的保证人资格。也就是说，除了本来的目的，也就是天草家的内部继承者争夺战之外，这场生存游戏还成了参与竞争、赢得称号的机会。

    为了争夺『最强』的封号<幻想>。

    因此，只要在能够认定权威的绫小路，还有确实证明公平性的⒚史郎两位监护者面前，打倒所有强者，就能够证明自己的『强』是真正的强。这样一来，说自己是『最强』也不敢有人有异议吧。

    「恐怕是这样没错。」

    ⒚史郎眯起眼睛思考。这些厉害的参加者们，在脑海里的某个角落，一定都把真・女神当成是必须要打倒的对手吧。他们一定都觉得，以某种形式跟真・女神对决的可能性并不小。

    她是异常的存在。

    实际上最强的人。

    怪物。

    实力第一的人。

    黑暗女王。

    这个老女人还拥有很多头衔。

    听说她的个性很好战，乐于跟强者对战。既然如此，在这场高手如云的对决中，真・女神非常有可能技痒加入『决斗』，如此一来，要是能够打倒她的话……

    到时候，『最强』的名号就不是喊假的，而是货真价实了。

    这个名号会盖上金黄色的刻印。

    在⒚史郎看来，这次的参加者大致上分成三种类型。一种是天草蒙兀儿、砂入道、阿灵他们这些天草家内部的人。有的人想要天草家当家的位子，有的人则是直接想要附带奖赏的天草沙代。以原本举办的方向来看，他们说不定算是最有正当动机的人。

    另一种人是本来就没有要赢得比赛，他们只是想利用『决斗』规则的漏洞来赚点外快。这类型的人大部分都待在一楼到五楼，看准时机抢夺其他参加者的筹码。是些不怎么强的小人物们。

    然后第三种类型则是现在⒚史郎所思考的厉害强者们。说不定，他们最后想要的是真・女神的项上人头。

    又或者，不一定要打倒真・女神，只要解决掉恶名昭彰的天草蒙兀儿或砂入道，就足够他们扬名立万的了。而且，这还是在天草家主办的活动中、在⒚史郎跟绫小路的监视之下，公然能做的事情。

    ⒚史郎自己一个人露出了苦笑。

    「最后应该就是这些厉害的家伙跟天草家的人双方相争了。不过，也太狡猾了吧。居然利用自己人的恶名来当诱饵。」

    （而且连我们都被牵扯其中，这个状况实在是不太妙呢……）

    他在内心里喃喃自语着。

    绫小路瞄了一下⒚史郎。两个人终于进了开门的电梯里，按了他们该抵达的楼层按钮。

    「……咻哇咻哇?」

    绫小路开口问⒚史郎。⒚史郎点点头。

    「嗯，我还是去看一下状况好了。刚刚已经用荧幕确认了他所在的楼层。」

    绫小路用长枪刺着地面，嘴巴咧得开开地大笑。⒚史郎也回以笑容。

    「的确，你说得对，我可能是帮得太过头了。」

    只不过……

    他下了最后的注解。

    「老实说，我很想在真・女神面前痛快地说出我的想法。我相信他，他的眼神里有着真正的光辉，很强很强的光辉。我知道，那跟『最棒』的灵能者不同，是清澈到不可思议的『最强』眼神。」

    「……」

    「嗯，是啊。他今后一定也会继续保持这种纯朴的感觉吧。我相信，他一定能够从这场疯狂的祭典中救出天草沙代。」

    就在⒚史郎热情发表感想的同时……

    喀一声，电梯的门开了。然后，⒚史郎看到了这样的画面。

    那是……

    电梯大厅。

    就在门的前面――

    「唉～呀!亲～一下可以吧!可以吧!」

    雅人被恶狠狠地扑倒在地上，二之宫速彦嘟起嘴巴凑近他。

    「呀啊!救我!救我!」

    尽管被推倒在地，雅人还是用手推开速彦的下巴，拼死命地保护自己的贞操。

    在推挤拉扯的两个人身旁，托托正拼命地想要拉开他们。

    ⒚史郎看到的就是这样的景象。

    这样的地狱绘卷……

    ⒚史郎不禁轻轻地按下了「关门」按钮。

    「……」

    然后，门关了起来。电梯迅速地往下……

    雅人很拼命……

    「呀啊!呀啊!」

    他完全没有注意到⒚史郎刚刚就在自己身边。

    这样下去的话……

    他真的会失去某些重要的东西。

    「我!爱!你!」

    面对这个持续狂吼的疯子――

    「不要!救我!救我!救我!」

    雅人拼死命地抵抗。

    然后，这回又是托托救了他。她施展了自己的冰冻能力，小心地不把被紧贴着的雅人给卷进去。

    「!」

    托托把手贴在速彦头上，尽全力地解放力量。那一瞬间，速彦的头整个被冰在冰块里。这时连速彦也吓了一跳（毕竟总是要呼吸的），他整个人往后一仰。

    就在这时候……

    「唔，这家伙!」

    雅人撞开了速彦。然后翻滚着从他身子底下爬出，跟速彦保持距离。托托也迅速地靠紧雅人，撑扶着他。

    就在他们两人面前……

    「～」

    速彦摸了摸覆盖在自己脸上的冰。托托跟雅人以为他会用拳头之类的东西敲开冰块（他们已经不觉得那个东西可以困住速彦），但速彦却没有这么做。

    他只是……

    「～～～～～」

    在冰里喃喃念着，然后贼贼地笑。他伸出舌头往前一抵，就只是这样……

    「呜哇!」

    「!」

    托托所变出的冰块便轻易地裂开了。他连伸手触摸都没有……

    因为没有那个必要?

    「他已经不是人类了。」

    雅人的脑海已经不知道第几次浮现出这句话。他笑了，呵呵呵地笑了。他不知道为什么会变成这样。

    不过……

    没办法。已经没办法了啊……

    「呵呵。」

    雅人的脸扭曲了。

    「杀了他吧……」

    至少引导他上黄泉路的这件事，就由自己来做吧。雅人捏紧了五元硬币，正面迎向速彦，准备对决。

    他打算在这里一决胜负。

    托托也站在他身边点点头，一脸严肃。

    『神狼』跟『冰雪魔神』都是认真的。

    速彦的上半身往前倾，摆出奇妙的姿势，一直不停地笑着。在连天草蒙兀儿都马上举白旗的这对最强搭档面前，不过是普通人（?）的二之宫速彦，看来只是想坚持自己的爱。

    那扭曲又疯狂的爱。

    内心的纠葛让他的脚步沉重。

    他知道……

    他很了解这个情况。他遭遇过很多次。虽然没有以前那么糟，但最近他还是碰过不少次这种倒楣事。

    他一直忍耐。

    但实在太讨厌了。

    他的本能大叫着不能往前。但责任感又执着地推动着他。他几乎没有自觉，但他那认真的心态、难以通融的个性与严苛的标准，让他好几次卷入不必要的麻烦。

    有一次，他跟一个肚子不舒服的男子黏在一起，身体分不开，结果被拖进了厕所。

    那实在是地狱。

    被股间突起的人偶追赶，九死一生。

    然后，自己的身体又跟那个人偶合体并遭到通缉，甚至差点被剥夺了特令灵能搜查官的头衔。被嘲笑是变态，也被女性们瞧不起。

    这些不幸的偶然，当然让他遭遇过许多次残忍的对待。

    他是生来注定如此吗?

    还是承受了祖先的罪孽呢?

    跟绫小路在一楼分开之后，他利用了监护者的特权自行使用楼梯往上爬，心情很沉重。

    他一点也不想去。

    也不想看到。

    然而因为自己的使命感，不知不觉中他已经爬上了楼梯。

    他不能让有为的年轻人在这里落败。

    他一定……

    一定要救他!

    基于这样的责任感……

    特令灵能搜查宫・⒚史郎又……该怎么说呢……

    又被卷进了无谓的纷争。

    他爬上楼梯所看到的，正是雅人跟托托要联合起来对抗二之宫速彦，展开一场世界大决斗的画面。

    雅人的表情看来已经做好最坏的心理准备。

    托托也同样卯足了全力。

    另一方面，面对拥有超强实力的两个人，速彦却只是一直恶心地笑，动也不动。

    眼前的状况一触即发，⒚史郎拼了命地想要介入。正当他要开口的时候，他发现到某个人。

    雅人跟托托的另一侧站着一位少年。那个脸上有雀斑的男生举起手大叫。

    「～～～～～」

    那是很恐怖的发言。

    少年真的很弱。即便是在天草沙代看来，第一次见面的时候，她也以为对方跟自己一样是女孩子。

    当时还在读幼稚园的他，穿着很明显长度不合、松垮垮的运动衣。裤子的裤管要卷两摺。之后问过才知道，他好像是捡哥哥的衣服穿。在天草家，特别是北之分家在金钱地位上都很出色，不可能买不起衣服给次男。但天草通非常尊敬大他七岁的哥哥，据说是他自己想要穿哥哥的衣服的。戴着几乎要遮住眼睛的棒球帽，帽子下的他看起来脸部线条很柔和，会令人误以为他是女生。直到他在公园里上男厕前，沙代都没注意到他是异性。

    「啊?你是男生啊?」

    沙代拉高声音问道。

    「啊，嗯。咦?为什么这么惊讶?」

    通似乎觉得不好意思，而且带点意外地这么回答。

    话说回来，沙代跟通第一天见面时叫他『通同学』。但不到一个礼拜的时间，沙代便直接称呼他的名字『通』，面对面说话时，语气也都在不知不觉中变得随便。虽说当时的沙代的确也没现在这么强势，但她是很自然地就对通采取这样的对待方式。

    她是姐姐，是女王。而他是弟弟，是家臣。现在的这种关系，在当时就已经成立。沙代将通当成自己的小弟，但有次却让她对通改观了。

    那是在沙代被大型流浪狗追赶的时候。虽然完全不知道是什么原因，但就是有一只大型獒犬突然出现在沙代他们经常玩耍的公园里，然后扑向沙代。

    就算沙代的灵力再怎么厉害，她也还只是个幼儿。沙代不知道该怎么办，只能一直逃，就在她跌倒差点要被咬住的时候……

    说不定她真的会被咬死。

    獒犬嘴角冒泡，眼神很明显地不正常充满血丝，沙代有了死亡的觉悟。

    「这里!这里!沙代在这里唷!」

    去丢垃圾的通回来了。他将手上的球用力丢向远方。

    就在那一瞬间……

    「呜呜呜!」

    獒犬的眼神打量着四周，发出了吼叫声。不知道为什么，它好像看不见倒在眼前的沙代。

    然后，它的眼神转到了滚啊滚的塑胶球上。

    「啊呜!」

    獒犬发出恐怖的声音后，马上朝着球冲过去。

    「啊呜啊呜!」

    獒犬发了疯似地不停咬着球。塑胶材质的球很快就变得破烂。獒犬露出阴森森的长牙。沙代整个人都看傻了，通冲到她身边，苍白着脸说道：

    「你、你在干什么啊!赶快!快逃啊!」

    然后，通硬是把沙代给扶起来，回到了有大人们等待的家中。走在路上的时候，沙代整个脑子里想的都是狗把球咬碎的画面，之后想起来，沙代才真的感觉到害怕。

    要是通没有救她的话，现在自己应该就跟那颗塑胶球有着一样的命运。沙代发抖着表达谢意，通却是有点不好意思地红了脸。

    「我的力量就只有这么一点点。」

    他如此回答。

    『让对方将某个东西误认为另外一种东西的能力。』

    比如说，只要他发动念力，狗就会以为塑胶球是女生。但很可惜的，并不是什么东西都能办到，必须要某种程度特质相同的东西才会有效。

    「……你是说，我跟塑胶球一样吗?」

    在长得比较大之后，沙代这么问道。

    「从狗的眼光看起来，是这样子没错。」

    那时候通已经像现在一样，对沙代讲话都使用敬语。他一脸笑容地说明。他那能力的特点并不是让对方看到幻觉，而是逼迫对方强烈地意识到对象物品的某个本质。

    「狗一直想咬它在追的逃跑对象，所以跟沙代小姐有同样柔软的感觉、又滚到很远地方的塑胶球，刚好存在着这样的共通性。当时如果有一块生肉的话是最适合的。换成是厕所或垃圾桶，树木或长椅的话，就会有点困难了。而且那个塑胶球是圆的，在这种共通条件的情况下可以让对方误以为是西瓜，或是基于会弹跳的共通性，让对方误以为是兔子。」

    某个程度上来说，在有条件的情况下，一旦让对方相信了这样的事，几乎是不可能自行破解的。

    后来通将这种力量命名为『欺瞒世界之诚实红莲』。通的力量绝对不是万能，但沙代很清楚，他的力量很强大。

    比如说……

    「你看到的那个人不是外神同学!那才是真正的外神雅人!」

    他指向⒚史郎。

    这一瞬间，许多人的命运都改变了……

第九卷 第二章 不论如何，雅人决心要积极进取

    时间暂时冻结了。

    没有人有动作。

    就连呼吸也不敢。因为大家都觉得只要一动，灾难似乎就会降临到自己身上……

    怪物转动了脖子。他那带着异样光芒的眼神发现了⒚史郎。⒚史郎整个人往后仰，想要挥去害怕的感觉。

    这是什么情况啊。

    他想起之前也有好几次这样的经验。不，这种应该是第一次吧……

    超乎常人的压迫感……

    这个男人是怎么一回事?

    他真的是人类吗?

    「……」

    那个没见过的男性（长得非常帅，五官端正）弓起身子，一看就知道他的脚在用力。

    紧接着就跳了起来……

    「呼哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈!你在这里啊，雅人!」

    他用力地冲向这里。

    咻～～

    那样的速度，那样的跳跃距离。

    这人果然不是人类!

    「天使圣剑!」

    只有对上魑魅魍魉才会使出的剑当场解开封印，曾经看过众多修罗场的⒚史郎，本能告诉他这家伙有问题。

    这家伙是认真的。

    不仅如此――

    「必杀!」

    ⒚史郎瞬间选择了最近几乎不曾使出的撒手锏。他从口袋里拿出一个像是手指虎的东西，紧握在掌中之后，手指虎出现了光刀，并且漂亮地辉映出炫目的光芒。

    他将光刀往后一举，用力挥落，跟冲向他的怪物正面对上。

    「神圣冲击!」

    现场就像是妖怪大战一样……

    雅人跟托托，还有出现在身后的通都只能呆呆地看着眼前发生的一切。视线从雅人等人身上移开的二之宫速彦，突然发出有如怪鸟般的尖叫，然后冲向特令灵能搜查官⒚史郎。

    另一方而，⒚史郎也不甘示弱。

    他瞬间从掌中生出灵气之刃，迎击怪物。

    以时间来说，只有几秒而已。

    速彦巧妙地躲过⒚史郎的剑，⒚史郎一脚踢开接近他的速彦，然后速彦又绕向⒚史郎身后想要抱住他。千钧―发之际，⒚史郎将剑刺向速彦。一连串的攻防令人看得目不暇给。

    结果，两个人交换了所站的位置，然后飞身往后退开。

    「喝啊喝喝喝啊!」

    ⒚史郎呼吸紊乱，用剑挡在自己面前。

    「呵呵呵呵呵呵。」

    二之宫速彦舔了舔自己的手背，他眼神疯狂地看着对方。两人的样子形成对比，速彦很明显地把对方当成捕食的对象，而⒚史郎则是脸色苍白，承受着完全未知、不曾有过的压力。

    「唔、唔唔。」

    ⒚史郎的额头上冒出冷汗。靠近，再靠近，速彦不停地逼近他。速彦不停地往空中虚抓，手掌诡异地开阖着。他似乎完全无视于⒚史郎手上那把破邪剑的威胁，然后终于……

    「呜呼～」

    二之宫速彦笑了一下，他压低身子，准备跳跃。整个人既像蝗虫、又像从未见过的未来生物一般，似乎打算跳起身来抓住⒚史郎。速彦身后冒出眼睛看不见、宛如灵气似的气场，不过那不是灵气，那股异样的压迫感，没有人知道原因是什么。

    ⒚史郎是个男子汉。

    至今的人生，他曾经对决过无数的强敌。

    有轻而易举就能毁灭一整个都市的怪物。

    也有足以撼动天地，几乎接近于神的存在。

    他一路走来，就算战斗力输人，但在心志上绝不可能会输。面对真・女神他都能毫不畏惧地侃侃而谈，就代表他的胆识绝非一般，不只是个愚蠢的中间管理职而已。

    我们已经确认过很多次。

    ⒚史郎绝对不是一个胆小鬼。

    「呜哇，呼。唔唔。」

    但他此刻却流着一身冷汗，膝盖不停发抖。因为他了解到速彦的爱情是什么。

    还有那扭曲的欲望。

    一切的一切，都是朝着自己而来。

    原来让速彦几乎化身为鬼神的『愤怒』，现在全转变成『爱情』。二之宫速彦全身上下充满了爱，现在正虎视眈眈地盯着⒚史郎的所有细胞，渴求着他。

    想要夺走他。

    速彦笑了起来。

    这时候，速彦看起来还是很帅。⒚史郎吞了一口口水。

    紧接着瞬间……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    速彦发出怪异的声音，然后跳到足足有天花板那么高的高度。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    看到速彦的模样，⒚史郎完全抵挡不住。他像刚刚的雅人一样，跌跌撞撞地拼命逃跑。

    而在他的身后……

    「啊哈哈哈哈!等等我啊，雅人!」

    有如袋鼠妖怪般的速彦，一边跳跃着一边逼近。

    「不，不要过来!」

    ⒚史郎大叫。

    「我们好好相处嘛。雅人!」

    速彦开朗到有点恶心的声音逐渐远离。随即高亢的破裂声与尖叫声跟着响起，然后四周安静了下来。

    「……」

    雅人跪倒在地。

    托托嘴巴还张得开开的。

    只有通一副打从心底感到很抱歉的样子。

    「对、对不起，真的很对不起!」

    他朝着⒚史郎他们离开的方向，鞠躬致歉……

    通因为深深地感到罪恶感，整个人脸色发白。

    「对不起，为了想要救外神同学，我没想太多!」

    他拼了命地解释。

    「一看到奇怪的人，我就想到外神同学可能会有危险，那样的话，沙代小姐会很伤心，所以……」

    通显得手忙脚乱。

    越听他说，就越觉得他的主张缺乏正当性。也就是说，他在一瞬间为了保护雅人，选择牺牲了无辜的特令灵能搜查官。这个事实不管怎么说都无法抹灭，但雅人却无法责怪他。

    不，应该是说，不能责怪他。

    雅人不停地流泪。

    「人类……不，我真是太污秽了。不过，有句话我一定要说……」

    他握紧了通的手。

    「谢谢你。」

    然后，他用力地摇了摇头。

    「谢谢你救了我!通!真的谢谢你!」

    身旁的托托也跟着哭了起来。通则是一脸尴尬地「啊、嗯」回应着。

    雅人心里决定了优先顺序。首先最重要的是救回吉儿，然后是帮助天草同学，让她成为这个『决斗』的优胜者，最后才是拯救⒚史郎。

    （对不起，⒚先生。）

    雅人充满着罪恶感，在心里道歉。

    （等一切结束之后，我会马上跑去救你的。在那之前……）

    他很认真地祈祷。

    （请你千万不要被抓到啊。）

    在他陷入思考的时候，通一脸严肃地开口叫他。

    「呃，我有事想要拜托你。」

    雅人也转换心情，露出了微笑。

    「嗯，我也有事想问你。」

    通比了个手势，要雅人先说。雅人便毫不保留地把吉儿被带走的来龙去脉告诉了通。

    的确，一切正如通所说的，像这样把话讲给别人听的时候，自己的脑袋也会整理得比较清楚。

    在这期间，托托正喝着从自动贩卖机买来的冰果汁。

    「怎么会这样!」

    听完雅人的说明，通惊讶地说不出话来。好不容易……

    「不过，既然是蒙兀儿先生，我想应该没问题。」

    他苦笑了之后点点头。

    「他性格卑鄙，不把人当人看，是个非常危险的对手，嗯。但是，他绝对不会没来由地虐待对方，或是做出没有意义的加害行为。既然这样，应该不用担心吉儿小姐的安危。」

    「……说、说得也是。」

    雅人虽然也点了点头，但却觉得有点不太舒服。

    的确，关于这一点他也有同感。

    雅人也认为蒙兀儿本身不会加害吉儿。他将吉儿隔离在镜子里，如果他想要加害吉儿，就没必要用这种诱拐形式的方法。

    恐怕是为了之后可以威胁雅人，才会采取这种相对安全的方式。雅人发现到，自己并不是单纯地担心吉儿的安全。不对，有哪里不对。

    他真正害怕的是……

    就是……

    他担心的是沉睡在吉儿体内、强大的瘟神本质，会被蒙兀儿或是某人给唤醒。然后他也猛然想到，或许蒙兀儿就如同通所说的那样没错。

    但在天草家，在这场『决斗』中，还有像砂入道那样的怪物存在。

    如果那家伙知道了吉儿的去向……

    一想到这里，雅人不禁全身起鸡皮疙瘩，想要赶快冲去找吉儿。

    「等一下!我还有点事要说!」

    通拼命地留住雅人。然后……

    「我要讲的事跟你的事多少有点关系!请再忍耐一下!」

    通以认真的口吻，开始讲起发生在自己等人身上的事情。

    话说回来，通跟雅人聊到的那个人――天草蒙兀儿人在十四楼。

    来到这层楼，已经没有餐饮店之类的店铺，只有公司行号用的办公室。蒙兀儿就在这层楼的男厕里。他走出厕所，为了洗手走向洗脸台。双手抹好肥皂液后，确实地冲水。最后还从口袋里拿出一条很白很干净的手帕擦手。

    紧接着，他又用手指摸了摸自己的头部，像是在镜子前整理头发一样。

    这是一个很奇妙的行为。

    因为，他脖子以上全部都被镜面立方体所覆盖住了。因此，洗脸台的镜子里照出了他脸的正面（看起来应该是镜面），而他脸上的镜子又照出了洗脸台的镜子。

    他那非常绅士的动作，跟奇怪的头一点都不搭调。蒙兀儿整理好领子后，走出了男厕。走廊上有个像是排球般的圆球形镜子。里面有个少女对着他，不停地拍着镜子。

    那是被抓进镜子世界的福神・吉儿。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    她很有精神。

    像只生气的小猫咪似地露出了牙齿。

    蒙兀儿的话听起来有点像是在辩解。

    「呃，很抱歉把你放在这里，我也没办认啊。」

    他看了一下旁边。

    「我又不能把女生带进厕所里。」

    吉儿用手不停地敲着镜子表面。

    蒙兀儿一击掌，说了声：「啊啊，对喔。」

    「这样听不到你的声音呢。」

    他一弹手指。吉儿的声音突然听得很清楚。

    「放我出去!我要回到雅人身边!」

    她拼命地敲着镜子说道。

    「雅人有麻烦啊!」

    「不，很抱歉。」

    蒙兀儿有礼貌地一鞠躬。

    「你是我的人质。」

    「雅人没有我不行!他会没办法战斗的!」

    「呃，那就是我的目的啊。」

    「我不在的话，他的运气会变差，他会很倒楣的……所以，我……」 

    吉儿只能静静地流泪哭泣，但随即，她又激动地抖动着肩膀。

    「雅人!雅人!」

    蒙兀儿保持沉默。

    「雅人!雅人!我会回去的!雅人!」

    他感觉到了非比寻常的气息。

    「那个……你可以听我说一下吗?」

    蒙兀儿终于开了口。

    「我要跟雅人在一起!」

    吉儿不停地摇头，一直在闹脾气。她拒绝一切的沟通，只是不停地主张要回到雅人身边。她要回去雅人身边，她要回去雅人身边。听到她强烈的呐喊，蒙兀儿叹了一口气。蒙兀儿不会因为听到纯真少女的诉求而动心，他并没有这种人类的感情。恐怕从他戴上这个奇怪的镜子面具之后就是这样。

    他一弹指，正打算消去吉儿的声音时――

    就在那时候……

    「?」

    蒙兀儿发现到吉儿有异状。

    她停止大叫。

    开始低着头。

    她小声地喃喃自语。

    「雅人、雅人……」

    本来灰色的头发渐渐变黑，开始有黑色的带状物缠住她的身体。

    「雅人。」

    低沉沙哑的声音响起，吉儿的嘴角有如半月般地上扬。

    「～～～～～」

    她不知道在念些什么。蒙兀儿不禁身体一震，离开了镜子。

    他感受到一股强大的力量。

    但却不知道那到底是什么?

    那是种相当恐怖……

    比己方这些人都还要危险的某样东西。

    但是……

    最后这东西却没有显现出来。

    「雅人。」

    「雅人～」

    吉儿最后还是蹲在地上，可怜兮兮地抱着双脚缩成一团。那异常的气息逐渐变淡，她的发色亦恢复正常，宛如黑色带状物的东西也消失了。

    「……」

    蒙兀儿恢复了原来的姿势，显得有些惊讶。

    （我……）

    这是他难以置信的事。

    （居然被震慑住了?）

    除了真・女神之外，蒙兀儿碰上其他强者，从来不曾像这样指尖发抖。

    身为『镜地狱』的自己，居然害怕了?

    以他来说，要是跟外神雅人单挑的话，应该实力在伯仲之间。如果不能连续使用灵力的话，天草沙代还比较恐怖呢!

    （这到底是怎么一回事?）

    他讨厌不确定因素。他抓来了这个少女，是想在对上外神雅人时拿来当成人质。难道说，他一直以为只是像外神雅人的外接电池般的少女，居然拥有意想不到的潜力<怪物>?

    「……」

    既然如此……

    他举起手。这个特制的镜子完全依他的意思行动，所以，他能将人关进镜子里。

    然后，他也能将对方从镜子里消除。

    （还是不要随便轻举妄动比较好呢?）

    蒙兀儿很犹豫。

    他转了转头，把手放下。再观察一下吧，现在下判断还太早，就在他做出这个结论时……

    「!?」

    一股惊人的灵气朝他直冲而来。

    蒙兀儿猛一转身，镜子里的吉儿也不禁抬起头来。同时，旁边吹来一阵惊人的疾风。

    疾风夹带着大量的砂粒，宛如散弹枪一样穿透周遭的东西。壁纸被拉扯破裂，铺在地上的地毯也轻易地被卷起。哒哒哒哒，有如机关枪射出的风声，撕裂空气的声音。吉儿大声喊叫，因为对她来说，就像是视线里突然出现一阵砂尘暴。

    蒙兀儿冷静下来，准备应变眼前所发生的事。

    他朝着风砂吹来的方向……

    「真圆。」

    他手一转画圆，结果，出现了一个白色圆盘。

    「回转。」

    圆盘开始急速旋转。

    「吸引。」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆!像是无数的吸尘器一起启动般的声音响起。然后……

    「开始。」

    蒙兀儿将圆盘对向风砂，周遭的空气随即被吸引。沙沙沙的刺耳声音响起，风砂全被圆盘吸了进去。蒙兀儿转啊转的，摆出了像是变身英雄一样的姿势，他的手每转一次，圆盘的吸引力就会增加，结果所有的砂粒都被吸进去了。

    「喔喔喔。」

    蒙兀儿最后看到关着吉儿的镜子浮了起来，他很轻松地将镜子一把抓住。蒙兀儿变出的白光圆盘就这样被镜子吸收然后消失，相对地，风也骤然停止。

    「砂入道。」

    蒙兀儿非常冷静地开口询问：

    「……你到底打算怎样?」

    风砂散去后，他的视线前方最先出现的，是身高十分惊人的彪形大汉。

    蒙兀儿继续问道：

    「为什么要在这种地方自相残杀呢?我们要对战的话，应该在更上面的楼层吧。」

    相较之下，砂入道的答案非常简单。他指着困住吉儿的镜子。

    「吃，那个。」 

    就这样一句话。

    「我，要吃。」

    「……你啊。」

    「肚子饿了。」

    蒙兀儿露出苦笑，丢下了这么一句话：

    「真是个无可救药的畜生呢。」

    「是吗?」

    雅人听完通的说明之后，点了点头。

    「你们被砂入道袭击了啊……那天草同学现在怎么样了?」

    雅人一脸担心，通皱眉摇了摇头。

    「我不知道。我被卷入砂子漩涡后，就被冲到这层楼来了。」

    他说道。

    「幸好这样，我才能马上行动。若非如此，砂入道的砂子就会吸走我的灵力，让我完全无法动弹了。嗯。」

    他露出有点不可靠的笑容说道。

    「结果，我还是离开了沙代小姐身边，真是不够格当个护卫呢。」

    他呵呵呵地笑了。

    「难得她同意让我跟她一起战斗的说……实在是太丢脸了。」

    雅人突然想到――

    这个少年到底跟沙代是什么关系呢?

    身处天草家的沙代，应该是四面楚歌的状态。但沙代却很相信这个少年，称他是保护自己的一把『护卫刀』……

    不过有什么猜测，还是之后再说。

    「总而言之先行动!」

    听到雅人的话，通也一脸认真地点点头。托托把最后的果汁一口气喝完，跑去丢了罐子。

    通主张他们应该先跟自己一起去找沙代会合。雅人虽然想了一下，但最后还是同意了这个提案。因为带着吉儿逃走的蒙兀儿，应该是在更上面的楼层。不过，如果通在被流砂冲到这里来之前是在五楼，而沙代现在也在那里的话，以距离来说是沙代比较近。要去追蒙兀儿的话，有沙代在会比较容易应战。

    雅人跟蒙兀儿的八字实在是不合。

    对沙代来说，她也非得跟蒙兀儿对战不可，所以应该会愿意帮忙吧。

    如果能够跟她一起战斗就好了。

    雅人深切地如此盼望着。

    他们绝对能打遍天下无敌手!

    「好!」

    通也一脸认真。

    「那，首先就是去找沙代小姐。」

    正当他讲到一半的时候，裤子口袋里突然传来电子设备的声音。通跟雅人都愣住了。

    然后他们互看了彼此一眼。雅人比了个手势要通快接电话，通拿出手机，电话还在响。

    来电者是……

    『沙代小姐。』

    手机荧幕上如此显示着。

    两人露出尴尬的笑容。

    「话说回来――」

    「好像没禁止用手机跟其他人联络耶。」

    雅人抱着头大叫：

    「哇――――――――!为什么不早点采用这个方法啊?」

    这样就可以早点跟沙代会合了啊!

    托托露出也一脸受不了的样子耸耸肩。

    「喂喂喂，沙代小姐?我开扩音模式，让大家也听得到喔，请等一下。」这时通急忙地回应，然后将手机转成扩音模式，放在桌子上。

    沙代的声音响起……

    『喂?通?你现在在哪里?』

    她的声音听起来有点担心。

    「啊，这个嘛，我、我现在、在很下面的楼层……我被砂子冲到了二楼。」

    『……被砂子冲下去?你还好吗?』

    「嗯，我没事。还有啊……」

    通提到了最重要的部分。

    「我凑巧跟外神同学碰面了，现在我们人在一起!」

    『啊?』

    沙代的声音突然显得有些僵硬。

    『五、五元术师?』

    「太好了!天草同学!你听起来很有精神呢。」

    雅人插话。

    『唔。』

    沙代发出了『唔』的一声，听起来像是不知道该说些什么。

    然后她又慌慌张张地说道：

    『什么?你干嘛乱来!我不是说不要过来吗?不准过来!』

    「沙代小姐!」

    通也插了话。

    「这些事情请之后再说，我们会先过去你那边，可以吗?然后我们再来好好讨论。」

    听到这么坚定的语气……

    『啊，嗯……』

    沙代也闭起嘴巴。雅人点点头，然后换了个语气说道：

    「天草同学……天草蒙兀儿或砂入道在你附近吗?」

    『没有啊。』

    沙代的声音听起来很讶异。

    『怎么了?』

    雅人简短地说明了状况。他把被蒙兀儿袭击、吉儿被带走的事，还有说什么都想要把她救回来的事，全都告诉了沙代。

    「拜托你!天草同学!」

    他说道。

    「可以请你帮我一起救回吉儿吗?我跟天草同学一起战斗的话会比较方便。」

    『啊?可是……』

    「这样一定会比较快的。天草同学也得对上蒙兀儿他们不是吗?所以有我跟吉儿在的话……」

    这回反倒是天草沙代打断了他的话。

    『等、等一下!等一下!』

    她说道：

    『那个，你要从蒙兀儿手上把福神救回来吧?那个福神被困在镜子里对吧?既然如此，那么，我想应该不需要我吧。』

    雅人沉默了……

    「?」

    他的脸上浮现一大堆问号。沙代很勉强地说道：

    『你不是会传送技术……对你来说可能只是把对方拉近，不过那就能用来传送物质不是吗?那个「缩地之术」。』

    听到这些话，雅人「啊」的一声张大嘴巴，然后大叫。

    「哇――――――――――!」

    他抱着头蹲下。

    「为什么我没早一点想到啊!」

    砂入道缓慢地靠近。

    「……」

    镜子里的吉儿跪着，手摸镜面，抬头看着砂入道。她的视线充满了对砂入道的厌恶跟害怕。

    「砂入道。」

    蒙兀儿开口说道。 

    『可以让一下吗?』

    砂入道迟钝缓慢地前进。从他的衣服衣摆跟袖子不停地冒出砂子。

    他腰部以上的上半身，左右缓慢地移动。

    他的步伐完全欠缺警戒心。不管是往前倾的走路姿势，或是移动身体时那极大的步伐，看起来都像是巨大的爬虫类。他就像陆地上最大的蜥蜴・科莫多巨蜥一样，几乎无人可以与之为敌。就算对方是蒙兀儿，他也会坚持贯彻自己的主张到底。

    他只是……

    『想吃。』

    而已……

    「……」

    蒙兀儿在心里轻轻地咂嘴。这种时候，要是有点理性的话反而会不利。毕竟对方可不会有所顾忌，应该是直接采取攻击吧。

    他想要这个福神，所以就把她给抓来，没有什么特别的理由。虽然他不认为自己会输给砂入道，但自己也无法安然脱身。要是在这种地方受伤的话，那他那么努力抓来福神，想要在对外神雅人时占上风就没啥意义了。

    要逃吗……还是……

    蒙兀儿歪着头，陷入沉思。

    「那、那么，我就试试看。」

    通点点头。托托虽然面无表情，但却像个男人似地竖起大拇指。沙代一副很担心的样子。

    『你……我把话说在前头。』

    不过，因为雅人已经进入集中精神的状态，所以没听到沙代的话。他回想起在麻雀旅馆拿到的那份书卷的内容。

    那已经是好久以前的事情了，所以他需要一点时间回想起施术的感觉。

    这次比上次的距离还要近。

    要说到质量的话，跟引来沙代本身相比，算是小得多了。当雅人正要行使『缩地』之术时，他却一阵愕然。

    他抓不到……

    咦?对了!

    他在很后来才发现，这个术法如果无法锁定对象的座标，是没办法使用的。如果要加以形容，就是必须用自己的『灵气』包覆住对象，然后再把对方给拉过来。

    一定要有这两个条件才能成立。

    很遗憾的，现在的雅人并不知道吉儿在哪里。

    因此，一开始的第一步骤，用『灵气』包覆对象，实在是办不到。

    之前是因为跟沙代在讲电话，所以才有办法用『灵气』锁定沙代的位置。

    他想起稍早之前使用这术法的犬神。他明明事前并不知道大家手上有多少筹码，却能从复数的人身上轻易地取得筹码。

    那应该是同时使用了『锁定筹码』跟『拉过来』的两个步骤吧。

    那是将『搜索』搭上『执行』一起进行。相较之下，自己虽然有灵力进行超长距离的『执行』，但即使是在近距离，自己却没有能力『锁定』场所。那是因为他欠缺练习，无法驾驭强大灵力的关系。

    「唔，嗯嗯。」

    雅人擦着汗。

    『等一下!五元术师!你有在听吗?』

    沙代呼叫着他的名字。雅人几乎不顾一切地施放出力量。

    「缩地!」

    蒙兀儿深深地叹了一口气。

    「我知道了。」 

    他的头脑做出了结论。

    「虽然遗憾，但我就把这个孩子交给你吧。」

    他很认真地将镜子举起在面前。现在就算逃走，想必砂入道还是会追上来吧。如此一来就真的是放弃了『决斗』本来的目的或意义，只是为了自己的食欲，来追带着镜子的自己而已。

    那样的风险当然比较高。对他来说，比起想要在对上外神雅人时占上风，回避跟砂入道的战斗才是更重要的。

    「我有一个请求。」

    蒙兀儿的声音听起来竟有几分的悲伤。

    「……请尽可能地不要让她痛苦，一口气吃掉她喔。」

    吉儿一脸愕然。

    『＆，％$$####＆，，，％#““!』

    手机另一端传来了不堪入耳的咒骂声。通满脸通红，托托则是一副「唉呀」的态度，用手捂住了嘴巴。雅人的手上握着一团粉红色的布料。连他自己本身都十分不安。

    『，％$％＆＆，％％％％!』

    『总而言之，我要杀了你!』沙代是这么说的。

    这也是可以理解的。

    因为，雅人的手上……

    「唔唔。」

    又握着沙代的小裤裤。他这次似乎又是强制地脱下了沙代的小裤裤，想来是因为上次使用的灵术构成模式还残留在大脑里吧。

    又或者是因为刚刚听到了沙代的声音。

    抑或是?

    「……」

    这个灵术真是糟糕啊!雅人冷汗直冒。

    难道现在的自己，只能帮忙脱掉沙代的小裤裤?

    砂入道缓缓地靠近。没有笑容也没有道谢，只是慢慢地从苦笑的蒙兀儿手上接过镜子。

    透过汗湿的头巾，他肆无忌惮地直盯着进到镜子里的吉儿的肢体。

    吉儿害怕地大叫。

    那是因为――

    在她的眼前，出现了就好像是{鱼看到猎物，完全没有任何哺乳类特有感情的神情。那是冷冰冰的、完全展露无遗的食欲。

    吉儿拼命地扭动着身体。

    雅人也拼命地开始集中精神。之后再跟沙代下跪道歉吧。更重要的是，他一定要把吉儿救回来!

    看到砂入道的头转来转去，蒙兀儿开始说明：

    「啊啊，对了对了。请不要连镜子一起吃掉喔。我会把锁定解除，只要一敲镜子的内侧，那个孩子就会掉出来了。」

    听到这句话，砂入道用力地点点头，把镜子转了一圈。

    他举起手，想要把吉儿放出来。

    砂入道的手指碰触到了镜子表面。

    吉儿发出惨叫声。她感觉到自己被往外推。她尽全力地大喊，呼唤着自己最相信的男生名字。

    「雅人!」

    那一瞬间……

    雅人睁大了眼睛。

    「吉儿!」

    超越遥远的距离，两个人的灵气连结在一起。锁定了，确定了。那就像是灵气的救生索一样，雅人将之丢出去，吉儿尽全力地接住。吉儿感应到这个自己绝对不会弄错的存在。

    雅人竖起手指。

    「缩地!」

    然后……

    有一个镜子出现在他手上，吉儿从里面掉了出来，在地上滚了一圈。

    「……」

    「……」

    她无言地跟雅人四目相接之后――

    「……」

    「……」

    雅人跟吉儿在同一时间，互相拥抱住对方。他们紧紧地抱在一起，没有说话。

    只是紧紧地抱在一起。

    「喔～!」

    「……」

    通跟托托也拍手献上了祝福。

    只有沙代……

    『）・＆％$$$$!＆＆％$$$!』

    还在不停地辱骂。

    「……」

    吉儿红了脸颊，紧贴着雅人不分开。虽然一旁的托托猛吃醋，看起来很不高兴，但吉儿却感到很幸福。

    另一方面……

    「那个，呃……」

    他有点害怕地朝着最应该谢罪的对象说话。电话那头的骂声已经停止，只传来绝对零度般的冰冷沉默。

    『……』

    「这次该怎么说呢，事已至此，我感到非常遗憾。」

    雅人的语气听起来就像是政治家在答辩一样。沙代只丢下一句话。

    『去死。』

    「!」

    这句话真是说得太好了。雅人的手上还握着沙代的小裤裤。

    他很拼命地辩解：

    「总而言之!我会赶快把这个拿去还给你的!」

    『你最好咬舌自尽，痛苦地死掉。』

    沙代又加上一句简洁的命令以及适切的建议。雅人整个人都僵住了。苦笑的通把手机拿起来，解除扩音模式继续讲。

    这时，雅人在角落抱着膝盖，陷入了自我厌恶的状态。

    吉儿在旁边摸摸他的头安慰他。

    托托想要介入两人之间。

    「沙代小姐?」

    通很快地说道：

    「我会照预定跟你会合，所以请你不要离开那里喔。」

    『……』

    「我知道你可能有很多话想讲!但不论如何，我们都得让外神同学加入帮忙我们啊。」

    『……』

    这时，沙代突然插话了。

    『你……不，应该不是吧。』

    「啊?」

    『我问你……』

    沙代说话的口气，显示出连她自己都感到无法相信。

    『是你救了我吗?』

    「啊?」

    通发出奇怪的声音。沙代继续说道：

    『清除砂入道那些砂的人是你吗?』

    「什么?」

    听到通的声音充满疑惑，沙代露出了苦笑。

    『没事了。不过，我随时会移动。』

    她下达指令。

    『如果你能来跟我会合的话就过来吧。』

    「是。」

    通虽然不解，不过还是回以肯定的答案。挂掉电话后，他依然皱着眉头……

    「……」

    挂掉电话的通看向雅人。他把手机放进口袋里，很认真地说道：

    「外神同学，很抱歉。」

    「啊?」

    抱着膝盖的雅人，一副丢脸的样子拾起头。

    「临时变更预定行程真的很抱歉，但有些事情让我很在意，所以想先去找沙代小姐，可以吗?」

    「?」

    雅人又一脸讶异的表情。

    「那个，我不是从五楼掉下来吗?所以我有权利可以使用电梯，再回到那层楼。」

    「喔喔。」

    雅人发出终于听懂了般的声音。

    的确，根据这个『决斗』的规定，往上一个楼层必须要有筹码，往下的话就可以自由使用电梯。如果只是回到自己本来待着的楼层，是不需要筹码的。

    「不过，为什么这么突然呢?」

    听到雅人的问题……

    「啊，呃呃。」

    通开始顾左右而言他。

    「该怎么说呢，就是好像有奇怪的事情发生了。」

    「奇怪的事情?」  

    雅人本来想要继续追问。

    「总、总而言之，我们在沙代小姐那里再见!」

    但通却擅自结束了对话，奔出走廊。雅人的眼珠子转啊转的。

    「啊、呃……通?」

    雅人张大嘴巴，伸出手不动，看着通的背影离去。他不解地歪着头。

    「怎么啦?发生什么事了呢?」

    吉儿还是抓着雅人的袖子说道：

    「我问你，雅人。你一定喜欢那家伙――就是那个怪怪女人对吧?」

    「啊，嗯。」

    还搞不清楚状况的雅人，随口回答了吉儿的问题。吉儿半眯起眼睛，靠近雅人。

    「雅人……」

    「啊?」

    雅人心中一惊，吉儿的气息呼在他脸上。

    很甜美的距离。

    「你觉得那个怪怪女人怎样?」

    吉儿问道。

    她的手环绕住雅人的脖子。

    「我问你，你觉得怎样?」

    眼前的吉儿……

    跟之前的吉儿不同。她不是天真地在吃醋，而是几乎涨红着脸在说话。

    她是以一个女生的身份问向雅人。

    这样的距离……

    身体的紧贴程度。

    吉儿已经无法再像以前那样天真无邪了。

    「唔。」

    雅人也吃了一惊，心跳漏了好几拍。

    「咦?呃呃，啊。」

    结果……

    「……」

    一脸不爽的托托硬是介入了两人之间，她双手按上吉儿跟雅人的脸，用力地想要推开两个人。

    这时……

    镜子发亮了。

    在那之前。

    「虽然我不太清楚……不过，应该是物体传送术之类的吧。」

    位在十四楼的蒙兀儿，淡淡地自言自语着。

    他眼前的砂入道已经拖着缓慢的步伐离去。砂入道很爽快地就放弃了要吃吉儿的这件事。对于吉儿消失，他不但没有生气，连为什么会这样的疑问都没有。他甚至也没有质问蒙兀儿发生了什么事。

    他切换态度之快，不只是哺乳类，其程度甚至超越了爬虫类，让人有种看到蜘蛛之类节足动物的感觉。一旦捕食对象消失，就马上离去。就只是这样而已。另一方面，蒙兀儿可没办法像他那么坦然。他立即以灵力搜寻了这栋大楼里的所有镜子跟摄影镜头，但全都没有显示出吉儿或他认为会带走吉儿的人。

    （这恐怕是外神雅人做的好事。这一点应该没错。）

    蒙兀儿冷静地推理着，想出对抗的策略。

    他淡淡地说道：

    「嗯，要是抓到了，就算我好运。」

    他一弹指。

    雅人他们在二楼。

    镜子里射出几道放射状的光柱，就像弹簧机关一样朝四周飞散。只有雅人马上出现反应。

    「!」

    他迅速地推开两名少女，想要救她们。

    突然被这么一推，托托随即脱离了光的影响范围。她一屁股坐在地上，露出抗议的视线看着雅人。

    但紧接着她就注意到光的陷阱，睁大了眼睛。

    另一方面，吉儿比托托早发现这件事。但她瞬间理解了雅人的意图，反而拒绝了雅人的拯救。

    虽然不知道为什么……

    但……

    她绝对不能留下雅人一个人，绝对不能!

    她紧紧地抱住雅人，结果……

    「哇!吉、吉儿。」

    雅人一脸慌张。

    「～～!」

    他跟紧闭眼睛的吉儿一起被光之网给抓住，下个瞬间……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咧!、

    「雅人!」

    他们被吸进了镜子里。咻一声，约有一两秒钟的时间光的亮度上升，强烈地闪烁之后，镜子又再度暗了下来。托托一时之间整个人傻住，然后她有点害怕地看向镜子里，发现吉儿跟雅人都在里面。

    「～～～～～～～～～～～～～～～!」

    「～～～～～～!」

    虽然托托听不到他们在说些什么，但很明显地能看到他们两个人正拼命地一边大叫，一边敲着镜面。

    蒙兀儿把手放在右耳（相当于右耳的位置），仔细聆听。

    尽管如此，但他并没有特别听到什么。灵能者之中虽然也有拥有超级听觉的人，但他并没有那种特殊能力。

    他只是做了这样的动作。

    「……到底抓到了没有?猛兽是不是进到笼子里了?去确认看看吧～」

    他只是想要这么喃喃念着而已。

    蒙兀儿踏着轻快的步伐。

    他压着指头关节，发出喀啦喀啦的声音。

    镜子中，雅人跟吉儿一起拼命地朝外面大叫。

    「喂喂―!托托!」

    专注地朝镜子里瞧的托托好像听不到他们讲话。而且……

    （唔，感觉好奇怪……）

    托托的脸突然变成好几百倍大，眼前的视野里塞满了近距离的托托。在这么近的距离下，托托雪白的肌肤看得更明显。照理说应该是令人赏心悦目的超级美少女近距离特写，但因为比例太过奇怪，反而让人有种身处老鼠洞穴中，被猫咪窥探的感觉。话说回来，托托面无表情的样子还真像只猫。

    「吉儿。」

    雅人间着跟他一样在敲镜面的吉儿。

    「有没有办法离开这里?」

    吉儿露出一脸欲哭无泪的表情摇了摇头。

    对她来说，现在简直是重返牢笼的状态，恐怕那个镜男很快就会来了吧。刚刚还能依靠的雅人，现在也跟自己一样被抓起来，要想逃走根本就不可能。

    雅人窘困地转头看向身后。

    他们身后有无限大的白色空间，就像水族馆里的巨大水槽一样，只有雅人他们现在敲打的镜面跟外部是连接着的。

    「该、该怎么办呢……」

    雅人心想――要不要试着使用全部的力量，将这个镜面打穿?

    （虽然也可以那么做，不过这种强硬的方法，还是希望留到最后再说……）

    因为一旦启动巨大的力量，结果会怎样根本没人知道。镜子里的雅人手足无措时，镜子外的托托却没有采取任何动作。

    终于……

    「……」

    至今都面无表情、只是看着镜子里的托托终于起身。她慢慢抱起镜子，让雅人跟吉儿都看得一清二楚。

    「……」

    托托比了个胜利手势。

    托托思考过。

    她先敲了敲镜子后面然后抚摸了一下表面。她用纤细的手指磨蹭着镜子的边缘，但却没有任何反应。

    她试着施了点灵力给镜子，最后还用舌头舔了镜面（镜子里的两个人好像发出了惨叫声，但托托一点都不在意）。

    果然还是什么都没发生。

    至今都在她预想的范围之内。

    对方一定是从远端操控，把雅人他们关进了这里。现在，托托觉得不管怎么做，自己都没办法放出雅人他们。

    这样的话，她可以做的事便相当有限。

    她面无表情地盯着里面的雅人跟吉儿。

    有两个方法。

    首先是强攻法，使尽全力破坏这个镜子的结界。

    但托托一想到这个方法，马上就放弃了。

    理由很简单，因为雅人没有这么做。如果他有这个打算的话，那他早就从内部使出最大能量的攻击了。

    但是，雅人至今都没有采取任何强硬的手段。

    他一直保持慎重的态度。

    而「聪明的自己」在这种无法沟通的情况下，依然可以理解雅人的想法并且自重。喔，两人仿佛就像是夫妻一样呢。她用手托着泛红的脸，摇了摇头。镜子里的两人挂着一副无法理解的表情，但托托并不在意，她看向前方，对着吉儿得意地笑。

    简单来说，像这种「推敲主人想法（跟亲爱的心灵相通）」的高难度行为，托托觉得吉儿绝对做不到。

    顶多就只会「雅人、雅人」地哭喊着。

    而且自己刚刚还跟雅人接吻了。

    跟雅人接吻……

    吉儿虽然看不太懂，但还是知道托托在嘲笑自己。她在镜子里露出很不高兴的样子。生气吧生气吧，托托心想。现在只有自己才能救出雅人……硬要说的话，还有那个附属品（吉儿）。

    托托又恢复面无表情的样子思考着。

    接下来是第二个选项。 

    恐怕这个才是正确答案。镜子里的雅人一定这么想吧。那就是抱着这个镜子，去找出伙伴（天草沙代或是那个叫做通的少年），请他们帮忙解除结界。这是一个安全的策略，但是等一下，托托摇摇头。

    不是有更快、自己更喜欢的方法吗?

    考虑到现在的情势，那个奇怪的镜男一定会像检查陷阱的猎人一样跑来这里吧。

    既然如此……

    托托淡淡地笑了。

    没错。

    不用特地去找，发动这个镜子陷阱的始作俑者就会自己跑来这里。

    自己要狠狠地痛扁那家伙。

    叫他解除封印。

    没错，还有第三个选项。

    只要打倒那个镜男就好。

    这样不是很棒吗……

    托托转动脖子，发出嘎的一声。她一边做热身运动，一边摆出应战姿势。镜子里的雅人非常不安……

    正当蒙兀儿要去雅人他们那层楼，托托也打算还击的同时，最上层附近的游泳池里，真・女神正哼着歌，人就躺在浮板上在水面漂浮着。

    她闭起眼睛，小声呢喃着：

    「蒙兀儿还差得远。那时候怎么能够选择抽走矛呢?」

    真・女神嘿嘿嘿地笑了。

    「你从正面应战的话，是赢不了砂入道的。除了我之外，能够正面对决赢过砂的人，在这栋大楼里应该不存在吧。不过呢，能够杀掉那家伙的人，也就只有你一个而已。不管你受到什么样的伤害，到时候，你一定得杀掉砂。」

    真・女神很开心地摇摇头。

    「你已经杀不了砂了……算了，那跟这场『决斗』的胜负倒是没有直接关系。」

    她以『远见之术』看着这栋大楼发生的事情。

    参加者所有的声音跟影像都会传递给真・女神知道，这种程度的事对她来说，没什么好隐瞒的。

    不过，尽管是她，也没办法看透建筑物里的一切。

    就像要用观星望远镜找星星一样，先得大致上锁定目标后再提高望远镜的倍数。这其中，也有她无法掌握的人。

    目前为止，自己人的话，她在意的是蒙兀儿跟砂入道。外来的人则是『浪速疾风天狗』樽丘诚跟『咒术界王子』八原洋二，以及跟外神雅人相关的人物。理由很简单，因为她觉得很有趣。

    这五名强者才终于让她有了兴趣。

    老实说，她根本不把天草沙代放在眼里。

    真・女神早就看透天草沙代的能力。

    因为已经知道她会采取什么行动，所以真・女神对天草沙代并没有什么兴趣。老实说，她也试着追踪了特令灵能搜查官⒚史郎的行动（这部分与其说是被他的强所吸引，不如说是对他在做些什么感到有兴趣），但他身边的绫小路会妨害真・女神的采测，所以她一直捕捉不太到他的讯息（关于这部分……不愧是绫小路呢）。

    真・女神心想。

    老实说，她也想捉弄一下绫小路，但这毕竟已经脱离『决斗』的目的，所以真・女神还是选择节制。

    「不过，通跟阿灵在哪里啊?」

    她偶尔会在意阿灵跟通，但马上又忽略他们。话说回来，她差点忘了还有一个男人。

    那是真・女生最常用的一个棋子，如果在这个充满欲望与算计的天草家中，还有「信赖」这个字眼的存在，那他就是真・女神最「信赖」的男人。

    他是她的影子。

    她的走狗。

    也是表达她一切思想的人。

    他就是北家代表・天草炎。

    他有着足以跟蒙兀儿、砂入道相匹敌的力量。因为特殊的信仰，他对真・女神是完全地宣誓忠诚。

    『强就是一切。』

    他完全肯定真・女神以及天草家目前整体的想法，因此，他尽责地服从『绝对强者』真・女神。

    联系他跟真・女神之间的，只有几近扭曲的纯粹『理念』，也因此，这份羁绊强烈到绝对不可能解除。

    所以，真・女神没有特别去追查天草炎的行动。

    因为她马上就知道，天草炎徘徊在大楼里，一心追逐着强者。

    他应该已经采取了真・女神所希望的行动。

    「唔唔。」

    她慢慢站起身。

    「真讨厌，都这把年纪了……」

    她交叠双腿，手抚着身体装出媚态。

    她吐了一口气。要是一世纪之前做这动作，想必应该很性感吧。

    「我的身体……还在发痒呢。」

    凶猛的野兽想要猎物……

    雅人从镜子里不停地叫着。这镜子，现在被搁在墙边。

    「托托!总而言之先跟天草同学会合!」

    啪、啪，他不停地敲着镜面。

    「托托!托托!」

    但是理所当然地，托托听不到。瞄了他一眼的托托，尽管面无表情，但却竖起大拇指，然后又开始热身。

    她耸耸肩，转转脚踝。

    动动手脚。

    「啊!」

    雅人大叫……

    「不对!我不是那个意思!」

    雅人知道托托想做什么了。

    「那样……!那样不行!你不能与他为敌啊!」

    碰上蒙兀儿，即便是冰雪魔神托托也很难应战。

    这不是强弱的问题。

    单纯就是八字不合。像那种随便使用肮脏手段的家伙，肯定会毫不犹豫地直击托托的弱点。

    「托托!托托!」

    对于拼命叫她的雅人，托托似乎有什么误会。她红了一张脸。

    「啾!」

    对雅人抛了个飞吻。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!不是啦!」

    雅人大叫。

    托托就是一副「交给我吧，亲爱的」的态度。

    吉儿也在一旁哇哇大叫。

    托托马上转移视线。跟刚刚看着雅人时的样子完全不同，现在的她，眼神有如冰块一样冷。

    看来，久等的客人终于出现了。

    走廊的角落出现了一个男子。

    「唔唔，强者的味道是甘露的味道，血的气味。在下应该没有闻错吧……」

    男子穿着和服。

    他的腰间插着一把刀，看起来像是浪人的样子。

    「没想到居然是个年轻的小姑娘。妖怪在哪?让我再确认一下。」

    男子又嗅了嗅，闻着空气中的味道。

    紧接着，他那有如细线一般的眼睛，露出了冷酷的光芒。

    他把刀扛在肩膀上，笑了起来。

    「没错。嗯嗯，没错。你是强者……介意报上名来吗?」

    而托托呢……

    「……」

    谁啊?

    她一脸不解地歪着头。

    同一时间。

    天草沙代「唔～」地喃喃念着，调整着自己裙子的位置。她觉得下半身很凉，这也是理所当然的。

    因为她没穿小裤裤。

    「那个笨蛋!」

    他要是敢上来的话，肯定要杀了他。

    一定……

    要痛宰他!

    沙代握紧拳头，然后对着眼前的存在大吼。

    「还有你!」

    她伸出手指着对方。

    「你到底是何方神圣!」

    沙代发火发得很有道理。

    在她讲电话的时候，这个异形的物体一直在她眼前。

    「……」

    中年男子面无表情地吐出白烟，刚刚沙代狠狠吐槽的这个中年男子，看起来就是个超级变态。

    浓浓的眉毛。

    凛然的五官，强壮的身体。这位大叔，从头到脚跟沙代的打扮都一模一样。

    穿着一样的水手服，一样的皮鞋。

    超恶心。

    超奇怪的。

    「……」

    那个男子看了她一眼，随即又把视线投向远方，吐出一口烟。看起来一点也没把沙代放在眼里。

    但，他又不像是要离开现场的样子。

    从刚刚起，他就一直跟沙代保持五公尺左右的距离。沙代咬紧牙根，尽可能地让自己的声音冷静下来。

    「喂，你有在听吗?」

    她握紧拳头。

    「你是谁?何方神圣?为什么跟我打扮得一样?」

    但，那个男子只是又吐出了一口白烟……

    「……」

    ……然后一直看着天花板。

    「可恶!你这家伙!」

    沙代不禁拿出锡杖，想要举高挥落。不过她的动作到一半就停了。沙代转身背向男子，离开了现场。

    一直站在她身边的吉娃娃也乖乖地跟着她走。

    总而言之，先不跟这个人扯上关系。

    沙代决定了。

    但……

    「……」

    「……」

    沙代一转身，男子就往旁边看。一副「我没有动喔!」的表情。

    沙代又无言地继续往前走。

    啪哒啪哒。

    她的身后……

    「……」

    「……」

    啪哒啪哒。绝对是他。沙代气势逼人地往后一看。

    「喂!」

    她大叫。

    「你为什么要跟上来啊?」

    男子脸上终于露出了算是个表情的表情。他稍微睁大眼睛，然后看四周有没有别人，指着自己好像在说「啊?你是跟我说话吗?」的样子。

    「可恶。」

    沙代拼命忍住不用灵术把他打飞。

    「就是你!除此之外还有谁啊?」

    结果男子挥了挥手。

    「……」

    他像是在说着不不不，一副很意外的样子，朝眼前挥了挥手，沙代发现，自己大脑里一直在忍耐的最后一根神经绷断了。

    不管怎样，她要把这家伙当成「变态」。

    打扁他吧。

    沙代下定决心，她要先打扁这家伙再往前走。

    （咦?） 

    她皱起眉头。

    总觉得……

    有点不可思议。

    （咦?奇怪。）

    她渐渐地觉得自己好像在哪里看过这个男子。话说回来……她记得几年前，曾经跟这个长相的男子说过这样的话。

    那时候他倒不是穿成这个样子的。

    「我可没特别想要帮你。所以，你也不用道谢。」

    奇怪?

    是在哪里呢?

    「我、我不认识你这种人!」

    沙代抱着头，试图想起这个宛如她人生污点般的人到底是谁。

    『姐姐，怎么啦?』

    就在吉娃娃举起牌子的同时……

    眼前的变态男子身后出现了几名参加者。那是一个秃头的和尚集团，他们身上穿着改造成方便行动的战斗用袈裟。

    这些人一手数着念珠……

    「曩莫・三漫・多缚日赧・战・摩诃路洒・萨颇吒也・恕も蚵掊取ず贰ぢ!」

    ……边走嘴里还边念着密宗真言。

    不只沙代……

    变态的中年男子也摆出应战姿势。新出现的这群和尚一起整齐地停下脚步，也停止了念唱密宗真言。

    「喔～唔。」

    大家异口同声地说出最后一句话后，走在最前头的和尚睁开眼睛，以低沉的声音开口询问：

    「你是……」

    其他的和尚们还是没有睁开眼睛，宛如雕像般地站在原地。

    最前头的男子继续说：

    「天草家的现任当家，天草沙代小姐，对吧?」

    「慢着。」

    天草沙代正想说些什么的时候，那个像是带头者的和尚便打断了她的话。

    「在下是暗转山的法师・市念。在我身边的这些人，是希望成为保家卫国一分子的修行中人。能够在此遇见颇负盛名的天草家当家，也算是佛缘一场。如果能跟阁下一较长短，此愿足矣。」

    「呃呃，那个，你是认真的吗?」

    叫做市念的和尚，一脸非常认真的样子。

    「……要我们这群莽汉对上一个手无寸铁的弱女子，的确是让人看不下去。但对象既然是天草家的当家，我们一个一个上反而对阁下才是失敬。因此，在此我们决定一起使出全力，阁下不在意吧?」

    「什么在不在意啊!」

    「请速速回答!」

    「我说你们啊!」

    沙代终于忍不住大叫。

    她气到头痛不已。

    「你们这些人，从刚刚起，到底在对谁说话啊?」

    这些和尚们……

    没想到……

    居然一直对着那个变态的中年大叔说话!

    而当事者的中年变态男子，则是从头到尾一直保持沉默。

    「……」

    呼～他又吐出一口烟。

    「……?」

    市念此时才一脸讶异地转头看向沙代。然后惊讶地瞠目结舌。最后他终于冒出这句话：

    「什么!」

    他一脸惊叹。

    「没想到天草家的当家，居然还会使用分身术!」

    至今一直隐忍绷紧的神经完全断裂，沙代已经觉得无所谓了。

    「先上再说……」

    沙代这么说道。

    呵、呵呵呵，她笑了起来。

    「为了自己好，你们快快念佛吧。」

    她朝空中高举锡杖，旋转身体，一杖划下，摆出战斗姿势。然后，她朝着眼前的人说道：

    「你们马上就会立地成佛了!」

    她的眼神……

    是认真的。

    吉娃娃迅速退避。

    和尚们一脸战栗。

    另一方面，一名武士风男子在雅人那层楼跟托托对峙。

    「失礼了。」

    他微微一鞠躬。

    「首先，应该先由在下报上名号。在下是天草北家当家・天草炎。秉持着天草家名训『强者必盛』，在此跟姑娘对决。不介意的话，也请报上名号。」

    「……」

    托托保持沉默。

    这名叫做天草炎的男子拔出刀，将刀鞘放在一旁，刀尖对向托托。

    「不论是怨恨还是愤怒，在下完全没有这些低俗的想法。有的只是希望跟姑娘一较长短，确认谁才是真正的强者。」

    砰的一声，他的刀尖浮现出火焰球。

    托托「喔」的一声，张开了嘴巴。

    「在下的刀代表了土水火风，强者啊，再问你一次，姑娘的名字是?」

    托托稍微歪着头。

    然后……

    「托托。」

    只回答了这么一句话。天草炎笑了。

    「那么，妖怪托托，看我的。」

    天草炎往前飞冲。

    「看我灭了你!」

    托托把手指放在唇边，吐出了冰冷的气息。

    在各个楼层发生的战斗形成了强烈的对比。首先是沙代这边。

    秒杀。

    「厉害的和尚们，让我来好好招待你们!<可恶的和尚们，都给我滚吧>」

    沙代将全身的灵力灌注在锡杖上，随着灵魂深处的愤怒同时向前施放。

    然后……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    和尚集团被突来的一阵风给吹起似地轻轻弹开。

    大家一起撞上天花板，掉在地上，感情很好地一起昏倒。沙代冷冷地低头看着他们后……

    「真是的!」

    她手叉腰，脚上一蹬。

    「你们是眼睛瞎了吗?」

    另一方面，托托跟天草炎之战打得极为火热。

    「火焰啊，卷飞几重天!」

    天草炎单手持刀，不停地使出猛烈的攻击招式。刀尖飞出的火焰宛如子弹般攻向托托。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    火焰混合了天草炎的气势，形成一个漩涡，有如勾勒螺旋般的图纹不停重叠。

    「……」

    「……」

    她像是在吹口哨一般，将手指放在唇边，一阵仿佛南极暴风雪的冰冷疾风就此吹出。

    「!」

    那是令天草炎也为之瞠目结舌的威力。冰之疾风吹过后，墙壁跟天花板都染上了一层透明的颜色。

    那是一条霜气之龙。

    霜龙就像是在咆哮似的。

    它将天草炎施放出来的火焰全部吞噬掉，并且继续杀向天草炎。

    「哼!」

    天草炎将刀子摆正，迅速挥落。

    「喝!」

    一刀两断。天草炎的刀子划开了托托的冰风暴，如同切中实体般的声音响遍了四周。

    冰之烈风左右分成两道，直接流向天草炎的背后。

    「呵，哈哈，这一招我还没看过呢。在下从未接触过像你这样的人，托托啊，你到底是打哪里来的?」

    天草炎那细长的眼睛浮现出狂喜的光芒。他十分兴奋。

    「真有趣呢!没想到能够跟这种强者对决!今天真是个好日子!」

    他头发跟和服的一部分都已经冻成了雪白。但，似乎还没受到什么太大的伤。托托微眯起眼睛。

    「……」

    刚刚的一阵攻防，她觉得怪怪的。

    天草炎施放出火焰，自己则是使出寒气对应。

    这是常见的模式。

    火焰跟冰雪。

    乍看之下根本八字不合，但对体内拥有近乎无尽之寒气的托托来说，大部分的火焰使都是很好对付的对手。

    因为在擅长使用『火焰』系术法的灵能者（天草沙代也是其中一人）之中，几乎没有人只钻研火焰之术，然后强化它。大部分的人都把『火焰』当作是辅助或战术的选项之一。因此，如果无法使用得非常巧妙，最后就会被托托压倒性的冰雪量所吞没。

    要对抗『冰雪』的话就使用『火焰』，随便向托托施以火焰术的人，大多会有很惨的下场。

    在托托看来，天草炎真正的武器是那把刀。他应该会以那把刀来施展最后攻击，而在那之前，他会先巧妙运用自己说过的『冰』、『水』、『火』、『风』进行综合攻击。每个招式也许不是那么厉害，但他是那样想要运用综合战术并且以通用性来赢取胜利的类型。

    就某个角度来说，跟天草沙代很像。

    算是优等生。

    但……

    该怎么说呢?

    为什么她会觉得怪怪的。

    「目前看来，你应该是雪或冰的祖灵之类的吧?」

    天草炎露出笑容。

    「那么……」

    他将刀子挥落。

    「这样如何?」

    他的四周开始有风雪勾勒出螺旋，托托睁大了眼睛。

    他要对我……

    施以冰之术?

    「好，那就将你冻到冻伤为止。」

    天草炎扛起手上的刀，从托托的肩膀位置斜斜切下一刀。他喃喃念着，一股寒气就从四面八方杀向托托。

    而托托她……

    「……」

    ……面无表情。

    但……

    她的眼神里很明显地充满着怒气。居然敢对身为冰雪之神的她玩弄这种小孩子的把戏。实在是太嚣张了。如果托托是西伯利亚的暴风雪，那眼前就是家里冰箱吹来的凉风。她一定要让对方看看，两者之间有多大的差距。

    托托完全没有防御这阵寒气。

    相反地，她使尽全力不停地使出同样招式。

    让空气冻结，化为冰尘后缤纷落下。托托的寒气直冲到走廊中央，宛如龙一般咆哮之后，往上急冲捕捉住天草炎。

    在那瞬间，天草炎大叫。

    「疾风啊!」

    他的四周涌现起旋风，紧接着瞬间，寒气之龙包裹住天草炎。托托确信自己赢得了胜利。

    那种程度的风，不可能抵挡得住托托的寒气。    

    对方应该完全被冻住了吧。

    就在托托握紧拳头的下一瞬间……

    「!」

    她的身体因为疼痛而不禁头晕目眩。接二连三冲击而来的强烈痛觉，让她失去了判断情况的能力，她的脚步摇摇晃晃，衣服跟肌肤都结冰了。

    「!」

    一开始她还无法理解，过了一会儿她总算搞清楚情况。当她发现这是天草炎所施放的混杂冰雪的寒气时，她愕然不已。

    为什么?

    怎么可能?

    天草炎那种程度的冰术，不可能会对自己造成伤害。她不禁看向了天草炎。

    「!」

    更令她瞠目结舌的是……

    「呵，呵呵……一只脚也稍微冻住了呢。」

    风平息之后，天草炎出现了。虽然不是完全毫发无伤，但他全身上下还是充满了霸气。

    他用手刮下黏在脸颊旁的雪，然后说道：

    「损伤应该是五五波吧。」

    他得意地笑了。 

    托托身体摇晃，至今还无法理解。对方的能力很明显在自己之下。但就像他所说的，目前两人可以说是战成平手，不，如果加上自己在精神方面的动摇，说托托如今算是处于下风也不为过。

    为什么?

    到底发生了什么事?

    为什么天草炎那种程度的冰术能伤了自己?

    为什么那种程度的风就能挡住自己的寒气?

    托托确认着肌肤的冻伤，感觉自己起了鸡皮疙瘩。

    「接下来，就让我们一起同归于尽吧。」

    天草炎迅速抽回刀，露出了笑容。瞬间，托托差点被压得喘不过气来。她的心里渐渐浮现出陌生的画面。

    『咦?奇怪?真悲哀啊。我还以为你会拼命欺负我呢……真可惜啊，魔神托托!』

    现在已经不记得的画面……

    但……

    身体却没有忘掉。

    那家伙……

    绝对不会再输给那家伙。

    托托张开嘴，静静地吸了口气。

    既然如此……

    她不能因为这种家伙在这里浪费时间。

    她张开双手，准备迎击。这次她的确是认真的。她不会再瞧不起对方只是个人类，她会尽全力……

    把他冻结住! 

    托托完全进入了战斗模式。所以，她没有发现。她应该要等待的原本不是这个天草炎，而是天草蒙兀儿。

    然后……

    关着雅人跟吉儿的镜子……

    被人悄悄地带走了。

    事情是发生在雅人跟吉儿的眼睛所看不见的位置。 

    托托开始战斗。

    雅人拼命大叫。

    然后，视线突然往上移。

    吉儿发现到了……

    「雅人?」

    雅人也马上发现到。有人从旁边悄悄地伸出手，从雅人跟吉儿的视线死角拿起了镜子。

    「?」

    就在雅人他们感到惊讶时，那个谜样人物抱着镜子，准备离开现场。对雅人他们来说，只看到打得你死我活的托托跟天草炎距离越来越远。那个人应该是小心翼翼用指尖抓着镜子边缘吧。

    视线里完全没有可以推敲出对方身份的情报。

    「……雅人，那个人是谁?」

    吉儿抓紧了雅人的衣服。

    「……」

    雅人皱着眉头，身体显得很紧张。

    到底是谁?

    为什么要拿走镜子?

    视野里的画面不停地在变化（所有人物都飞快地移动），之后，他们进入了电梯。看来好像是要往上的样子，过了一会儿，电梯的门开了，在走廊上拐了几个弯后，终于来到了像是接待室的地方，两人眼前突然一黑。

    「!」

    吉儿更抓紧了雅人的衣服。雅人马上察觉到，看来镜面朝下，镜子被放到了地上。

    眼前没有光线，这样就什么也看不到了。

    「可恶!」

    雅人难得用了这么严厉的字眼。这时候，应该要不顾一切风险，解放自己的力量吗?

    他有点犹豫了。

    那个谜样人物直盯着镜子瞧。

    然后……

    「……」

    那个人拿起桌子上的水晶制烟灰缸。

    「……」

    沉默地用力挥下……

    同一时间。天草蒙兀儿已经下到了三楼。然而眼前却有一个意想不到的敌人挡住了他的去路。

    「……终于找到你了!我绝对不会原谅你!」

    一个少女毅然决然地站在他面前。

    少女的表情非常严肃。她穿着有些大件、松垮垮的衣服，看起来还有点稚嫩的样子。年纪大约不到十五岁。

    少女本身倒是没什么特别之处。

    在这充满妖魔鬼怪的『决斗』之中，存在着一个眼神如此纯真的少女，多少让人觉得有些奇怪。但她的打扮跟样子看起来非常认真，只有某一点显得有点不可思议。

    那就是――她的手跟三个长得非常俊美的青年们牵在一起。

    少女的左手牵着一个长发青年的右手，长发青年的左手又牵着短发青年的右手，短发青年的左手则牵着茶发青年的手。他们依这样的顺序手牵着手，就连天草蒙兀儿也觉得讶异。

    「……」

    他僵住了一会儿之后，开口问道：

    「抱歉，请问你是谁?」

    听到这句话，少女义愤填膺地说道：

    「我是为了正义来定你罪的人!」

    她用右手手指指着蒙兀儿。

    「你这个杀人犯!」

    「那个……」

    蒙兀儿手抵着应该算是下巴的位置，不解地歪着头。

    「你是不是认错人了呢?」

    他若无其事地装傻。

    「毕竟我长相这么普通，没什么特征，很常被人误认呢。」

    少女的情绪激动了起来。

    「没有人长成像你这样子吧。」

    她猛跺脚。

    蒙兀儿的语气听不出来到底是认真还是在开玩笑。

    「没有个性正是我的烦恼呢。」

    「看看你的头!还有那个镜子!」

    少女吐槽他。跟少女直接牵手的长发青年露出严肃的表情。

    「塔子小姐，请您不要太过激动。这个男子正打算一边搭话，一边窥探我们的虚实。」

    他悄悄地对少女说道。少女一脸慌张地看向青年。

    「这、这种小事，我知道啦!」

    「而且……」 

    蒙兀儿不知道到底有没有听到他们的对话，还是一样用装傻的语气继续说道：

    「老实说，我实在不记得自己做了什么事情，要被人家说成杀人犯耶。」

    「什么?」

    少女看着蒙兀儿，半眯着眼睛。

    「你现在还想说谎?啊，好好好，我知道了。你是至今杀死太多人，所以不记得了是吧!」

    她丢下了这么一句话。

    「……」

    蒙兀儿沉默了一会儿之后……

    「看来你好像误会了呢。我虽然看起来这样，但可是个胆小的和平主义者喔。」

    少女用鼻子冷哼了一声。青年们全都以锐利的视线看向蒙兀儿。

    至于蒙兀儿……

    「……」

    他在沉默了半晌之后开始说道：

    「所以啦，要不是什么重要的事情，我才不会杀人呢。现在这样不是很恐怖吗?」

    「很恐怖?什么事情很恐怖?」

    蒙兀儿理所当然地说道：

    「报仇啊。」

    少女瞬间不知道该接些什么，她皱起眉头，蒙兀儿呵呵呵地笑了。

    「我啊，很相信人类这种生物。他们的潜力，他们的团结力，还有那种为了伙伴奋不顾身的心意。嗯，就算他们的实力比我差，但说不定会因为这种执着就团结起来，然后有一天向我报仇。」

    「……」

    「所以啊……」

    蒙兀儿做出了结论。

    「如果我非得杀人的话，一定会彻底隐瞒那件事。」

    「?」

    「首先，我不会留下尸体。我会确实地消灭证据，确保逃走路线，当然也得解决掉目击者……」

    蒙兀儿以平缓的声音说道。

    「就算万一真的被发现了，有实力的人想来报仇，我也会确实地把他们通通杀掉。是杀掉周遭所有人喔，算是保险起见吧。」

    这回，换少女沉默了。天草蒙兀儿以不带任何感情的语气说道：

    「所以，像你这种跑来说要『报仇』的人，是不可能存在的。」

    少女惊讶得说不出话来，隔了好一会儿，她才开口：

    「……你还真是个邪门歪道呢。因为这样，所以你说你不记得吗?」

    「看来我们的理解有落差呢，我真的只是个胆小鬼而已啊。」

    蒙兀儿呵呵笑着回答。少女说话的语气，有着超越她年纪的成熟度。

    「不知道理由就下地狱的话，周遭的狱卒们也会困扰，所以我就告诉你吧。为什么今天会有人来找你报仇!」

    「……」

    「『奇吉托拉号沉船事件』!你总不会说你忘了吧?」

    「?」

    蒙兀儿缓缓地歪着头。然后……

    「啊啊，我记得了。应该是因为意外沉没的观光游览船吧。」

    「意外?啊，你真爱装蒜!海泉!」

    少女用下巴示意，短发青年开始淡淡地说起：

    「我们全部都调查过了。你接受某个暴力集团干部的请托，杀了在追查这个暴力集团恶行的记者。」

    紧接着，茶发青年像是在举证似地说道： 

    「你最可恶的是为了解决这么一名记者，居然将一起搭乘的五十个船员跟观光客，也都毫不留情地沉入大海!那么多的人!那些期待假期、携家带眷的人!你都毫不留情地处理掉，大概就是因为想要湮灭证据的可笑理由吧。」

    最后，长发青年冷冷地说道：  

    「不仅如此，正如你刚刚自己所说的，你是一个靠『隐瞒』诸多坏事而赚取莫大金钱的暗黑情报处理者。我想你的罪行应该不只如此吧。」

    「……」

    少女又用鼻子冷哼了一声。

    「听到了吧?这时候应该要像坏人一样说『证据在哪里啊?』对吧。」

    蒙兀儿轻轻耸耸肩。

    「那我就不客气。证据在哪里呢?」

    蒙兀儿照着少女所说的话，僵硬地重复着字句。

    「我们询问之后，你的前雇主就很爽快地告诉我们了喔，有关你的所有事情。」

    茶发青年轻轻笑着。

    「与其说询问……嗯，拷问这个字眼可能比较适合吧。」

    少女不服地说道：

    「什么啊?我只是让他一直笑而已啊。那样哪算是拷问啊?」

    「……但他最后不但失禁，还口吐白沫呢。」

    长发青年露出苦笑，少女指着蒙兀儿继续说道：

    「嗯，那家伙把你招供出来之后，也把证据资料一并交给相关人士了。我先说喔，别看我这样，我可是很有人脉的呢。要是判刑的话，我看你一辈子都在监狱里不用出来了。」

    蒙兀儿的声音终于变得比较尖锐。

    「你是谁?你……不，你们是谁?」

    「呵呵～」

    少女呵呵一笑。

    「你猜我是谁?」

    「……犬神使。而且不是川平家，是东家的吧。」

    「猜对了～」

    少女用力地点点头，她的头发跟着摇曳。少女指着蒙兀儿。

    「东塔子!这就是你在这世界上听到的最后一个名字!」

    「……」

    蒙兀儿歪着头。

    「我不懂。」

    「什么?」

    「不，那艘船上别说是东家的人嘞，就连个犬神使……不，应该没有半个灵能者搭乘才对。」

    叫做东塔子的少女轻轻叹了一口气。

    「原来如此。你已经不打算隐瞒了是吧。那我就告诉你吧。被你那可笑理由弄沉的船上，有个善良的女孩子，她跟她的家人一同搭乘了那艘船。他们本来很期待黄金周的家族旅行。她是个很好很好的女孩子。」

    塔子的眼睛燃起愤怒的火焰。

    「……她是那么的善良，就连班上大家都讨厌的灵能者少女，她也都愿意跟她交朋友!」

    「就是你……」

    塔子肩膀颤抖地大叫。

    「是你杀掉了我唯一的朋友，真由!」

    少女的眼睛里流下了眼泪。

    「我花了半年的时间才找到你。为了调查你，揪出事情的真相，我绕了不少路。这次，我绝对不会让你逃走!你这个毫无理由就杀人，还把我无辜的朋友给卷进去的家伙!」

    塔子的眼睛露出闪亮的光芒。她笑了。

    「我要以*破邪显正之名将你定罪!」（编注：佛教中三论宗的主要思想之一。）

    「……」

    蒙兀儿深深地叹了一口气。

    「这很微妙呢～每次我做这种工作都得自己想办法隐瞒。可是，隐瞒太多的话，又变成雇主不相信我。所以我得仔细考虑、慎重行动才行……」

    他直接地说道。

    「嗯，不过这次看来是你们的执着赢了呢。那我要逃走。我不想为了你们浪费无谓的战力。再见。」

    蒙兀儿往后一跳，本来想要离开。但又随即一脸讶异的表情停止了动作。

    「……我可以问一件事吗?」

    他看着并不特别惊慌的少女一行人问道。少女跟这些犬神青年们都窃笑着，好像打算目送想逃脱的蒙兀儿离开。

    「你们为什么这么从容呢?」

    塔子竖起一根手指窃笑道：

    「你觉得为什么呢?为什么我们特地跑来『决斗』现场抓你呢?为～什么呢?」

    「喔。」

    蒙兀儿一副很佩服的样子说道：

    「看你长得一脸笨笨的，没想到还挺会想的嘛。的确，我不可能逃出这场『决斗』，应该是说，我不会逃。」   

    「没错。我很～清楚像你这种家伙超没自尊的。所以如果在外面追捕你的话，你一定会逃走……啊，你说谁长得笨笨的啊!」

    「嗯，这个作战计划大部分是我们想到的就是了。」

    茶发犬神轻轻一笑，塔子瞪了他一眼。

    「……也就是说，只要在这场生存游戏中一直赢下去，最后肯定会碰到想要站上顶点的你。最终一定会碰面的。就是这样。」

    长发犬神微笑说道。

    「小姐应该已经说过，不会让你逃走的!」

    短发犬神一脸严肃地再三提醒。

    「呵。」

    蒙兀儿的肩膀突然开始抖动，他高声大笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈。唉呀―看来你们很瞧不起我天草蒙兀儿啊!」

    「……」

    看到沉默的犬神使团队，蒙兀儿的语气略带攻击性。

    「请你们不要误会，以为我怕了你们喔。老实说，除了同样来自天草家的砂入道之外，这栋大楼里，我会警戒的对手只有『五元术师』而已。而且那还只限于跟他正面交战。希望你们不要太自恋，你们恐怕连我一根汗毛都伤不了呢。」

    「……」

    少女的口气很沉重。

    「那么，难得有这个机会，就在这里解开误会吧。」

    「请不要误会喔。我连会伤到一根汗毛的可能性都不想要呢!」

    少女冒出这么一句话――

    「你真的是垃圾呢!」

    就在这时候――

    蒙兀儿的声音突然显得异常开朗。

    「啊，还有另一个理由。就算我不直接出手，你们也绝对无法上楼。」

    「啊?」

    「嗯，我们这里有个食欲异常的人喔。呃……很恶心的是，那家伙最喜欢年轻有灵力的女生。老实说，他会参加这场『决斗』，纯粹是为了想吃作为附属奖品的沙代小姐而已。」

    「!」

    少女惊讶得说不出话来。蒙兀儿又开心地继续补充说明：

    「刚刚他原本还执着于可爱的福神。不愧是只靠脊髓反射活下去的家伙啊～」

    蒙兀儿又往后跳得更远然后大叫：

    「这回他好像相中你是他的猎物呢!」

    东塔子一行人往后一看。

    就在那一瞬间――

    压倒性份量的砂子就朝他们袭来。

    就在上层战斗越演越激烈的时候，一楼附近已经大势底定。从一楼附近的低楼层开始参与的参加者，大致上可以分为四种人。

    首先第一种是像外神雅人这种兼具实力与意图的人（可能只是因为钱不够，才被迫从低楼层的位置开始）。这些人只要一拿到筹码，就会迅速往上爬。

    第二种人无法反抗，只能眼睁睁看着筹码被抢。有被突如其来的攻击或集中攻击打垮的家伙，也有被阿灵的妖术害到无法战斗的人。被雅人打倒，或是因二之宫速彦的威胁而失去战斗意志的人也在此列。

    此时在低楼层高声谈天的，正是掠夺了这些失败者的家伙。

    「喔呵呵呵―!我有十个筹码!这样就是一千万了!」

    「大赚一笔了呢!」

    「天草家真是太伟大了!」

    他们看起来都长得不太善良，十足小混混的模样。一开始他们就没有兴趣要往上冲，只是群众在低楼层砍杀，目的就是一起围攻参加者再夺取他们的筹码。

    「只要离开了建筑物，就可以用筹码换钱」。他们是被这莫名其妙的规则所吸引，来赚点外快的小喽罗们。

    他们之前曾经几十个人一起包围被高价悬赏的雅人，但却被反将一军。现在他们还是没学到教训，偶尔还会起内讧。这些家伙就像鬣犬一样，只是一股脑儿地想要搜集可以替换金钱的筹码而已。

    「喂，差不多该离开这里了吧。」

    「嗯，差不多该抢的都抢完了。」

    他们陆陆续续地朝入口的方向前进。

    他们本来就不是伙伴，因此并没有完全地信任彼此。但既然游戏看起来已经结束，彼此之间也就有了默契，想要避免无谓的战斗。尽管彼此还是多少有些警戒，但他们决定在此让游戏结束。

    他们的脚步十分轻盈。

    大概是在想拿到钱之后要做些什么吧，他们高声谈笑着。但，他们不知道……

    接下来，到底有着什么样的悲剧在等着他们。

    外神雅人一直觉得这个「筹码可以在外面换钱」的规则很奇怪。这到底指的是什么意思呢?

    主办单位当然是有理由才会订定这种规则。

    这是一种……

    陷阱。

    真・女神慢慢地站起身。

    「呜呀啊啊。」

    她大略察觉到了一楼所发生的事。

    她的灵能力本来就十分惊人，但真・女神能够正确『远望』到这栋大楼里所发生的事情，其实有某个程度的理由。

    在这栋巨大高楼的建筑过程中，处处都埋入了她的毛发。带有她灵气的毛发就如同探测器一样，辅助了她的灵能探索能力。简单来说，整栋大楼都在她所构成的结界之中。

    现在……

    有人踩到了探测器。

    「真臭啊。就是有味道，那种食毒的毒虫味道。」

    她用舌头舔了舔嘴唇，真・女神一缩身，往旁边一跳，从不稳定的浮板上令人难以置信地一个跳跃，轻轻松松地跳上了三公尺高。

    浮板一会儿之后沉入水里，然后又浮了上来。

    真・女神就像是一只野生老虎一样，在空中先蜷缩起身体然后一扭，在泳池畔着地。她悠然地站起身，靠近宛如电影院荧幕的玻璃窗看着下方。她并没有特别行使灵能力。

    纯粹以身体能力来看，她的水准还凌驾于老虎之类的大型猫科肉食动物。从地上三十六楼往下看，遥远的楼下就像是娃娃屋一样。

    一般人要很努力才能辨识出车子跟人。但真・女神的视力远远超乎一般常人，她很清楚地看到了这样的画面。  

    有古怪的一群人，正陆陆续续地从入口走出。

    真・女神笑了。

    「……好，这样拿来当前菜刚刚好吧。」

    她伸出手。

    就在她手掌喷出黄色光芒的瞬间……

    眼前的玻璃碎裂了!

    「哈哈，就是那里吧。」

    「那里可以换筹码吗?」

    男人们接二连三地走向天草家工作人员所在的帐篷处。如果他们不是如此沉醉于胜利的美酒，应该就可以发现到，有几个工作人员正露出很抱歉或是饶富兴味的表情。然后，就会生出警觉心。

    一开始只是啪地一声破裂声。

    每个人都反射性地往上看。 

    紧接着，惨叫声响起。

    细碎的玻璃碎片宛如雨雹一般落下。

    这时……

    「嘿，我来了。」

    一阵惊人的冲击声响起，真・女神降临到地面。对周遭围观的人来说，他们一定觉得柏油路面是在一瞬间陷下去，而真・女神是以蹲着的姿态突然出现的吧。

    「呜哇!」

    「哇～～!」

    男人们一屁股坐在地上，或者是往后一仰。

    「唔嘻嘻嘻～小喽罗们带了点肮脏的味道呢～」

    真・女神慢慢站起身，伸出舌头舔了舔嘴唇。

    然后……

    「……」

    「……」

    看到突然出现的侵入者，男人们都惊讶得说不出话来。真・女神看着他们，伸出粗胖的手指。她一边哼着歌，一边轮流指着这些男人们。

    「嗯～嗯～～」

    终于，她的手指停在某个男人面前，以距离来说大约有五公尺左右。真・女神眯起眼睛。

    面对这个不停转着眼睛的男人，真・女神的拇指搭上中指，使了点力。也就是要弹人额头的姿势。

    「嗯。」

    真・女神弹出中指。

    啪的一声，像是划破了空气一般。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    男人的身体瞬间被弹飞，在空中勾勒出大型的抛物线后，随着远方喷泉的哗啦啦水声一同落下。

    「什么?」

    「怎么回事?」

    这些恶人们一阵慌乱。

    这个突然出现的老太婆到底是何方神圣?

    为什么这么唐突地把人弹开?

    然后……

    「啊!」

    「天草家的!」

    有几个人终于想起了她是谁。

    「「～～～～～～～!」」

    之后，每个人的嘴里发出不同的声音。有人痛骂，有人惨叫，有人提问，这些字句重叠在一起，但简单来说其实只有一句话。

    那就是――你到底想怎样?

    「嘻嘻。」

    真・女神抖动着肩膀，然后……

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    她大大地伸了个懒腰。

    接着抱着肚子大笑。

    「嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈!」

    那超乎常理的笑法，让周遭的人都吓呆了，一片沉默。四周恢复平静之后……

    「呀～」

    真・女神拭去眼角的泪水，然后说道：

    「喂，你们有吃过一整碗的鱼子酱吗?」

    周遭的人目瞪口呆。

    真・女神继续说道：

    「我最喜欢鱼子酱了。特别是俄罗斯产的鲟鱼卵鱼子酱，真是太好吃太好吃了。不过最近啊，渔获量有点少，真是伤脑筋啊。我吃的鱼子酱，一碗就要近百万圆呢!」

    众人显得很困惑，不知道真・女神到底要说些什么。

    她舔了舔舌头。

    「我的吃法是加上柠檬、胡椒、酸豆搅拌在一起。喝了很多白兰地之后，最后吃这个当结尾。真是太赞太赞了。」

    「啊，呃呃。」

    有个男人虽然很惶恐，还是出言打断了真・女神的话。

    不过这个举动的代价很高。

    「其他还可以搭配烤驯鹿、蝥虾，加上法式芥末、综合香草，香味酱油、美乃滋，可以换很多种口味享受呢。」

    真・女神一边说话，一边像是在赶苍蝇似地一弹中指。

    就跟刚刚一样……

    「!」

    一阵冲击波涌起，男人瞬间就从视线里消失了。咻地一声，划出了美丽的抛物线后，这人直接撞上比刚刚那男人还要远的树林中。沙沙沙的声音响起，男人就这样掉在树林里。周遭的气氛宛如守灵之夜般静寂无声。

    众人脸上都浮现出害怕的表情。对真・女神来说……恐怕真的当作自己是在赶苍蝇吧。

    她一脸陶醉的表情。

    「世界上有各式各样的山珍海味。我跟神明约好了，每样我喜欢的东西，我都要吃个一万次，所以，我得要活很久才行。」

    这时，她的表情突然变得很认真。

    「然而，这很需要钱呢。其他事情也是……」

    真・女神扳着手指头。

    「在赌场里一掷千金的感觉也很棒呢，我每次都得玩个输赢上千万才有乐趣。住豪华客船的总统套房，看熟悉的船长来打招呼，享受坐船旅行也是我的一点小兴趣。在洛杉矶的高级百货公司，把看上的东西全部买回家，这可是我对自己很重要很重要的奖赏呢。所以……」

    她贼贼地笑了。

    「钱不管再多都不够。就算只有区区一点小钱，但总比没有来得好吧。」

    「!」

    直觉灵敏的人已经猜到了。

    他们惊讶得说不出话来。

    其他人也开始骚动。

    「喂喂喂，这到底是怎么一回事?」

    「那个老太婆在说什么啊?」

    他们叽叽喳喳地交谈着。真・女神「嘿嘿嘿嘿」地露出恶心的笑容。

    「反应真慢啊。你们只是被我利用、拿来赚钱的家伙而已。」

    「!」

    这次，大部分的人都了解了。

    「可以换钱」只不过是个陷阱。

    这是天草家故意放出来的谣言。

    「你看，像你们这种垃圾，不就都乖乖地来了吗?」

    真・女神毫不在乎地说道。

    「我把之前一直不去干涉她的沙代、还有天草家的当家位子都拿来当饵，大家就从日本各地把钱带来了啊。」

    咯哈哈哈哈!  

    真・女神的口中冒出奇怪的笑声。

    「还有，另外一个集结你们这群笨蛋的理由……」

    她眯起眼睛。

    张开嘴巴。

    怎么看都不像人类。

    就像是……

    「呀!」

    「唔唔唔唔。」

    男人们有的蹲下来，有的往后仰，却没有人离开原地。就像是被真・女神的眼神射中一样动弹不得。

    「看到这些人脸上露出绝望与害怕的表情……」

    比起满满一碗的鱼子酱……

    比起整只的烤驯鹿……

    比起香煎螯虾……

    「是我最开心的事情了。」

    到了这个地步，男人们已经顾不得丢脸，都发出了惨叫声。

    那惨叫声远远地传遍了四周。

    数十秒后……

    「真的很无聊耶……」

    真・女神恢复成原来的表情。她轻轻地叹口气，耸耸肩。

    「真是一点骨气都没有。连稍微挣扎抵抗的反应都没有啊。」

    在她的周遭，男人们全都倒成一团。看起来跟早先被雅人打倒的时候一样，但受伤的程度却大有不同。

    有的脚被折断，有的手腕碎裂，有的肩膀扭曲，有的腰部歪斜。

    每个人都是很勉强地才活了下来。

    「要好好地照顾他们喔。」

    真・女神头也没回地对着在帐篷里的天草家工作人员说道。

    「他们要是死了可就麻烦了。死了的话会有很多问题……只要不死的话就还好。」

    「啊，是!」

    对于眼前发生的惨剧，这些工作人员虽然脸色发白，还是挺直了背脊面对。真・女神也走向大楼。

    「嗯，感觉好像吃不够呢……还有没有值得吃的家伙呢?」

    降难壑猩磷盼Ｏ盏墓饷……

    天草炎的攻势再度凌驾于托托之上。

    「风啊!划破!」

    天草炎转动着他的刀子，然后朝托托刺过去。宛如龙卷风般的空气漩涡从刀尖飞出，直接冲向托托。然后漩涡逐渐变大，猛烈地削破了天花板跟地板后袭向托托。

    托托进入防御状态。

    「……」

    她的身体几乎没有受伤，耳边虽然听到了狂乱的风声，但那只是制造效果而已，并没有很强大的威力，最起码对托托来说是这样。在旋风飞舞于四周的同时，天草炎突然冲了过来，托托正想往前应战――

    「!」

    托托吓了一跳……

    身体动弹不得!

    到底是什么原因，让她的身体被钉在原地动不了呢?天草炎露出狂喜的笑容。一把大刀就此挥落。

    「火焰啊!寄于吾刀吧!」

    糟了!

    天草炎的刀上缠绕着业火，托托反射性地想要往后退。她的身体虽然变得很重，但总算是勉强回避成功。

    刀刃的轨迹划过托托鼻尖，她的身体前面吹过一阵热风。天草炎笑得贼贼的。

    「太天真了!火焰啊!」

    天草炎的刀上喷出火柱，就像是有独立意志的蛇一样，成Z字型飞来。托托十分惊讶。

    「……」

    她在眼前展开冰壁。

    火焰杀到之后，直击冰壁。那是托托变出来的冰之防壁。天草炎的火焰只能融化冰壁的外表而已。

    的确，照理说防御应该来得及。

    冰完全挡住了火焰。

    但……

    「!」

    托托她…… 

    在冰壁另一端的托托，突然身体整个倾斜。精神瞬间无法集中，冰壁也跟着崩落。

    天草炎窃笑着。

    「在我的火焰面前，你的冰是没有意义的。来吧，我们来一决胜负。」

    「……」

    托托摇摇晃晃地站起身。

    她看着自己的手腕跟身体。

    她还是觉得很不可思议。不论怎么看、怎么确认，都觉得实际上造成的伤害没有很大啊。这些轻微的小烧伤，就算跟刚刚的伤算在一起，以托托的恢复能力之快来说，不需要多久时间就会自然痊愈。

    然而……

    到底是为什么呢?

    她的身体觉得刺刺的、麻麻的，动弹不得。

    刚刚也没有受到多严重的风的攻击，身体却感觉很重。在那之前也因为冰的招式而冻伤。自己可是冰雪之神呢。

    不可能!

    「……」

    一定……

    这家伙一定有什么自己不懂的招数。

    他想必是修练到很高深的境界。

    因为他不过是一介凡人……

    却能逼得冰雪魔神走投无路。

    老实说，托托很想知道到底是怎么一回事?他到底是利用了什么样的招数、什么样的方式?托托现在就像一个想要解开魔术秘密的小孩子。

    但……

    已经不行了。

    已经……

    不能再等下去了。

    因为西伯利亚的超级寒流就快要来临了。

    托托静静地闭上眼睛。

    天草炎绝对不是天生就有这种能力。他跟天草沙代很像，是凡事万能的类型，但他不像天草沙代那样事事优秀。他跟着厉害的师父学剑术，在灵力控制方面也有独到之处，但就是没有一样专精。以灵能力者的身份修行超过十年，说他一直在苦恼自己的成长也不为过。

    转机则是来自真・女神的一句话。

    「你啊。」

    她眨着眼睛说道。

    「你好像忘记了呢。天草家的血缘，得从你有自觉的时候才会开始发挥呢。」

    天草炎也不知道，自己到底是怎么理解这句话的。对自己来说，真・女神可以说是绝对的存在，但她的话太过抽象，所以天草炎其实听得不是很懂。他只是敬畏地回答「我会努力」。不过这句话一定沉睡在他的身体跟精神深处，化为他的营养，滋养着他的身体，刺激他产生变化。就像之前还是蓓蕾，一夜之间就开花了一样。有一天，天草炎突然就做到了。

    这个巧妙的诈骗术。

    对战的时候，十个人之中大概只有三个人会发现他的诡计。

    要是说破的话，其实根本没有什么，只是骗小孩子的把戏而已。但……

    即使是发现到这是诡计的三个人，也找不到对应的方法，最后在天草炎的攻势之下只能俯首称臣，不然就是在最后距离逼近的时候，被他的刀子砍中。

    道理很简单。

    天草炎能够变换火、风、土、雷、水、冰，这所有一切的表面型态。有如火一般的雷，如冰一般的土，如风一般的火，如土一般的水。

    他都可以自由自在地操控。

    托托以为的刺眼暴风雪其实是红莲之焰，当她对上火焰时，雷击就会贯穿冰壁同时攻击她。也就是以跟本质完全不同的效果去攻击对方。

    以为很热却很冷，以为很硬却很软。

    就这样，在感觉渐渐乱掉的情况之下，所有人在不知不觉中，就会被天草炎的术法所迷惑。

    「……」

    天草炎的刀尖咻地一声划下，在他眼前，这个叫做托托的少女闭上眼睛。看来她好像已经放弃了。尽管只是分家，但天草炎毕竟还是天草家之长的其中一人，身经百战的他并不在意这种小事。

    他从刚刚就一直以托托为对象，全力奋战。

    她的外观看起来虽然只是个娇小的少女，但天草炎并没有任何的大意。对方不管怎么想，等级都在自己之上。

    就算用尽一切方法，也只能打成平手吧。外表看起来跟实际状况不一样的情形，他可是碰过太多次，没有人比他更了解了。

    天草炎很冷静、很小心地凝视着少女的样子。

    （……她注意到这个把戏了吗?）

    之前也有人像她一样。不理会眼睛所看到的情报，想要看穿天草炎奇怪的攻击。但他所使用的诈欺术没有那么简单，拟态成火焰的冰在碰到之前会发出烧焦的声音跟味道，碰到的时候也会出现疑似的烧伤代替冻伤，就算眼睛闭起来，也不容易看破本质。  

    很多人在失去了视觉情报之后，反而会陷入混乱状态。

    （就砍下去了吧。）

    天草炎下定决心，重新执刀。他判断眼前正是好时机，只要能够在这时候砍了这个怪物……

    自己就能再更上一层楼。

    更强。

    更高。那是天草炎终其一生的课题。

    「好，我来了!」

    他挥刀向前踏出一步。

    「!」

    天草炎跌倒了。

    他慌张地想要爬起却又再度滑倒，他拼命地用手脚保持平衡，才终于调整好姿势。然而像他这么厉害的高手，还是很丢脸地翘着臀部，呈现身体半蹲的样子。

    「怎、怎么回事?」

    他看向周围，终于发现……

    不知不觉中……

    所有的空间都冻结了。

    全部都被雪跟冰包围。

    地板、天花板、墙壁……

    四处都是冰，雪花飘下堆积，冷风吹过。就好像受到狐狸迷惑，身处奇幻世界一样。

    不知不觉中，日本的天草大楼来到了极北大地。

    还是西伯利亚的雪原出现在这里?

    这跟只是用寒气让四周冻结，完全属于不同的等级。

    连周遭的本质都整个改变，天草炎不禁感到战栗。

    什么时候发生的?

    「这、这就是魔神的等级?」

    绝对没错。

    一切都是眼前的少女所造成的。

    少女的眼睛……

    慢慢睁开。

    托托知道，在日本她没有办法发挥完整的力量。这是无法改变的事实，特别是在这个季节，要说她的力量只有本来的三分之一，应该也不为过吧。

    但……

    要让这力量突然提升，只有一个方法。那就是……

    「……」

    现在托托所做的，就是将自己周遭的空间全部抹上自己的灵力。比如说燃烧东西的时候，为了让它比较容易燃烧，我们会在上面先洒上液体燃料，方法是一样的。为了让自己的能力好发挥，托托将整个空间都给改变了。现在，她跟天草炎的周遭，正出现了严冬期覆盖住西伯利亚大地的超级寒流。

    「唔!这、这是……!」

    天草炎很焦急地想要集中意识。

    他感受到了能量很强的脉动。

    那些小动作……

    能使一切手段无效化的压倒性寒气正要袭来。

    他本能地感到害怕。

    托托眼睛翻白、张大嘴巴。

    她还是维持少女的外型，却出现了带有『蛇神』姿态的样貌。

    「雷啊!」

    天草炎召唤了让自己的刀看起来宛如雷电般的火焰。但那火焰随即消失，就像是火柴棒点起的小小烛火一样微弱。

    「呀!」

    天草炎从喉咙深处发出惨叫声。托托的手用力往上伸，正打算施放出令人绝望的寒气时……

    就在那时候……

    「不、不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    非常碍事的家伙出现了。

    首先……

    托托往前一倒。一个男子从她身旁经过，他应该是全副精神都集中在后面的怪物身上，所以没有注意到眼前怪异的气氛，以及被他推倒的少女。

    然后在他身后……

    「雅人～～～～～～～～～～～」

    一个宛如异形兔子般的男子，以不可思议的跳跃方式追了上来。

    前者是正在被怪物觊觎贞操的特令灵能搜查官⒚史郎，后者则是觊觎他贞操的二之宫速彦。

    他们两个人……

    「神圣冲击!」

    「呵呵呵，什么啊?那是求爱之舞吗?」

    在现场交战一番之后……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!救、救我啊!」

    「等一下～!我爱你啊～!」

    哒哒哒哒，两人又发出吵杂的声音之后离去。⒚史郎还是一样慌张地奔跑，但二之宫速彦却放弃了跳跃，身体左右扭动，有如蛇一般在雪面上滑行。

    那已经不是人类了。

    「……」

    一时之间，天草炎整个人都呆掉了。之后他才回过神来看向托托。托托不知道为什么，以「立正」的姿势整个人身体往前倒在雪堆里。

    「……」

    她动也不动。不过理所当然地，她也没有受到任何伤害。

    「啊，唔唔。」

    天草炎现在才开始觉得可怕。刚刚是因为半路杀出程咬金，所以托托没有发动成功。如果刚刚的攻击是命中自己的话，不论如何防备，肯定都会在瞬间变成冰块。他不是一个会误判敌我实力的男人。

    「可恶!」

    他很懊恼。但……

    性命只有一条。他选择了尽早离开这个现场，只要活着的话，就还有机会变强。

    「……」

    天草炎像是逃跑般地离开了。过了一会儿，托托终于慢慢地爬起身，她用手指头抠了抠额头旁。

    这时的她，已经恢复成原来面无表情的样子。

    同时，周遭被冰冻的墙壁跟地板也都逐渐融化。

    「……」

    托托歪着头，她觉得自己好像忘掉了什么很重要的事。她双手环胸思考着。然后……

    「!」

    她睁大眼睛。

    托托忘了……

    雅人跟吉儿!

    她着急地回到刚刚放镜子的地方。

    「!」

    镜子不见了。

    托托不禁用双手按住脸颊，发出无言的呐喊。抱着头，不知该怎么办的她，终于想到要打电话给主人。

    托托哒哒哒哒地跑着，想要去找公共电话。

    就在托托忙着要请示自己的主人萨蒙=时二郎时，天草沙代正跟一群新人的参加者苦战中。

    他们登场的感觉几乎跟刚刚的法师们一样。

    「您是天草家当家――沙代小姐吧?」

    首先先登场――

    然后自我介绍――

    「我们是四名在修行中的僧侣。不论是荣华还是富贵，甚至很失礼的，我们对您也没有兴趣。我们只是想要天草家秘传的长生不老秘药・万金丹。」（插花：……怎么什么乱七八糟的东西都出来了……）

    这是一群穿着袖子很长的仙道风衣服的男人们。

    「只要得到天草家的一切，肯定就能得到万金丹。因此，虽然很过意不去，不过我们还是要先打倒您，然后继续往前走。请原谅我们这些卑劣的男人，以四对一，包围您这位弱女子。」

    嗯，对沙代来说，这点是可以被原谅的。

    像这种程度的男人，四名还不算什么。

    而且这里是生存游戏的会场，目前正在进行『决斗』。本来她就有觉悟会受到集中攻击。

    所以这点她并不在意。

    她无法原谅的是……

    「……」

    对方是对着那个在吐白烟的粗眉中年大叔说的。

    「你们的眼睛都瞎了吗?」

    沙代不禁大叫。而这些僧侣们的反应跟刚刚的法师们一样。

    「什、什么?」

    「居然会分身术?不愧是天草家当家!」

    这时，沙代也一样忍耐到了极限。正当她高高举起锡杖，想要使出术法炸开所有人时……

    没想到……

    这次对方的动作却比较快。

    「九鬼大帝，请看!」

    「十翼风天波!」

    僧侣们迅速结出手印，灌入念力。瞬间，僧侣们面前的空间开始扭曲，形成一股旋风袭向沙代。

    沙代咬紧牙关，想要挡下这一击。

    她将锡杖竖起旋转，在眼前变出一个有如盾牌般的结界。这时疾风袭来。大气波动，从旁杀出一道惊人的冲击波。要是命中的话，沙代柔软的肌肤想必会被撕裂吧。

    尽管某个程度应该挡得下来，但这一击的确是毫不留情。

    「不过这种程度的话……」

    她窃笑起来。

    自己应该都承受得住。就算对方有四个人也不是问题。正当沙代想要反击的时候，她才发现……咦?

    总觉得……

    下半身凉凉的耶。

    对方施展的是风之术。

    虽然几乎全部将其无效化，但是还是有些许微风吹到了沙代身边。真的是些许的微风。

    但……

    要掀起短裙的裙摆，已经非常足够。

    现在……

    沙代……

    没穿小裤裤。

    「!」

    沙代面红耳赤。

    她连忙单手按住裙摆。勉强算是来得及，但随即后面又有风吹来。

    沙代拼命地用手里的锡杖挡住臀部。在千钧一发之际，总算是保住了少女的尊严。但她就只能维持这个姿势，双脚不知该往哪里摆才好。

    羞耻心让她的大脑一片空白。

    「……」

    身旁抽着雪茄的中年大叔扬起眉毛。看到她这副模样的吉娃娃也焦急地想要加入帮忙。僧侣们并不了解沙代的心情，正打算结印施展同样的攻击。

    「!」

    就在沙代睁大眼睛的同时……

    「危险，天草同学!」

    身后一个凛然的声音响起。

    一缕清冽的气息从沙代身后直往前冲。她的头发微微一晃，眼前的僧侣们就中弹了。

    白色的闪光。

    被轰到一旁的僧侣们。

    沙代很明白……

    他尽最大的努力手下留情，但这几个人依然不是对手，灵能者连同他们打算要发动的术法一起被吹散了。

    这是温和中带有异常内力的神之一击。

    沙代回头。

    带着期待……

    她的心感到雀跃。

    沙代不禁大叫。

    「五元术师!」

    他就站在那里。

    一如她所想地站在那里。

    他……

    就如沙代心中所描绘的模样一般。

    「……让你久等了，天草同学。终～于见到你了呢!」

    他露出微笑，就如同平常柔和的表情。慢慢地、很轻松地、有点不好意思地搔搔头。身旁还站着一脸笑嘻嘻的福神吉儿。

    雅人。

    外神雅人就站在那里。

    「啊。」 

    沙代不知道该如何描绘心中涌现的复杂情绪。

    但……

    那是她从未经历过的温暖。

    这份想念……

    揪得胸口很痛。

    令她想大叫。

    「真是太好了。」

    雅人靠近她，握住她的手。

    「我想天草同学应该没那么简单就输掉，不过毕竟还是有很多怪人。总而言之，能够见到你真是太好了，这样我就放心了。」

    「!」

    「……咦?」

    雅人露出很不可思议的表情。

    「那个……天草同学，你的样子不太一样耶。」

    他握着那个抽烟粗眉大叔的手这样说道。

    沙代完全失控，她连续使出迅雷不及掩耳的高速飞踢，被踢中头部的雅人马上就朝水平方向飞了出去。

    「喔，啊啊!」

    看到沙代飞起的裙子，吉儿用手捂住嘴角，发出声音。

    雅人就这样飞了出去。

    他整个人撞上墙壁，猛烈撞击后，肚子又撞到了地面。但他还是拼命地以颤抖的手伸进口袋。

    从莫名的地方突然出现攻击。

    在混乱之中，他把这解释为是因为自己拿着天草沙代的小裤裤。

    也就是说，他被攻击是因为受到制裁的缘故。

    所以……

    他……

    做出了超级白目的行为。

    「天、天草同学……」

    他拼命地拿出那样东西。

    那一团布。

    粉红色的布。

    「这、这个。」

    他想，把这还给沙代的话，她应该能稍微息怒吧。

    雅人太过恐慌，情急之下认为这是最紧要的事情。

    他认为沙代会生气……

    一定是因为他拿着小裤裤的关系。

    「我、我还你嘛。这、这是你的。」

    小裤裤。

    他确实说出了这个字眼，没有修饰地说出了愚蠢的话。

    就在那一瞬间……

    「!」

    沙代华丽地飞跃，垂直落下，一脚踢中雅人的后脑勺，给了他致命一击。这回……

    就连平常绝对会站在他这边的吉儿……

    「……」

    也只是点了点头，没有斥责沙代的行为。

    大叔轻轻地，喷出了一口白烟。

第九卷 第三章 雅人太迟钝，引发众人的怒气

    「真是的!你干脆把大脑里的脑浆全都换掉吧。我介绍好医生给你!」

    天草沙代话说完，一把夺走小裤裤。屏风另一端，雅人正跪坐在地上，一脸垂头丧气的样子。这场重逢实在是太惨烈了。

    这里看起来像是某间办公室的附属诊疗室。桌子上有血压计，还有简单的药柜，床底也装有滚轮。

    吉儿在跟骨骼标本握手。

    不知道为什么，她有点忸怩地看向四周。

    吉娃娃则是舔着碗里的水在喝。

    还有那个大叔又吐着白烟。

    「……」

    沙代冷静下来之后，为了找个地方穿小裤裤，才找到了这里来。雅人很在意地看着那个吐白烟的大叔。

    刚刚自己为什么会把这家伙跟天草沙代搞混呢?

    这根本是不可能的事情。

    如果没有那件事的话，至少可以跟天草沙代在良好的关系下重逢。仔细一看，他不就只是个变态而已吗?

    不，根本不用仔细看，他就是个变态。

    为什么他穿着水手服呢?

    那个眉毛又是怎么一回事?

    他到底是为了什么目的来参加『决斗』的呢?

    雅人用力地皱起眉。

    （这个人……）

    他悄悄拿出一个五元硬币。

    「……不好意思喔。」

    他透过五元硬币中间的洞看着大叔。这个行为不但唐突，而且其实还很失礼。不过基于安全考量，的确有必要确认对方是正是邪。他现在所做的事，是把灵力集中在眼睛，看穿对方的背景。以占卜师来说，大概就是像灵视之类的情况吧。以前青梅竹马曾经这样教过他，但他因为一直没有机会用，差点就要忘掉了。

    「……」

    大叔直盯着他看，对于雅人奇妙的行为，他完全不为所动。雅人眼里大叔的样子突然变得模糊。

    （这是怎么一回事?）

    雅人看到了片段的画面。

    他是一个能够模仿任何人、混入人群的天才扒手。算是一种模仿达人。有着近乎异能的适应力。有一天，在藏匿处的其中一处。一栋废大楼之中，他被灵体袭击。表情比现在还要冷酷的沙代……

    全身上下比现在还要充满强烈杀意的沙代。她不记得自己救了这个大叔的事。

    她操纵着红莲之炎。

    大叔没有忘记……

    那鲜艳的火焰。

    还有少女的美丽。

    以及……

    她那带着点哀伤的侧脸。

    他发誓，有一天一定要报恩。

    有一天，他听说了天草家要举行的活动。他对自己发誓，虽然救不了她……

    不过……

    最起码可以成为她的替身。

    以自己的身体当成盾牌。

    他做得到。

    「唔，唔噗。」

    雅人的脑海里出现了穿上裙子、扣起衬衫扣子的大叔模样。很仔细地，连小裤裤都穿了起来（看起来有点不好意思的样子）。

    不、不得了。

    这个人果然是个变态。不过是个很讲义气，很好的人就是了……

    但还是个变态!

    就在这时候……

    「喂!」

    雅人偷窥的洞穴里，出现了沙代的脸部特写。

    「哇!」

    雅人惊讶地把五元硬币拿开。

    天草沙代站在他眼前。

    她不满地双手擦腰，交替地看着雅人跟大叔。看来她已经着装完毕，从屏风另一头走了过来。

    她眯起眼睛，开口询问雅人。

    「你……在干嘛啊?」

    「啊，呃呃，没什么。」

    雅人在嘴巴里碎碎念着，头别了过去。沙代轻叹一声，然后对着大叔怒吼。

    「你到底要跟我跟到什么时候啊?」

    「……」

    大叔耸耸肩，一副无可奈何的态度。

    「啊，呃呃～我想，那个人不是坏人啦。」

    「不过是个变态。」雅人小小声地加了句附注后，闭起了嘴巴。这时，沙代讶异地看着房间四周。 

    「咦?……话说回来，通呢?他不是跟你们会合了吗?」

    雅人像是多少已经预料到这一点的样子，以正经的口气询问：

    「……他还没到天草同学这里吗?」

    「……」

    「……」

    两个人都沉默了。雅人思考了一会儿之后……

    「那个，天草同学。我有一些事想要问你呢。」

    「真巧。」

    沙代望向雅人的眼睛。

    「我也是呢。」

    「你给我出去!去哪里都好!」

    沙代像是在赶小狗一样，对大叔挥了挥手。很意外地，大叔照着她所说的，乖乖地离开了房间。

    雅人带着一脸奇怪的表情，目送着大叔的背影。

    沙代继续说道：

    「你也是。去外面帮我们看看，有没有奇怪的人来喔。」

    这回她对吉娃娃的命令则温柔许多。

    吉娃娃前脚举到额头边，像是在敬礼的样子。它皱紧眉毛，一脸很认真的神情，用两脚走路跟在大叔后面。雅人还是思索似地目送着吉娃娃的身影。

    话说回来，第一次跟沙代工作时就认识了这只吉娃娃呢。现在它已经成为沙代很忠实的宠物，但刚认识的时候，那桀骛不驯的个性，让雅人他们被魔导力搞得团团转呢。

    最后，沙代直盯着吉儿瞧。

    「……」

    「……」

    吉儿跟沙代四目相接。沙代什么都没有说。吉儿也什么都没有说。吉儿那又白又小的手，紧紧地握住了雅人的手腕。

    沙代无言地注视着她手的动作。雅人咦了一声，表情变得有点奇怪。

    「什么?天草同学，怎么了吗?」

    「我……」

    沙代明明有话要说却一时语塞。

    （我有话想要在跟你独处的时候说……啊。）

    实际上沙代并没有把这个希望说出口。因为她知道雅人跟福神之间有很强的羁绊。

    她放弃了。正当沙代露出浅浅的微笑，打算摇摇头的时候……

    「唔～」

    突然间，吉儿大叫。

    「雅人!我马上回来喔!」  

    刚刚抓紧雅人的手突然松开抱着肚子，吉儿冲向门口。雅人一脸目瞪口呆的样子。

    「啊，等、等一下。」

    在雅人叫住她之前，吉儿就跑出房间了。

    他困惑地转头看向沙代。

    「啊啊。」

    他像是终于搞懂了。

    「……我想应该是生理现象吧。」

    沙代给了他这样一个答案。

    「原、原来如此。」

    雅人有点脸红地轻轻点头。

    看到吉儿跑出去之后……

    「即使冒着风险，还是继续维持人类的样子呢，就为了继续待在你身边。」

    天草沙代小声地说道。

    「啊?你刚刚说什么?」

    雅人回问。沙代摇了摇头。

    「没什么。」 

    沙代的态度跟刚刚完全不一样，语气十分温柔。

    「……那孩子跟之前很不一样呢。」

    你也变了很多啊。

    雅人把快要跑出喉咙的话又给硬生生地吞回去。

    「嗯，是啊。稍微长大一点了吧。」

    他笑着回应。

    就在这时候……

    「嗯?」

    雅人的手机响起。他看着荧幕画面，不解地歪着头。

    「校长?」

    那是雅人的监护人萨蒙=时二郎打来的电话。雅人一时有点不知所措，但看到沙代比了一个「接啊?」的手势之后，他按下了通话按钮。雅人一只手捂着嘴巴，遮遮掩掩地走到比较远的地方去讲电话。

    「是，我是雅人。对不起，现在……啊?嗯。好。咦?」

    他寒寒串牢地开始讲起电话。

    听他的语气，带着点惊讶跟困惑。雅人转头看着沙代，她露出苦笑，比了手势要他「慢慢讲」。雅人鞠了躬，随即认真地开始讲起电话。

    沙代看着他的背影，心里想着……

    （我果然还是说不出口啊……）

    她回想起在『镇灵局  泛用资料库』所看到的有关外神雅人的资料。虽然有着极尽凶恶的实力，但却不活跃于任何舞台，沙代对他的真正身份感到好奇，因此尽可能地搜寻各项情报。当时，她看到了一本『相生市历程』的资料。

    她最在意的是雅人的前半生完全没有任何记载。为什么七年前他出现了最高的T・I值之后却离开了中央?为什么他像是被关在乡下一样，活得那么不起眼?话说回来，为什么他一开始会在中央?他的亲人又在何方?

    这一切都是个未知的谜。

    但……

    沙代也知道了一些事情。

    （为什么他会那么不幸，我终于全都理解了……呃，简单来说，他的力量就是受到诅咒而得来的附属品。既然如此，莫非『五元术师』的家族全都很早逝?）

    一想到这里，沙代就不禁打了个冷颤。

    从他来到天草大楼之后，沙代就一直很犹豫要不要跟他说。但她所得到的结论全都一样。

    不能说……

    这不是说了就能怎样的问题，相反的，还有可能会因此破坏雅人最根本的人际关系。

    沙代确信……

    雅人绝对能够忍住。如果是他的话，说不定会笑笑带过。不过一定……

    也有人不是这样。

    （……这不是我要的啊。）

    一想到这里，沙代露出了苦笑。

    （我还真有闲情逸致呢。现在可是关系到我的贞操跟未来。）

    她居然在担心其他人。

    对早些日子的自己来说，这是完全难以想像的事吧。说不定，自己也被雅人跟吉儿那种傻呼呼的个性给传染了呢。

    说不定，不只是那个福神变了。沙代自己本身也发现到，刚刚雅人在思考的事情。

    「呵。」

    她露出了微笑。

    （尽管如此……）

    她的眼神又变得有点严肃。

    （把那个福神送到『五元术师』身边的人……）

    在沙代沉思时，雅人的电话已经讲完，然后走了过来。

    （真是个坏心的家伙。）

    「天草同学，抱歉。」

    沙代也回过神来，慌张地看着雅人。

    「啊，什么?电话讲完了吗?」

    「嗯。」

    雅人的眼神显得有些犹疑，沙代马上敏感地发现了。

    （看来，那个人妖讲了些什么不希望我听到的话呢……）

    她露出些微苦笑，神情有着一丝寂寞。

    （不过我也有事瞒着他，算是半斤八两吧。只是总觉得不太舒服……）

    沙代重新振作，换了个话题。

    「那个人妖校长好吗?」

    「啊，嗯。」

    沙代没有提到电话内容，让雅人很明显地松了一口气。看到他的态度，沙代心里浮现一种放心跟觉得有趣的感觉。这家伙总是如此，明明力量强大，但在这方面看起来又有一种绝妙的平衡。

    看到他这种孩子气，有点丢脸的样子，沙代的胸口突然觉得有点揪痛。她连忙按住自己的胸口。

    虽然不想承认，但从今以后，应该还是会一直心绪不宁吧。

    虽然她也不知道到底为什么会这样。

    她真的不知道为什么会这样啦!

    「总、总而言之，我们先谈一下吧!」

    她想跟他讲话……

    她想跟外神雅人讲话啦!

    「啊，嗯。」

    雅人不解地点了点头。

    雅人一脸认真地开始谈起：

    「其实，我跟吉儿本来被天草蒙兀儿关在镜子里，但不知不觉中有人把我们救了出来，等我回过神来的时候，人已经在这层楼了。而且，那个人没有告诉我们身份就消失，所以我们根本不知道对方是谁。我在想，不知道天草同学有没有什么线索?」

    「我说啊!」

    一直很焦躁的沙代，突然大声地打断了雅人的话。雅人大吃一惊。沙代红着一张脸，还是很生气的样子。

    「我说啊，你到底是怎么看我的?」

    「啊?」

    雅人一脸困惑。

    「咦?什么?」

    他听不懂沙代的意思，只好这么反问。他本来打算彼此提供这不可思议事件的情报，以便拟定今后的作战计划……

    但沙代的回答却是……

    「我说你啊!」

    沙代的声音跟表情听起来都在生气。

    「不要太过分了!」

    雅人无法理解，眼睛眨啊眨的。虽然沙代自己也觉得这样很过分，但就是无法停止愤怒的情绪。

    「我不是说过了吗?我说你不需要来，可是你却擅自跑来!你是笨蛋吗?喂!」

    她开口问雅人：

    「你为什么要来啊?」

    她的脸上看起来像是在生气，又像是要哭，也有点开心的样子，表情显得有点扭曲。

    「为什么啊?」

    瞬间，她的样子有点害羞。

    「到底……」

    她以沙哑的声音说完后低下头，整张脸都红了。像是在等待什么答案似的，沙代瞄了雅人一眼。

    「为什么?」

    「……」

    雅人目瞪口呆。

    然后，他说道：

    「什么为什么?」

    他一副很困惑的样子。

    「因为……」

    他很努力地寻找字眼来说明。

    「的确，我也觉得这是天草同学家的问题，身为局外人的我不管说什么或做什么，本来就很奇怪。这倒是没错。」

    「……」

    天草沙代的表情更加扭曲，雅人慌了。

    「但、但是，那个，对了!我可能太鸡婆，不过，我跟天草同学也算是搭档啊!所以，如果彼此有困难的话，就会想要出手相助，这是理所当然的吧?因为天草同学虽然说没关系，可是手却在发抖啊……」

    他希望沙代能够了解他的想法，所以很拼命地一直说。

    「你的对手都是很不得了的人啊。我就算不知道也感觉得出来。真・女神根本就不正常，不管是那种异于常人的强度或是她的思考方式，其他人也是!天草蒙兀儿、砂入道都是，所以我想要帮你啊!最起码，我应该很适合这种大会吧!因为我能战斗啊!」

    「嗯。」

    沙代露出困惑的表情。脸上浮现了硬挤出来的笑容。

    「不过，那只是工作上的关系，不用勉强。」

    「我没有勉强!那个……」

    雅人靠近沙代，很激动地说道：

    「我想，如果立场交换的话，天草同学一定也会很干脆地帮我的，不是吗?」

    「……」

    沙代没有回答。雅人继续说道：

    「这是一样的啊。天草同学，我把你当成很重要的工作伙伴呢!」

    沙代的眼睛瞬间睁大后，开始沉思。

    「……」

    雅人直盯着她。

    「……伙伴啊。对喔，伙伴嘛。原来如此。」

    沙代小声地喃喃说道。

    就像是在思考该说些什么似的，沙代眨了眨眼睛，小声地笑了。但她的笑容看起来却很勉强，明显就是很不自然。

    「我知道了。听好，我就特别准许你帮助我吧!你要加油喔!不要扯我后腿!」

    沙代伸出一根手指头，刻意讲得一副很了不起的样子。雅人松了一口气，放心地拍了拍胸脯。

    「太好了!我会努力的!」

    这时，雅人并没有发现自己弄错了一个很重要的部分。相对而言他毕竟比较迟钝，或许这也是无可奈何的事。

    这是一个很致命的……

    连沙代自己本身也没有注意到的裂痕。

    为什么……

    自己的胸口会像是破了一个大洞似地那么痛呢?

    吉儿从厕所回来时，房间里的气氛很奇怪。

    「啊，你回来了。」

    雅人的表情蒙上了一层阴影。

    「……」

    沙代看起来也没什么精神。吉儿很讶异地看着雅人跟沙代。

    「……」

    雅人显得很困扰。

    「啊，呃，天草同学。现在方便吗?我想要跟你谈谈今后的事情。」

    他说完之后……

    「啊，嗯。」 

    沙代看着雅人。

    「抱歉喔，我刚刚～发呆了……然后呢?」

    她有点害羞地微笑。

    「怎么办?」

    雅人清了清喉咙。

    「嗯，有关这件事，我想要先在这层楼弄到很多筹码，以便前往更高的楼层。如果我跟天草同学联手的话，想必除了某部分的人之外，其他筹码都能顺利弄到手吧。啊，对了对了，也得跟那个大叔拿筹码才行。所以，我们就等托托上到这层楼之后再说吧。」

    「……要等那个女生?」

    沙代问道。雅人点点头。

    「嗯，之后有没有托托，在战力上会差很多。」

    「……你刚刚说过她跟谁交战了吧，没问题吗?」

    「……」

    雅人苦笑。

    「校长在电话里有说，是托托跟他联络的。既然校长都通知了我们，我想她应该很快就上来了吧。」

    「……电话里是在讲这个吗?」

    「嗯，大部分是，算是吧……」

    雅人有点支支吾吾地说道。

    「然后呢?」

    沙代催促着他继续讲下去。雅人说道：

    「嗯，然后我跟吉儿、天草同学还有托托一直往上，那只狗应该也可以算是战力之一吧。这样我们不管碰到谁，应该都不会轻易输掉。」

    雅人笑着说道。

    「……」

    沙代露出狐疑的表情。

    她在内心里是这么想的。

    （的确，如果碰到天草蒙兀儿或砂入道落单的话，那遗有可能获胜。不过，万一真・女神突然转变心情想要参一脚的话……）

    她确信……

    如果对手是那个怪物的话，就算自己这些成员一起上，也很难赢吧。而且假设天草蒙兀儿、砂入道，甚至加上天草炎三个人一起联手的话，己方这边的情势就会瞬间恶化。天草炎在实力上虽然还输蒙兀儿跟砂入道两个等级左右，但他的能力很怪异，算是很麻烦的家伙。

    假设砂入道对雅人、自己对蒙兀儿、托托对天草炎一对一单挑对决的话，胜率都在五成以下。对雅人来说，要一个人对付砂入道也太辛苦了。

    看起来最有可能会赢的托托，对上天草炎也不见得就能百分之百取得胜利。最重要的是，自己对上蒙兀儿的话，沙代完全不认为自己会赢。

    同时开打的话，恐怕对方的战力是在己方之上。

    （真是麻烦啊。我看起来最碍手碍脚了……）

    沙代感到有点绝望。

    （话说回来，除此之外还有阿灵在呢。）

    那个极度危险的陷阱专家。

    虽然她几乎不可能跟蒙兀儿他们合作，但那个女的到底在想些什么?还有，她会做些什么，沙代完全无法预测。从这点来看，自己这组还有尚未前来会合的天草通……

    （那孩子……）

    几乎不能算战力呢。

    「天草同学。」

    雅人说道。

    「就是这样子。总而言之，没问题吧?」

    雅人在询问她的意见。沙代用力点了点头。

    「嗯，我不反对你的意见。五元术师。」

    她下定决心，一定要坚持到底。

    其实早就这么做了。

    沙代在雅人抵达之前，就已经从刚刚打倒的和尚们身上抢来了该抢的东西。

    待在房间外的水手服大叔，在沙代的一声令下居然乖乖地交出了筹码。光是这样，就得到了四千万的筹码。沙代虽然显得很平静，但雅人可是十分努力才能不去思考这是一笔多么大的数目。

    接下来要抵达最上层，不知道到底需要多少钱。筹码肯定是越多越好。

    之后在托托来之前（大叔跟小狗原地待命），他们在五楼稍微逛了一下。

    抢回吉儿，跟天草沙代会合之后，雅人突然没什么好着急的了。这场『决斗』，本身也没有时间限制。

    因为拥有筹码的人可能会离开，所以不能花太久时间。但一开始遗是应该先在低楼层确实做好准备后再往上。其他人恐怕也是这么想的吧。

    运气好的话……

    他想着有点狡猾的事情。

    （如果天草家的人自相残杀的话，那就好了……）

    当然，沙代也是这么想的吧。她对雅人的方针没有表示反对。

    沙代走在雅人身后。

    「……」

    她低着头……

    看起来没什么精神的样子。

    「……」

    吉儿一脸困惑地看着自己，但雅人只是沉默地摇摇头。他完全猜不透，为什么沙代的情绪会这么低落。但对他来说，要做的事情没有改变，不管怎样，他都一定要帮沙代的忙。

    只有这才是重点。

    这时……

    （!）

    他的脑海里有个想法突然一闪而过。从昨天开始，每次听到真・女神跟天草家的事情，他就会有一股闷闷的感觉。

    又来了……

    他的眼前一片空白。

    （这是什么啊……）

    他思考着这种感觉，完全进入了自己的世界。

    然后，就某个层面来说，有些人在很不幸的时机碰到了这三人组。雅人他们的视线里出现了五名法师跟七名神父模样的灵能者，这些人分成左右两边不停地对打。法师们吟唱着咒语，神父们则是寻求神的保佑。

    「喂，我早就看不惯你们那种高高在上的态度啦!」

    法师们大喊。

    「不!你们要悔改自己野蛮的行为!」

    神父们回言应战。

    他们就是在这里遇上了。

    「……」

    雅人看了他们一会儿之后……

    「啊，呃呃。」

    他回头窥探了一下沙代的样子。沙代眯起眼睛，皱着鼻头。

    「什么嘛?喂，不要发呆啊!照预定计划行事!」

    她拿出锡杖戳了戳雅人。

    雅人点点头。他咳了两声，清了清喉咙。看着那些还没注意到他们的集团……

    「呃、呃呃，不好意思!」

    他开口说道。

    不过忙于互相施术攻击的两个集团，完全没有发现他们的存在。看着惶恐的雅人，沙代不禁叹了口气说道：

    「我就知道会这样。」

    她双手擦腰。看来已经恢复正常了。

    「总而言之，照着顺序做就对了!听好?」

    沙代深吸一口气，像是要狠狠地把话吐出来一样大叫：

    「我是天草家现任当家・天草沙代。虽然跟你们无冤无仇，不过总而言之，我会依照规定，堂堂正正地把你们通通打倒!请多指教!」

    然后，她笑着看了雅人一眼。

    「你看，很简单吧?」

    雅人也笑了。

    「原、原来如此。我也来试试看。」

    他深吸一口气。

    「我是『五元术师』外神雅人!我是来帮天草同学的!」

    「还、还有我是吉儿!」

    身旁的吉儿也把手圈在嘴边当成大声公喊话。尽管如此，陷入一片谗骂声的两个集团还是没有注意到他们。雅人跟沙代四目相接。

    两人相视一笑。

    「那……」

    「我们就动手吧。」

    就这样，两人将重心挪往前方……

    太完美了……

    连三十秒都不到的时间……

    而且，还没有使用任何灵力，两人同时冲出，吉儿很识相地在原地等着。

    两人在两秒后迅速接近集团，雅人的手肘往前顶，一个人当场蹲下；两秒后，沙代的锡杖一挥，又有一个人飞了出去。而三秒后，雅人一个回转踢，有人失去了身体的平衡。沙代就这样踩着那个人的肩膀，跳跃到天花板的高度，然后用锡杖击落一个朝她袭来的人，把他打趴在地上。共有四个人倒下之后，这两个集团才终于发现有新的人出现。但他们在三秒后才开始反击，这期间，雅人跟沙代又把三个人打到无法战斗了。

    「什么?」

    「你们是谁?」

    剩下的人大叫。

    「刚刚……」

    「不是就说过了吗?」

    他们以华丽的连击打倒一个又一个对手。雅人一有动作，沙代就会掩护他。沙代开始攻击的话，雅人就会提供协助。

    连眼神交流都不需要的完美默契。

    「唔!」

    「喝!」

    两人宛如闪电一般，在左右擦肩而过之际便使出攻击，打倒了最后两个人。

    「……连汗都没流耶。」

    沙代若无其事地拨了拨头发。

    「天草同学的动作很顺畅，所以很好配合呢～」

    雅人一脸开心地笑着。吉儿用力拍手加油。

    「喔～你们两个都好厉害唷!」

    「对不起，我收下。」

    雅人有点不好意思地朝着昏倒的参加者一鞠躬，确实地回收了他们的筹码。

    比想像中还要多。

    「呜喔!这样就超过七千万了耶!」

    完全没有使用任何灵能力，就能赢得这么轻松。雅人会这么兴奋也是可以理解的。

    （果然只要跟天草同学搭档，什么事都办得到～）

    雅人眯起眼睛，笑得很开心，那表情仿佛惠比寿神一般。

    他数了好几次筹码。

    另一方面……

    （这家伙果然还记得我的习惯，配合着我行动呢。）

    沙代有点脸红。

    （看起来好像没在注意，不过其实都有在看啊?）

    她低下头，不自觉地偷瞄雅人。

    要是再加上托托的话，会变成怎么样呢?因为刚刚顺利获胜，沙代的情绪也显得比较缓和，她开口问道：

    「啊，话说回来……」

    她随口提起。

    「你一开始的筹码是怎么来的?」

    听到这个问题，吉儿的表情显得有些不安。但雅人却没有发现。

    「啊?一开始的筹码?」

    「就是那个啊……」

    沙代也没想太多，她继续问道。

    「对你来说，一百万的报名费应该不是笔小数目吧。我在想，不知道你是从哪里弄来的呢。」

    「啊啊，那个啊。」

    雅人爽快地回答。

    对他来说，这没有什么好隐瞒的。

    「我告诉你喔……」

    他甚至还一副很开心的样子。

    「那是我请二之宫同学借给我的。所以，最起码要赢回一百万才行……咦?天草同学，你怎么啦?」

    这时，雅人终于发现到天草沙代的异样，吉儿则是唉呀唉呀地捂住了脸。

    一开始被老实告知这件事的时候，最先出现的是莫名其妙的一阵痛楚。紧接着则是宛如心灵深处旁徨不已的不安定咸。

    『看吧，你真笨。』

    她仿佛可以听到不知道从哪里传来的嘲笑声。眼前的世界逐渐变成一片雪白，就像是有人拿白色蜡笔不停地涂抹一样。

    是喔，你跟二之宫同学那么要好啊。

    说得也是啊……

    我们只不过是伙伴而已。沙代突然觉得好丢脸。

    看到雅人出现的时候，她是那么开心。

    能够再见到他，自己是多么地兴奋。

    「啊，天草同学?」

    听到雅人的声音，沙代的嘴巴不听使唤，擅自开了口。

    「抱歉，五元术师。从现在超，我还是自己一个人先走好了!」

    她觉得好丢脸。

    真是的，她对充满了欲望的自己感到很丢脸!

    雅人惊讶不已。

    「什么?你在说什么?天草同学，我们要一起上去啊!」

    沙代不禁挥手，赶走了想要靠近她的雅人。

    「不要碰我!」

    沙代的声音很激动，连自己都吓了一跳。看到雅人一脸愕然地呆站在原地，她心里瞬间涌现出罪恶感。但马上就有其他种种的情绪混杂在一起，宛如炎热熔浆一样，愤怒涌上心头。沙代瞪着雅人。

    「……」

    「啊?」

    她的声音小到几乎听不见她在说些什么。就在下一瞬间……

    「你给我滚回去!笨蛋!」

    沙代一转头，嚏嚏嚏地跑掉。雅人连忙想要追上去。

    「天、天草。」

    雅人脚下一滑，膝盖惨烈地着地。他伸出手大叫。

    「天草啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    她的背影逐渐越来越小，最后转身消失在走廊的角落。

    「……」

    雅人一脸呆滞。然后，他的手自然垂下，一脸恍神的样子喃喃自语：

    「为、为什么?」

    「……」

    吉儿走到他身边。

    「那个，雅人。我在想啊……」

    她觉得很尴尬。

    也觉得很可怜。

    「……我想，你应该要多读点研究女性心理的书呢。」

    雅人的头垂了下来。

    不对……

    我才是笨蛋。

    少女一个人含着泪，觉得好丢脸，真的好丢脸。

    沙代漫无目的地往前跑。就是一直跑，不停地跑。因为，她觉得自己要是速度慢了下来，可能就会被某种莫名其妙的情绪所淹没，会忍不住大叫。结果，有人挡住了她的去路。

    「喔喔!是天草家的老大!」

    「来得正好!我们是『所罗门跟达文西的儿子们』!」

    那是一个披着同款式外套、戴着同样黄色帽子的集团。他们胸前还有六芒星的符号。

    「既然在这里遇上了，即使你是天草家的人、还是个女人，我们都不会手下留情!看我们的厉害!」

    稍微减速的天草沙代确认了对方的身份。

    「……」

    她深深地叹了一口气说道：

    「对不起。」

    只有这么一句。

    她的锡杖往旁边一挥，然后身体往前踏出一步。

    「现在的我，没办法控制得宜。」

    不到一分钟的时间，所有袭击沙代的人全都倒在地上。

    「唔，好痛啊。」

    他们呻吟着。

    沙代擦了擦脸颊。

    不知道是拭汗……

    又或者是……其他东西。

    「……呼。」

    总而言之，沙代勉强地克制住自己的情咸。她把所有一切都吞下去，做出了结论。没错，不是他的问题。

    她本来就不该期待『五元术师』的救援。

    这样最好。

    她往前大步走去，稍微抬头望向天空。

    「走吧!我自己一个人应战!」

    她笑了。

    本来……

    就应该这样。

    然而不知道为什么，眼泪就是止不住。

    同一时间，东塔子的体力消耗得很严重，她拖着脚步行走。

    「塔子小姐，您没事吧?」

    一个犬神担心地问道。

    塔子吞了口口水，轻轻地点点头。然后，她以沙哑的声音问着。

    她一抹嘴唇，用手背抹去了嘴唇沾到的砂子――

    「……你们呢?」

    「我们都没事!」

    其中一人虽然如此回答，但其实三名犬神都已经遍体鳞伤。他们是拼了命才从砂入道手中逃脱。

    「那是什么啊?」

    塔子的声音微微在颤抖。

    「那根本是犯规啊。到底要怎样才能打倒他啊!」

    「总而言之，我们重新调整策略吧。」

    带头的长发犬神冷静地建议。塔子沉默地点点头。分不清对手真面目的那种恐惧感胜过了一切，三人迅速地在走廊上前进。在追捕到天草蒙兀儿之前，要是他们受了重伤，那就没有意义了。

    但……

    整体来说，天草家似乎越来越恐怖了。

    另一方面，砂入道让这些犬神使给溜了，很不高兴地喃喃自语着。

    轰隆作响的声音从他的头巾深处传来。袖子跟衣摆也落下大量的砂子。

    对他来说，这结果实在是太出乎意料了。

    他明明很认真地攻击，但结果却抓不到任何一个人。就这样眼睁睁地看着看起来很好吃的猎物（东塔子）逃跑。

    不管是刚刚的小福神，还是这个有狗臭味的女生，今天的狩猎实在是太不顺利了。

    砂入道缓缓摇晃着上半身，慢慢地开始行动。他已经相当饥饿了。

    到极限了。

    「好想吃。」

    他喃喃自语的瞬间，全身上下又涌出了更多的砂子。

    天草蒙兀儿遇上要报仇的少女，他当下决定要先战略性地撤退，前去回收原本就打算取回的镜子。

    镜子滚到了某间公司的会议室。

    看那样子，应该是被人不顾一切地随意乱丢吧。

    「……陷阱里没有猎物。」

    一边确认镜子的情况，蒙兀儿一边苦笑着喃喃说道。看来『五元术师』他们好像没有掉进这个陷阱。就算之前有掉进去，现在看来也已经逃脱了。老实说，只要知道方法的话，这个镜子倒是没有那么难解除锁定。

    不过，既然这面镜子在这层楼，那么『五元术师』很有可能也在附近。蒙兀儿马上摇摇头。

    蒙兀儿不认为他们会那么简单地再度掉入陷阱。

    现在跟『五元术师』对上的话，一点好处都没有。

    「他应该很恨我吧。」

    蒙兀儿呵呵呵地笑了。他抚摸了一下镜子表面，然后像个老人般摇摇晃晃地离去。

    他总是这么想，自己太诚实了。

    为了避免无谓的杀生，吉儿被抢了回去。他还很好心地告诉少女，说砂入道要攻击她。

    自己应该可以活得更自私一点。

    令人惊讶的是，他真的这么相信。

    真・女神正搭着电梯，前往最高楼层。她嘿嘿嘿地笑着。

    「呵呵呵，真是令人期待呢。人生中不可或缺的就是出色的坏家伙啊。」

    一口气解决掉一楼的那些小喽罗们，反而让她感到欲求不满，想要一口气解放。

    正如沙代还有另外几个人所预想的一样，她也想自己跳入『决斗』，将对上的灵能者全都解决掉。

    直到刚刚为止，她都还在想着这么乱来的事情。

    照理说，身为企画发起人，不应该这么做才对。这可是会破坏掉参加者的意愿，是非常恶劣的残暴行为。但是她完全不懂什么叫『忍耐』。她只想解放自己的能力，好好地痛扁这些参加者。

    就像是在自己主办的游戏之中，如果发生了不按照自己意思进行的事情，就会突然改变游戏规则的孩子王一样。

    『抑制』、『约束』这些字眼，在她的『强』之前，一点意义也没有。

    这一切都在她压倒性的『暴力』之下被证明了。

    应该没有任何人可以阻碍她。

    但……

    「呵呵呵呵。」

    在一楼遇到某个人物，听完了那个人的计划之后，真・女神决定收手。比起想要大闹一场的冲动，那个人物提出的计划还更有魅力。这个提案不但令人感到意外，而且很有趣。

    「在那之前，我就先吃吃鱼子酱，睡个午觉吧。」

    真・女神轻轻地摇晃着身体，露出了笑容。她现在打从心底感到雀跃。就好像一个企图恶作剧的五岁小女孩一样，近乎『纯真』的感觉。

    她非常单纯。

    只是依照自己心里所想、所欲望的念头，尽情地放肆而已。

    通常，人们称这种心态为……

    『邪恶』。

    另一方面，当时雅人躺在原本办公室所附属的诊疗室中，把头蒙在棉被里，沮丧地啜泣。

    他缩成一团躺在床上。跟吉儿会合的托托就站在他的床前。

    吉娃娃跟大叔听了事情的来龙去脉后就冲出去追沙代。现在，吉儿正努力地在安慰雅人。

    「这次啊，我觉得真的不是你不好喔!嗯，那是无可奈何的事情嘛!对吧?所以啦，打起精神来，雅人?」

    吉儿把发生的事情，一五一十地告诉托托。

    「……」

    托托耸耸肩，一副不以为意的样子。

    「……雅人。」

    最后，吉儿只好露出困扰的笑容，看着雅人说道。

    「那个女人说她不会再来了。她已经放弃了吗?那我们……」

    吉儿笑着这么说，语气带着怀疑。

    「……要回去吗?回到我们的地方?」

    「……」

    她不知道缩成一团躲在被子里的雅人，此刻脸上是什么表情。

    「……」

    「……」

    吉儿跟托托都沉默地待在雅人面前。他沉默了很久，吉儿跟托托也看了他很久。

    她们从来不曾有过如此认真严肃的表情。 

    吉儿跟托托两个人都在等……

    等主人的命令。

    不知不觉中，气氛有了变化。

    终于，雅人问了吉儿有关某个人的印象。吉儿也率直地回答了。

    之后，雅人向托托下了某道命令，托托随即点头表示了解后离去。

    「……」

    只有吉儿微笑地看着雅人。

    雅人还是一样缩在棉被里。

    他在静静地等着。

    等着牵涉到天草沙代过往的某样事物。

第九卷 后记

    很抱歉，天草篇还会继续写下去。不过，我已经把结局都写好了，应该在下一集就可以跟大家见面。

    这部天草篇在我构思『幸运时刻!』的时候，就已经有了草案。沙代在下一集里会讲出某句台词，我可以说，就是为了要写出那句台词才开始写这篇故事的。

    这一篇虽然有点长，但结局一定会令大家满意，敬请期待喔!

    话说回来，今年是我出道十周年。那年我跟同期的高桥还有铃说，大家至少要努力个十年，这仿佛还是昨天的事。虽然应该写了有三十本书，不过我倒是没什么真实感……

    我在摸索的状态下写出了出道作，即使到了现在，依旧觉得自己还在摸索之中。与其说觉得自己写得不错，其实大部分时间我总是认为自己还未成熟。不过，有不好的地方就表示还有改善的空间，我的想法是很积极的。一心只想着要写出更有趣的作品，今后我会尽自己的全力，希望真的能够写出有趣的作品。

    今年的颁奖典礼，我决定跟同期的人一起悄悄庆祝!（笑）

    最后，我打从心底感谢QP二人组跟责任编辑，还有各位读者。

    我能够写出『幸运时刻!』这部作品，都是托大家的福!

    有泽真水  于自宅

第九卷 插图



第十卷 第一章 雅人在棉被里静待出场机会

    台版 转自 负犬小说组

    录入：壹天

    住在天草本家几个月之后，沙代以她自己的方式将大人的对话片段凑起来，理解到了以下的状况；天草密音有哥哥也有姐姐，也就是沙代的舅舅跟阿姨。因为有他们的存在，因此密音跟身为外人的洋平结婚后，远离本家这件事，算是比较能够简单地被众人接受。她的兄姐都曾对密音跟洋平说过『天草家的事有我们来处理，你们可以离开没关系』，但密音的哥哥首先因为意外而猝逝，姐姐隔没多久也跟着失踪；所以天草家当家的身分责任，便又落在密音跟洋平身上。

    『天草家的意思』似乎是这么打算的。

    在这种情形下，沙代很快就知道，所谓『天草家的意思』，其实指的只是一位女性的想法或她决定的事情。而且，不只是密音，就连原本不是天草家的人的洋平，也没有办法违背这个年长女性的决定。

    而这似乎跟这次急忙的搬家也有关连。

    天草本家里有各式各样的家伙在蠢蠢欲动，没有几个是正常人类。在没有灵能力的父亲・洋平看来，这里也许只是一个寂寞无聊的日本老房子；但在沙代还有母亲・密音看来，这里其实是个很嘈杂的地方。常常都会有脸上绑着绷带的高大男子，或是像老鼠一样的小鬼在这里跑来跑去。

    天草家里除了本家之外，还有冠上东西南北的四个分家。有时候，分家的人也会进出本家。不只是沙代，就连密音也不太喜欢他们。而他们对虽然是如花瓶般的存在，但好歹也是天草家当家的密音，对态度也不尽相同。

    有的人是表面上毕恭毕敬，但心底却瞧不起密音。有的人则是很露骨地嘲笑密音。虽然也有人用一副装熟的态度来接近密音，但大多数的人几乎都不把她放在眼里。他们都很清楚，天草家实质上的支配者是谁。

    在这些分家之中，有一个令沙代特别无法忍受的人。那就是让沙代一家离开幸福环境的罪魁祸首・阿灵。阿灵身上听说流有妖怪的血（天草本家里这种人还不少），所以看不出实际年龄。不过她似乎跟密音是同世代的人。

    在所有分家之中，只有阿灵总是表现得很骄傲，对密音采取轻蔑的态度。恐怕是过去曾经发生过什么事吧。只要一有什么事情，阿灵就会用言语霸凌密音，跟她争论。而面对这样的阿灵，密音会很难得地表现出懊恼的情绪。沙代清楚地记得，母亲都会咬紧牙根，泪眼汪汪地瞪着阿灵。

    所以，沙代也对阿灵特别感到愤怒。在她的幼小心灵里，阿灵就是个『敌人』。

    另一方面，在天草家之中，也有些例外的人事物会让沙代敞开心房。

    一个是搬来本家之后开始饲养的猫。

    这只猫一开始被装在纸箱里丢弃在公园，沙代把它捡回来之后，得到了父母亲的许可便开始饲养它。父亲帮它取了个奇怪的名字『多布』；母亲嘴巴上虽然爱念，但也很宠爱多布。父母亲之间的感情一时也因为多布而变得融洽。

    跟沙代一起发现猫，并且努力帮忙说服沙代父母亲让她饲养猫的，就是后来因为父母亲跟哥哥猝逝而当上东之分家当家的天草通。从那时起，沙代对通就几乎是无话不说了。

    但是，尽管多少有慰借在旁，天草家是个会令人窒息的环境这一点，基本上还是没有改变。因为那个强迫沙代一家回到本家来的、至高无上的怪物，在这个大房子里布满了她那看不见的影响力。想必当时她也跟现在一样，跑到哪里去享受豪华旅行了吧。所以沙代当第一次遇见『那个存在』，竟然是已经搬到本家后过了半年才发生的事。

    『那个存在』。

    天草家的绝对支配者，真・女神要回到本家来了。自从听到这个情报之后，洋平每天的脸色都很阴沉，密音的情绪也变得很不稳定。沙代虽然不了解事情的情况，但她切身地感受到父母亲那紧张的情绪，让她几乎泫然欲泣。

    真・女神回到日本来的那一天，正巧是大暴风雨的夜晚。

    她只是靠近本家而已，就已经让人确实地感受到了她的存在。

    那些栖息在本家里，灵力低的魑魅魍魉们已经先行逃脱。

    沙代一家在大客厅里趴跪在地，等着迎接真・女神。洋平的脸因为屈辱而扭曲，密音的肩膀则是微微颤抖。

    而沙代呢。

    她完全被震摄住了。

    因为真・女神的灵力等级跟他们完全不同。就好像是一座巨大的山脉一样，让人完全看不见顶端，只有一股空茫茫的气息。现在，在这一瞬间，如果那个存在有此意愿的话，甚至能将自己等人跟附近的住家全都轰得烟消云散吧。

    而且，恐怕……

    这个存在做这种事情时恐怕毫不犹豫。这点连沙代都很清楚。沙代目瞪口呆地看着真・女神，密音拼命地要她表达对那个存在的敬意，但是，一切都太迟了。真・女神大步地走向沙代，一把抓起她的头发，就像是在抓起一只小猫一样。沙代发出惨叫声，双脚不停地挣扎。她的父母亲死命道歉，但真・女神并不是对这个直盯着自己看的少女在生气。

    她直望着沙代，露出了笑容。

    『唉呀，这孩子的底子不错嘛。等她稍微大一点，我再自己来调教调教吧。』

    沙代的父母亲当场僵住。

    『嗯，不行的话就算了。看要给砂入道吃了也行。』

    这时，真・女神大笑几声，就像是在聊庙会捞到的金鱼一样。紧接着瞬间，密音大声地尖叫。因为真・女神就那样抓着沙代的头发，随便地把她给丢了出去。

    她那粗鲁的行动，就像是完全不把沙代当成是生物一样。

    真的是这样。

    对真・女神来说，她只是把沙代丢出去而已。

    应该也不是特别有什么恶意吧。

    但是，这威力就够让沙代昏过去了。她的头撞破纸门，直接摔到另一个房间的榻榻米上，就这样昏了过去。在她的父母持续发出惨叫声中，真・女神只是不停地哈哈大笑，说了：

    『好啦，我有点累了。先去洗澡罗。』

    之后，她便悠然地走出了客厅。洋平抱起沙代，眼神险恶地看着真・女神的背影。

    从那天起，洋平跟密音的争吵就愈来愈严重。虽然他们好像刻意不让沙代直接听到，但沙代马上就知道，他们会吵架是因为彼此的意见对立。洋平主张要想办法逃出这里，密音却觉得这样不可能，总而言之，一直毕恭毕敬地顺从下去就是。沙代非常赞成父亲的意见。

    她连一刻都不想再待在这个家了。

    明明从见面的那一天之后，她就没有再接触过真・女神。但真・女神的存在让她非常害怕，光是待在附近，沙代就会开始发抖。

    沙代担心的是，洋平逃出这里的时候，会不会把跟自己意见相反的密音留在这里。毕竟他们夫妻间的关系变得那么糟，而且沙代也认为，父亲是能在关键时刻做出这种残酷决定的人。

    所以，当有一天，当洋平不经意地提起：

    『沙代，明天我们去远行吧。跟妈妈还有多布一起。』

    那时，沙代真的好开心。她马上知道父亲话里隐藏的含意，沙代『嗯』地用力点了点头。父亲终于说出要逃离这里了。洋平的表情虽然一脸疲惫，但也露出了笑容。

    明天一切就会结束，她要跟父母一起逃走，逃到天涯海角。

    沙代是这么想的，但是，她这悲苦的希望，却在第二天被打得粉碎。背着旅行背包的她，只看到了一个空房间。

    房间里，留有一封信。

    『对不起，沙代。爸爸跟妈妈带着多布一起逃走了洋平』

    不知不觉中，真・女神出现了。她拿起这张用洋平爱用的打字机所打出来的便条，看了之后不停大笑。

    『呀啊哈哈哈哈哈哈！胆小鬼！居然丢下女儿逃走了！父母两个都打算把女儿当祭品啊！噗哈哈哈哈！好吧！就看在这么悲惨丢脸的情况下，我饶了你们这一家吧。』

    而沙代呢。

    她当场跪倒在地，翻白眼昏了过去。

    几天后……

    年幼的沙代在大客厅里，朝着真・女神深深下跪。盘腿坐在上位的真・女神，一副觉得很有趣的样子，直盯着沙代瞧。

    沙代下定决心，她要变强，有一天一定要变强。

    为了打倒这个怪物。

    有一天，她一定要变得强得要命。

    一边回想起这些往事，天草沙代郁闷地往上走。就在十八楼时，她遇见了意想不到的人，惊讶地叫出声。

    『决斗』终于进入了后半段。

    太阳西斜，大楼外开始被微暗包围时，大楼里这狂乱的祭典正逐渐进入尾声。互相抢夺筹码往上前进――这是一个再简单不过的规则了。随着时间过去，参赛者不停地排除异己，而至今，数量已经明显减少。

    一开始，胜者跟败者似乎还没有分得那么清楚。但过了傍晚之后，胜负便加速度地明朗化。

    在争斗中胜出夺取到筹码的人，便抱着更多的筹码在上层对战。看是能从对方手中再抢过筹码，或是换成自己被抢。

    比赛中并没有「被抢走筹码就得出局」的罚则规定，因此严格来说，参赛者是可以再次参战的。不过，在二十楼以下失去筹码的人几乎就这样离开了天草大楼、离开了『决斗』会场。

    其中很大的一个因素是，从这里大概就开始可以明显地看出实力差距，这使败者容易产生自觉，承认自己的失败。大部分的人看到怎么打也打不赢的对手，战斗欲望也都会因而减弱。

    另一大主因，八成是因为那些在五楼以下赚小钱的小混混们被真・女神全部铲平，剩下的参加者大多数都是认真想要攻顶的可疑家伙。不知不觉中，参加者的数量已经不到三十人了。

    而以现实层面来看，大多数的参加者们离开下天草大楼，只剩下一部分的强者带着筹码往上爬，所以就算败者想要东山再起，身旁附近也没有拿筹码的人。这也是让他们放弃的理由之一。

    要上到各楼层，都必须要缴交天草家规定的筹码；但是其实愈往上走，要达成这规定可说是愈轻松。

    在一楼到五楼，要往上一个楼层，分别需要缴交一百万圆、两百万圆、三百万圆、四百万圆、五百万圆的筹码。之后的六楼到十楼之间可以自由移动。十楼以上就重新以每五楼为一个单位收取筹码，到十楼需要一千万圆、到十五楼需要两千万圆、二十楼需要三千万圆、二十五楼需要四千万圆、三十楼需要五千万圆、三十五楼则需要六千万圆。

    也就是说，想到达屋顶前的四十楼时，总共需要缴交二亿二千五百万圆这天文数字的筹码。

    只不过，在二十楼以上近距离遇到的参赛者，手上大约都有一亿圆左右的筹码（本来的报名费加上从其他人身上抢来的），因此只要打赢一次，就几乎就不用担心要支付的筹码不够。

    更重要的是，为了成为最后的胜利者，真正的尔虞我诈逐渐浮上台面。要到屋顶之前的楼层，只要付得出筹码，说什么都上得去；但为了成为这个『决斗』的终极胜者、得到一切，就必须要打倒其他所有的参赛者，才能抵达屋顶。

    要打开四十楼到屋顶之间的门，只有一个条件。

    那就是把其他人的筹码全部抢过来，成为这个『决斗』的霸者。

    因此，如何以最少的损害、最有效率的方法减少其他参赛者的数量是很重要的。像一开始那种一见面就敌我不分地抢夺筹码的乱战情形，现在已不复见；参赛者之间改以利用战略，以缜密的手腕进行作战。

    除了极为少数的一部分（砂入道之类的人）之外，到这时还活着的人都拥有身为术者的力量，且兼备在众多战场上活下来的智慧。有人明明已经赚到了将近两亿圆的筹码，却刻意潜伏在二十楼附近默不作声。也有人积极地往上走，等待其他的参赛者。

    从二十楼到四十楼之间，每个人都有不同的想法。每个人都想从这其中拔得头筹，状态非常地混沌。但是在这些剩下的参赛者之中，只有一个人完全地脱离了这些争斗。

    他就是……

    远远落后其他参赛者、一个人在五楼床上睡觉的外神雅人。

    他是真的在睡觉。

    「呼～」

    他本来只是打算闭上眼睛稍微休息一下的，不过可能是因为太疲劳了，便不知不觉中陷入熟睡状态。

    「呼噜～」

    在他身边的吉儿也睡得很香甜。

    她本来也只是打算靠在睡着的雅人身边而已，却在不知不觉中就正式进入了睡眠状态。

    现在，他们两个人像是在等待什么似地，只是静静地休息让体力恢复……

    就在天草大楼周遭完全被黑暗所吞没时，大楼里发生了两件值得注意的大事。

    一个发生在三十五楼的广场――被认为是优胜候选人之一的『浪速疾风天狗』樽丘诚，跟『咒术界王子』八原洋二硬碰上了。另一件事则发生在三十楼――天草家中最被忌讳的存在・砂入道，遭到十个灵能者包围。

    他们想从双方的胶着状态杀出一条生机的行动，势必是起规模可观的事件。

    『浪速疾风天狗』樽丘诚，擅长风系之术，是实践※修验道的灵能者；主要活跃于关西地方，虽然年龄仅二十几岁，但他的力量已经让他的名号响遍西日本。听说他小时候曾直接跟着鞍马山的天狗修行，虽然不知道这传言有几分属实一但如果是真的的话，那他跟源义经就有同样经历。（编注：日本传统宗教。以日本神道及山岳信仰为基础，融合外来宗教的特点。）

    他拿着两把小太刀，以二刀流应战。身体周围会有自动涌出的旋风，以惊人的气势冲向对方。

    『疾风天狗』的别名便是由此而来。

    细长凤眼带着一些顽皮淘气的氛围，加上红色的卷发。身上随性地穿着外套跟牛仔裤，手上戴的手环及身上的项链等饰品都很有格调，简单来说算是个大帅哥。

    另一方面，跟他对上的是『咒术界王子』八原洋二。他在外表方面也并不逊色。相较于樽丘诚有点年轻的狂野时尚，三十出头的八原洋二穿着深灰色的西装，十分称头。

    他戴着一条蓝色直纹的领带，下巴正中间蓄有整齐的胡子，乌溜溜的头发全部梳拢在脑后，感觉就像是在女公关店吧台摇酒的酒保。相对于总是露出高傲笑容的樽丘诚，八原洋二平时则是面无表情，让人容易误会他心情不佳。

    他总是一手拿着基督教的异端书，擅长使用咒语进行远距离攻击。

    双方都很有实力，以压倒性的正攻法，堂堂正正地在天草大楼里一层一层往上爬。虽然不如雅人遭遇过的数量，但他们两人也曾经碰过不同人几次集团式的攻击。每次他们都直接面对、战胜对方，就算是碰上对上的谋略或陷阱也不逃不躲，确实地表现出自己的实力，赢过每一场战斗。

    这可不是普通的力量办得到的。

    在一群不屑一顾的局外人之中，真・女神仅格外留意这两个人的动向。

    而他们现在正面对面，较劲彼此的实力。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    八原洋二吟唱咒语，举起没有拿异端书的手。他的周围出现光芒，从天花板上落下几道雷电打在地上，随即朝着樽丘诚直奔。

    「喝啊！」

    樽丘诚瞬间将两把小太刀在头上交叉，想要挡住雷电。然而……

    「唔！」

    他没能挡住冲击，膝盖不禁跪地。

    「～～～～」

    八原洋二闭上眼睛，再度吟唱咒语。

    「啪啦啪啦」异端书自动翻起页来。

    樽丘诚见状喊道：

    「奇胜丸！」

    他用力将一把小太刀丢向八原洋二。

    「去吧！」

    那把小太刀有如回力镖一样在空中回旋，袭向八原洋二。刀刃部分带着青光，残光绕着刀身一圈，看起来像是一个蓝色的圆盘。八原洋二微微睁开眼睛，上半身一翻转，迅速躲过小太刀的攻击。

    他的行动宛如资深拳击手一般流畅，丝毫没有多余的动作。

    「嘻嘻，大叔。反应不错嘛。不过啊――」

    樽丘诚笑了一下，手往后一拉。面无表情的八原洋二睁大眼睛，转头往背后看去。

    一如他所预想的，蓝色圆盘就像是被线拉住一样，配合樽丘诚的手部动作回转。这回他可没办法轻松躲过了。

    「恚　

    他往旁边一滚躲过攻击，但旋转的小太刀还是掠过了他。

    「哈哈！」

    看到这一幕，樽丘诚马上快步向前。他在奔跑的途中抓住旋回手中的小太刀，然后一个回身。

    顺着旋风的加速力，将武器高高挥落。

    「看我的！」

    「～～～～～～～～～～～～！」

    八原洋二迅速地在口中吟唱咒语，右手往前方上举，他的身体周遭因此被一道光的防壁所包围。

    「大叔！临死还想挣扎啊！」

    轧轧，随着宛如金属互击的声音响起，樽丘诚的两把小太刀被弹开了。瞬间，两名术者对看一眼。

    「嘿嘿。」

    「呵。」

    带着淡淡的笑容，两人又拉开了距离。

    这是一场不相上下的对战……

    硬要说的话，八原洋二比较擅长远距离的攻击，而樽丘诚则是希望能够近身肉搏。在那之后，两人依然各擅其长，互相一进一退地攻击。地板被打穿，天花板崩落，墙壁上也破了个大洞。

    四处充满了烧焦的味道，脚下也遭水淹没。

    这是一场壮绝的灵能力对决。

    不知道何时会结束的漫长战斗，也终于将划上休止符。樽丘诚接近露出空隙的八原洋二。反转的小太刀刀柄，深深地插入八原洋二的腹部。

    「唔，啊！」

    刀柄完美地穿透他的要害，八原洋二倒在地上，就这样昏了过去。

    在灵能力的战斗方面，两人几乎可以算是不相上下；但在体术方面，似乎就有些微差距了。

    「嘿咻。暂时别给我起来唷。」

    为了让八原洋二确实失去意识，樽丘诚又花了一些时间，将灵气送入八原洋二的延髓里。八原洋二的身体因而弹跳了两次。

    「唔、呼唔。」

    樽丘诚也消耗了大量能量。他的身体四处都在流血，此外还有无数的小烧伤。

    「啊～超累的。」

    他喃喃说着，走到距离八原洋二有点远的地方，就这样背靠着墙壁，一屁股坐在地上。

    「呀啊，真是个难缠的大叔啊。」

    樽丘诚低首苦笑，喃喃地说道。

    他摇了摇头。

    就在这时候……

    「好像已经分出胜负了嘛，辛苦了。」

    掌声稀稀落落地响起。樽丘诚惊讶地抬起头，反射性地一翻身，与声音的来源保持距离。他拿着小太刀，摆出迎战姿势，丝毫不敢大意地看着彼方。身上刚刚那松懈下来的氛围，一下子就烟消云散了。

    「咦？」

    出现在现场的男子，戴着白手套继续拍手，一副觉得很有趣的样子说：

    「你还那么有精神啊～看来，被天狗们彻底地教会体术这件事，不是一般传言而已罗。」

    樽丘诚眯起眼睛，声音低沉地说道：

    「如果认错人，我先说句抱歉……你是，天草蒙兀儿吧？」

    「初次见面。」

    那个男人，有着一个四面八方都是镜子的头。这个天草一族屈指的怪人恭敬地行了个礼。他再度看向樽丘诚，态度像是打从心底觉得很不可思议似的。

    「不过，我们明明才第一次见面，你居然能够认得出来啊？」

    樽丘诚露出苦笑。

    「当然啦，你的头那么好认。」

    天草蒙兀儿又一副不解地歪着头。

    「嗯，算了。重点是，请你做好心理准备唷？接下来我要攻击你。我会努力不杀了你，不过我不敢百分百保证。因为你很强，所以我也没办法控制好力道。」

    天草蒙兀儿举起双手，准备发动灵术。樽丘诚则像山猫一样，露出危险的笑容。

    「你啊……」

    他以十分低沉的声音询问天印蒙儿儿:

    「你这嗜好还真不错啊。你一直在某个地方等我跟八原大叔互斗消耗体力吗？」

    「嗯。」

    蒙兀儿的声音听起来很开心，他停下了即将要发动的灵术。

    「因为你们两个都太危险了。所以我一直在旁边观看情况。条件允许的话，我很希望能够次打倒你们两个。」

    说完，他便摇摇头。

    「不过，实在是很难办到。」

    「……」

    「我主张『尽可能不做对自己不利的事情』。就算只有一点伤，我也不愿承受。我会完全地排除掉所有可能性。」

    「也就是说……」

    樽丘诚说道：

    「你认为现在只有我一个人，所以可以毫发无伤地打倒我，对吧？」

    「嗯。」

    天草蒙兀儿点头称是。

    「对上现在体力消耗殆尽的你，我应该可以毫发无伤吧。这我可以保证。」

    「我们被瞧不起了呢，是吧？」

    这时，樽丘诚如此说道：

    「八原大叔，你怎么看这个垃圾啊？」

    天草蒙兀儿大吃一惊地回过头看，整个人便不禁僵住了。他的眼前出现了难以置信的画面。

    「……钓到一个惊人的大坏蛋，这样不是刚好吗？诚。完全都在我们的意料之中啊。」

    照理说刚刚被樽丘诚灌进致命一击的灵气，现在应该进入深沉睡眠状态的八原洋二，如今却像是什么事也没发生过似地站了起来。

    他的脸上一样面无表情。

    但是他的意识非常清醒。

    「……」

    他清了清喉咙，然后轻轻地拍掉异端书上的尘埃。

    不可能！

    依他刚刚那样子，怎么看最少都会昏过去两、三个小时才对。就在那瞬间，蒙兀儿想到了正确答案。

    「该不会？」

    这次他改以转身看向樽丘诚。樽丘诚得意地笑了一下。

    「大叔跟我基本上都是超级正直的好人喔。真是太有趣了，像我们这种拘泥于一定要正面交锋的人，偶尔～演点这种小剧场，大家都会上钩耶，真是太好玩了。哎呀，对人类来说，信赖真的是很重要的事情呢。」

    「！」

    天草蒙兀儿难得吃惊地说不出话来。

    虽然看不出他隐藏在镜子里的表情，但他恐怕是讶异地张大了嘴巴吧。他看起来就像是受到了这么大的冲击一样。

    「咦？」

    他又转头看向八原洋二。

    「……你们两个人认识吗？」

    八原洋二皱了皱眉头。

    「别误会了，我们不是那种亲密的关系。」

    樽丘诚则以一副开朗的样子回答：

    「我们有见过三次面吧。第一次是跟黑社会有关的抗争，那次我们是敌人。第二次是参加一整个岛上的除灵旅行，那时我们是伙伴。第三次是刚好在街上碰到，所以我们就去小酒吧喝了几杯，对吧。当时我们才知道彼此要参加这场『决斗』的事，两人就聊到要不要玩点这种小把戏的事。」

    「我们并不打算在整个比赛都一直联手。就我个人来说，这场『决斗』是跟诚好好分出个胜负的大好机会。」

    随即……

    八原洋二眼神警戒地宣告：

    「但要先等到把卑劣的家伙全都扫除干分后再说。我们很清楚，只要我们互斗，一定就会有像你这种妄想渔翁得利的苍蝇之辈出现。」

    「我们说过……」

    樽丘诚跟着补充说道：

    「到最上层再来好好打一场吧。在没有人打扰的地方，就只有我们两个人一决高下。」

    蒙兀儿迅速交替地看着八原洋二跟樽丘诚的身体。仔细一看，他们两人身上的伤，都是巧妙运用障眼法所制造出来的，根本不足以算是致命伤。两人刚看起来虽然像是体力跟灵力都用尽的样子，但应该都是演技吧。

    最好是把他们两人的身体状态都视为良好比较好。

    原来如此。

    「的确。」

    天草蒙兀儿发出了感叹声。

    「这一招真的很有效呢！像你们这种给人憨直印象的人设下的陷阱，就连我也完全上钩了呢！」

    「就是这样啦。」

    「好了，天草蒙兀儿。你就准备同时对上我们两个吧。你真是可怜啊。不过老实说，我对你实在没什么值得同情的感觉。」

    八原洋二俐落地眯起眼睛，开始翻起异端书。樽丘诚准备好小太刀，摆出二刀流的架势。这两个有名的灵能者，正一前一后地夹攻蒙兀儿。

    就算想逃也逃不掉吧。

    天草蒙兀儿坦然自若地将手伸入怀中。

    「……」

    当然，八原洋二跟樽丘诚都处于警戒状态。

    「……」

    蒙兀儿淡然地从胸前的口袋里拿出手枪，接连朝着眼前的八原洋二，还有身后的樽丘诚开枪。

    砰砰的重低音响遍四周。

    「唔！」

    「呜哇！」

    八原洋二在眼前做出一道光壁，弹开了子弹。樽丘诚也挥剑扬起冲击波，将子弹打掉。

    「什、什么？」

    八原洋二一脸困惑。

    「居、居然用枪？」

    樽丘诚瞠目结舌。他们根本没有把枪之颔的攻击看在眼里，也难怪他们反而吓了一跳。天草蒙兀儿很开心地说道：

    「哎呀，我说，请你们不要误会喔。我是真的被你们骗到了，你们真的吓了我一大跳呢。我实在是没有预料到正统派的两位居然会做出这么幽默的事情。不，我对两位的策略感到十分佩服，真的得好好反省呢。」

    紧接着，他从口袋里拿出一个像是遥控器的东西，按了下去。

    结果……

    「……」

    「居然搞这种小动作！」

    防火用的铁卷门突然紧接着降下，正好隔绝住三个人所在的这个空间。八原洋二跟樽丘诚瞬间都犹豫了一下。

    以两人的反射神经来看，照理说是很有可能在铁卷门落下前逃到外面的。但两人没办法完全放弃诱出天草蒙兀儿的这个机会，因此没有离开原地。几十秒后，他们将会为此后悔不已……

    天草蒙兀儿很有精神地继续说道：

    「不过我呢，刚刚我也说过了，我连一点点自己会受伤的可能性都不想要。该说我是胆小呢，还是做事慎重呢。」

    「喂！」

    八原洋二对着樽丘诚一喝，并没有看向蒙兀儿。

    「我们先上吧。」

    「这样好像比较好。」

    脸上流下冷汗的樽丘诚也配合说道。既然他们并不清楚对方的真面目，最好在对方有下一步动作之前就先打倒他。

    两人摆出迎战姿势，各自打算使用灵术。

    这时……

    「……唔！」

    「怎、怎么了？」

    突然，两人一阵晕眩，气息紊乱。樽丘诚撑不住，当场跪膝倒地，八原洋二则是抓着喉咙。

    只有蒙兀儿的声音依然开心得很，听起来有点恶心。

    「这个镜面，你们知道为什么我要装这种东西吗？这是可以让我灵力增幅的装置。但它不只有这个功能而已喔，这也是一种铠甲，可以提升防御率；而在不同的场合，它还可以当成是氧气罩或防毒面具使用。在没办法呼吸的环境之下……比如说在水中，它可以供应我氧气，也能为我防御任何毒气。好比说……」

    蒙兀儿的语气突然变得冰冷。

    「毒气瓦斯。」

    「唔！」

    「啊，呃！」

    樽丘诚跟八原洋二痛苦地睁大眼睛。他们拼命地看着四周，终于发现到是怎么一回事。看起来像是天花板通风口的几个地方，正以惊人的速度喷出白色的瓦斯，吹进这个被隔绝的空间里。

    他们的视野逐渐变白。

    随即，两人的身体在瞬间便无法动弹。

    「咳、咳咳。」

    八原洋二吐出血来，身体往前一倒。

    「可、可恶！你、你这家伙！」

    樽丘诚努力想要挥剑，但却徒劳无功。

    「呵呵呵。我不是说过了吗？我是个胆小的谨慎派啊。」

    蒙兀儿到了这个时候，手上依然拿着枪。

    「……要是留下了什么重度后遗症，那我真是抱歉罗。」

    他很简单地说完后，朝着樽丘诚扣下扳机。瞬间，毒气瓦斯倏地涌起，蒙兀儿的身体随之消失。

    砰！

    现场只留下一声沉重的声音，响遍四周……

    五分钟后，天草蒙兀儿完全打倒了樽丘诚跟八原洋二，得到了两人合计三亿六千万的筹码。

    樽丘诚跟八原洋二。

    最起码捡回了一条命。

    在稍早之前，占据整层三十楼的砂入道包围网，一路确实地给予怪物痛击。

    提议的男人名叫『伊达』，穿着一身西装。

    他在一楼曾经煽动小混混们袭击雅人，一看到情势对自己不利，便马上躲到一边温存战力。

    雅人虽然看穿这个站在一楼墙边的男人不可轻忽，但实际上，他并不是个单纯没底子的阴谋家。

    他称呼自己为――

    『神秘力量・策划家』

    正如他穿着西装，展现出宛如菁英上班族一样的外表般，他把灵能战斗看作是一种生意。

    对他来说，这场『决斗』只不过是一个接下来的工作而已。

    简单来说，他的存在是为了要让顾客赢得胜利。

    为了让雇主获胜，他才报名参加了『决斗』。他的雇主，就是一开始付出破格的金额一亿圆，直接待在最上层等的古森义男。虽然本人没什么灵能力，但因为在经营不动产方面有其特殊才能，因此缔造了莫大的财富。在『决斗』之中，他算是个别具一格的存在。

    古森突出的肥肚子，使他看起来一副就像是暴发户的模样。伊达接受了他『让我赢！』的委托，报酬是十亿圆（头款是五亿圆，成功后的报酬是五亿圆）。因此，对于有可能会造成古森义男障碍的人物，他都会伺机而动，一一排除。

    顺带一提的是，生意至上的伊达，对于古森义男为什么想要赢得『决斗』一点兴趣也没有。

    『虽然说他们经营得很散漫，积蓄少了很多，但天草家所拥有的土地是很吸引人的。要是由我来好好运用那些土地的话，真・女神散尽的家财我都能一点一点地填补起来。而且，我很喜欢女高中生。把那些清纯的女高中生这样……那样。呼呵呵呵，我超喜欢这样的啦。』

    他虽然好像有说了些低级的话，但伊达迅速地就把这些从记忆里清除掉。

    冷静地控制情感，果断准确地分析，策划大胆但有效果的作战计划，再加上一流的作战执行能力。身为灵能者，他拥有傲于常人的超一流能力。刻意从一楼开始打起，也是因为他希望能够收集各式各样战斗的样本。他并没有想要在一楼就把雅人给解决掉。

    利用简单的方式调查，让雅人能力的特性展现出来，是他最大的目的。

    对他来说，挡在雇主面前最牢固的墙壁，不是雅人也不是天草蒙兀儿，而是砂入道。单纯以战斗力来看的话，这家伙恐怕是这栋建筑物里的第一把交椅，伊达做出这个判断之后，便从一开始就照着这样的预想行动。

    为了对付砂入道，他一路说服了十个有能力的灵能者，一起带到了这层楼来。

    大部分的人一开始对伊达的话都存有怀疑，并且表露出警戒心。但伊达不停冷静却热心地说服大家，只要组成共同战线，便可以早点打倒『砂入道』。听到这个好处，大家最后还是点头了。天草家的两大魔头之一，特别是砂入道，不管是以多敌少还是用什么办法，都一定得想办法解决他。上到这么高层来的灵能者，想必大家都有共同的想法。

    而伊达说服大家的方式，也不像他在一楼煽动小混混突击时那样说得天花乱坠。他很有诚意地明确描述出计划内容，并且提示了胜利的可能性。因此，这些一流的灵能者便团结一致，包围住砂入道。

    他们运用的方法，就像是从很远的地方以鱼叉攻击鲸鱼一样。

    伊达在接下这件工作之后，便对砂入道以及天草蒙兀儿进行了一番彻底的调查。如果要正面交锋的话，恐怕别说是十个人，就算是二十个人、三十个人也很难获胜。所以，伊达执著地拟定了一套封住砂入道能力的作战计划。

    首先先安排两个擅使风系灵术的灵能者位于中央，委托他们控制精致细密的空气，再将代替接应者的三个灵能者安置在他们旁边，对抗砂入道的能力。砂入道最大的威胁，就是能够夺取其他人灵力的砂尘。

    伊达布了一个能发挥最大效力压制住砂入道的阵容。

    就在砂入道辨识出他们，想要施放出砂子的瞬间，伊达便打个暗号，让术者们在砂入道身体四周架起一道风的防壁。然后风将砂子卷入后，再巧妙地变化风的流向，朝着砂入道的身体加重力道推回去。即便砂入道擅长操纵砂子，但是在收放的精密度方面，五个灵能者组成的小队，当然威力在他之上。

    而且，砂入道的头脑并不灵光。

    搞不清楚发生了什么事的砂入道停下了动作。此时在远距离的其他灵能者，便朝着他继续攻击。

    只栗砂入道稍微动一下，贴在地上的护符就会变成地雷爆炸。有人会射出火焰箭，而为了连动出招，有人会在事前先淋满油。

    他们合作无间，设下陷阱，不断持续地对砂入道造成打击。砂入道很不高兴地发出吼叫。

    他好几次让砂子爆发性地飞散，想要制造出擅长的情势。

    「就是现在！风！」

    但是每回都被伊达巧妙的指挥打断，最后不了了之。砂入道应该觉得呕到不行吧。平常总是无限流出的砂子，现在每回都被强迫重新灌入体内；只要想采取什么行动，就会被对方不足以构成致命伤、但还是很有威力的招式攻击。从出生到现在，砂入道应该从来没有像这样被风完全压制住能力的时候。

    他摇动身体，正打算要攻击的瞬间，一根粗的冰柱飞来，漂亮地剌中他的侧腹部。

    在灵能者之间，欢呼声接二连三响起。紧接着是一阵X动。

    第一声的欢呼声是因为终于可以给予砂入道看得见的漂亮一击，而发出的开心叫声。再来的骚动就是因为砂入道的身体并不是流出血液，而是掉下大量的砂子，让大家感到厌恶。

    「怪物！」

    有人咒骂了这么一句话。随即又继续追击砂入道。风划破他的身体，火焰炙烧着他，其中还夹杂着雷电攻击。

    砂入道缩起身子，努力地想要保护自己。

    伊达冷静地在一旁观察情况。

    （……果然还是只能在表面上造成伤害而已啊。）

    砂入道停止攻击，开始采取完全防御的姿态。这样一来，推回到砂入道身体里的砂子反而碍事，让他们的灵术无用武之地。

    「而且……」

    伊达眯起眼睛。砂入道侧腹部跟身上各处流出的砂子不仅变得缓慢，而且力道也明确地减弱。看来，他已经开始在治疗身上的伤了。

    伊达在心里咂了咂舌。

    （真的是个怪物啊……）

    他在思考对应的方法。就算继续这样子耗下去，他们应该也不会输；但一直处于这种胶着的局势，也难以获得胜利。

    不管采取什么办法，都得让砂入道在此赶快认输出局。

    因此……

    （可能得冒点风险吧，恐怕我得自己上场了。）

    不这样做的话，可能很难在临时召集的团队之间继续维持信赖关系。在这种情况下，绝对得避免让彼此之间产生不信任感。伊达下了决定，点点头。

    「各位！我要突击了！请掩护我！」

    伊达下定决心要在近距离攻击。既然浮游在砂入道身体周遭的砂子很碍事，那么就得把距离拉近到砂子不会碍事的地方，给予砂入道痛击。就好像是拿鱼叉直接插进鲸鱼身体里一样的作战计划。虽然伊达也意识到了这件事非常危险，但是他相当有胜算。就他所知，砂入道并不会那种同时向远近距离放出砂子的战术。

    尽管绝对不能大意，但对方看起来已经完全丧失战意，更重要的是，伊达本身对近距离的战斗非常自负。伊达自信的来源，不只是因为他热爱工作到冷酷的地步，以及他聪敏的头脑；他最大的自信来源是他的灵能战斗力。他所使用的是祖先代代传下来的灵枪。

    只要发挥最大力量使用了这把灵枪，就连真・女神他都有把握送她上西天。

    「就是现在！」

    他从空中取出灵枪，朝着前面直冲。其他灵能者同时施展灵术，火焰冰块雨滴冰雹全打在砂入道身上。他扭动着身体大吼一声；虽然想要洒出砂子，却被风之术给硬生生地推了回来。时机非常完美。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊达没有放慢速度，使尽全身的力气将长枪往前剌。

    噗滋。

    感觉到剌中了砂入道的身体后……

    砂入道的身体就朝着枪剌的方向倒下。

    紧接着一瞬间……

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砂入道发出不像是人类会有的惨叫声，他的嘴巴朝向天花板，宛如汽笛一般地厉吼，震动了天花板。

    周围的灵能者不禁皱起脸，想要捣住耳朵。

    （赢了！）

    伊达如此确信着。打入砂入道身体里的灵力因为长枪的关系而大幅增加，就好像是侵入神经的病毒一样，会将对方的中枢破坏殆尽。不管敌人有多强都一样。

    这真的是一把拥有必杀技的长枪。

    「啊！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砂入道在这时候，真的完全被逼上了绝路。他本能地握住长枪，想要把枪拔出来。

    伊达又用力一推，把枪朝对方的身体里压进去。那一瞬间，砂入道的身体里满溢出砂子，不成形地缠上了伊达的枪。

    伊达在这个时候，犯了两个错误。

    一个是最开始他没有把所有的灵力灌入枪尖。伊达可说是对这把枪的威力了解得非常透彻，要是尽全力的话，也许瞬间就能杀掉砂入道。但是，不从伦理的观点来看，单纯以继续『决斗』的条件来看，他是有点避讳杀人的。

    这成了他之后的大错误。

    而且，在这个时间点上，不管是祖先代代流传下来的灵枪还是什么都好，他都应该丢下之后，迅速跟砂入道保持距离。他已经给予砂入道很致命的一击了，接下来只要从远距离持续进攻就好；就算会花上一点时间，也一定可以击败砂入道。但是，伊达因为想要从砂入道的身上抢回灵枪，因此留在原地。

    就在那一瞬间――

    他的视野一片漆黑，周趴涌起尖叫声。

    大家最后看到的，是砂入道的头突然摇动了一下，引起震动的画面。

    令人难以置信的画面就在眼前。砂入道的头突然像是裂开一样，变得很大很大之后，宛如食虫植物般一把盖住伊达。

    「！」

    他还来不及发出声音，就被砂入道吞没了。

    「嘴、嘴巴……」

    灵能者们发出了呻吟。巨大化的嘴巴把伊达整个人吞了进去。砂入道的头逐渐地萎缩，恢复成原来的状态。

    他若无其事地摸摸肚子。

    「好难吃。」

    砂入道抬头看着天花板，喃喃说道。随即，他的身体缓缓地自动排出枪。喀啷一声，枪掉在地上。

    灵能者个个毛骨悚然。砂入道的伤口渐渐修复，砂子在他的身体周遭增强了力道，形成漩涡。

    大家终于都能理解。

    砂入道真的把伊达给『吃掉』了。

    他把伊达当成是营养吸收，储存力量。砂入道本来就是个怪物。

    加上了伊达的部分，他的确变得更强了。

    然后他们也了解，已经没有人能够有效率地指挥自己了。

    「呀啊！」

    其中一个人发出惨叫声开始逃跑。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等、等一下！」

    刚刚的人是阵形溃散的开端。好几个人想要制止这波出走潮，但已经太迟了。组成不久的合作团队，因为『害怕』砂入道，已经崩坏了。

    砂入道喃喃说道：

    「想死。」

    然后张开双手。

    砂子爆发性地增量，一口气掩埋了三十层楼……

    三十五楼也感受到了三十楼的异变。正好这个时候，天草蒙兀儿正打开了防火用铁卷门，帮樽丘诚跟八原洋二做着紧急处置，让他们至少还不会死掉。

    因为有点疲累，所以他在三十五楼走来走去，想找个没人的咖啡店之类的地方先喝杯咖啡休息一下。

    这时，地板突然重重地上下缓缓动了起来。

    「唉呀，看来好像有人打得很起劲呢。是砂入道吗？还是……」

    话说到一半，蒙兀儿因为太过惊讶而整个人僵住。

    「真・女神？」

    眼前走过来的人，正是他脑海里刚刚想到的人，也是天草家的绝对支配者，真・女神。

    天草蒙兀儿惊讶的，还不只如此。

    「……沙代、小姐？」

    他的声音不禁拉高了八度。

    「咦？为什么？」

    他会发出有些走调的奇声这么问，并不是没有道理。因为真・女神带着天草沙代一起走了过来。

    而且天草沙代并不是乖乖地跟在真・女神身旁。

    她就像是宠物般，脖子上套着一个项圈，此外还有绳子限制住她的行动。沙代脖子上的是大型犬用的项圈，看起来套得她很痛。而项圈上连着的绳子，另一头就握在真・女神的手里。

    沙代虽然懊恼，有时会试着活动身体挣扎；但她看起来行动受限，完全拿那没办法。真・女神每每粗暴地拉着绳子时，沙代就只能摇摇晃晃地往前走。

    「唔！」

    沙代泪眼汪汪地瞪着真・女神的背后。真・女神看着蒙兀儿的脸大笑。

    「唔嘻嘻嘻嘻！上来这里的途中，刚好遇到了这孩子呢。」

    她粗暴地把沙代拉近身边说道。

    「她很骄傲地挑衅我，让我很火大。所以我就给了她一点教训！」

    「……我也有参加『决斗』啊！」

    「奖品给我闭嘴！我改变心意了」

    这时，真・女神大喝一声之后，看了一下蒙兀儿。

    「所以啦，我决定把这孩子带到最上层去，让她仔细看清楚自己被卖掉的过程。」

    「是喔。」

    「你也给我好好地努力上到最上层来。你想娶这孩子吧？太散漫的话，可是会被砂吃掉喔！」

    话说完，真・女神拖着天草沙代，缓缓地欲离开现场。蒙兀儿虽然还是呆站在原地，但却突然开口：

    「那个……」

    真・女神停下脚步，然后，眼神锐利地转头看向蒙兀儿。

    「啥事？」

    「啊。」

    蒙兀儿自己也觉得莫名其妙地歪着头。

    「哎呀，没什么。没事。」

    他的以手托着下巴，狂妄地说道：

    「我上去不会花很多时间的。沙代小姐，放心吧，请你再等一下。我要是赢了的话，一定会好好珍惜你的！」

    沙代厌恶地看了他一眼。

    「哼。」

    真・女神鼻子冷哼了一声后就此迈步离去，蒙兀儿直盯着她的背影目送她离开……

    结果，蒙兀儿还是不知道为什么自己要叫住真・女神。他不解地歪着头，继续开始找起咖啡馆。

    他的心思，已经完全飞到了那一杯美味的咖啡上。

    真・女神在与蒙兀儿离了好一段距离之后，才以一副抱歉的样子说道：

    「对不起，沙代小姐。」

    天草沙代露出了苦笑。

    「别介意，通。我才要向你道谢，怎么是你跟我道歉呢。」

    沙代在心里十分惊叹。没想到连天草蒙兀儿这种诈骗术的达人，也没有看破这一切。通的策略，简直是大胆到不行。在天草沙代眼前的，并不是天草家的绝对支配者真・女神。

    而是在天草家四个分家中最弱的存在，沙代那不可靠的小弟天草通！

    通运用『欺瞒世界之诚实红莲』，让沙代以外的人都以为自己是真・女神。不只刚刚的天草蒙兀儿，就连经过砂入道身处的三十楼时，通也没被砂入道发现，就这样轻松闯过。沙代当初在十八楼碰到气喘吁吁的通时还吓了一跳，不过她还来不及为两人再次会合一事感到感动，通便对自己说道：

    『太好了！沙代小姐。我终于找到你了！对不起，虽然很不好意思。』

    他一脸认真地握住了沙代的手。

    『你可以先把自己交给我一会儿吗？』

    通提出了这样的提案。起初沙代虽然颇为吃惊，不过仔细听完通的说法，便感到这个作战计划虽然简单，却非常合理。

    通要化身成真・女神。

    让别人以为沙代是因为真・女神一时兴起而被抓。

    然后两个人到了最上层之后就躲起来。通以斩钉截铁地口吻说道：

    「我想，会晋级到最上层的，不是砂入道就是蒙兀儿先生。他们在彼此对决之后，应该多少都会受到一点伤。虽然我只能负责掩护，但沙代小姐的胜率应该会因此大幅提高吧。」

    老实说，光是这样来看，风险还是很高。但实际上，沙代却没有其他选择。要她一个人对抗蒙兀儿或砂入道，实在是相当重的负担。她能够与之对战打成五五波的对象，就只有天草炎而已。

    而且除了他们以外，还要再加上阿灵等人。通说得的确没错，她只能祈祷这些敌人互相对打，然后自己尽快去到最上层。这是一个非常正确的战略。

    看到雅人跟吉娃娃不在沙代身边后，通说了：

    「……我之后再听你好好说吧。」

    他像是察觉到什么似地，露出有点悲哀的笑容点了点头。沙代有点丢脸地别过头去。通则很有热忱地继续说服沙代。

    「赶快出发吧。就算外神同学他们采取了什么行动，我们还是在最上层观看状况比较好喔。」

    只有一个问题。

    沙代迅速地提出指摘。

    「如果，万一……」

    这也是最大的担忧。

    「我们遇上了本尊该怎么办？也就是说，那个真正的怪物。」然而，关于这个问题，通却难得地露出无畏的笑容说道：

    「这一点不是问题。现在虽然还不能说……不过，请你包在我身上吧！」

    「……」

    尽管如此，沙代还是感到有点怪。通见状，不禁一脸苦笑。

    「你不是说，那个砂入道的砂，不知道被谁给解决了吗？而且此外还有很多不可思议的事情吧？」

    沙代露出有点惊讶的表情点了点头。

    话说回来，『五元』术师也说过他被人给救了。但是，为什么通知道这些事情呢？

    通用力地点了点头。

    「为了调查这件事，我跟外神同学他们暂时分开行动了一会儿。我本来在昨天就已经想到这个计划的概，但就是碍于真・女神而没有直接实行。不过，现在我已经确定了某件事，所以有办法对付真・女神了。不过，我还没办法告诉沙代小姐是什么原因……」

    通以十分真挚的眼神直视着沙代的脸。

    「沙代小姐，你能相信我吗？」

    沙代最后还是笑了。

    在她心里，就算其他人都无法信任，也只有通是可以信赖的对象。小时候就曾经帮过自己几次的他，就像是自己的弟弟一样。他真的很不可思议。

    虽然不太可靠，看起来很软弱；但唯有他的眼神，让沙代在无时无刻都可以相信。

    他是那么地真挚。

    这是沙代仅存的最后一个依靠。

    是母亲留给她的唯一一把『守护刀』。

    沙代回想起在过那段于天草家度过的压抑生活之中，母亲・密音在某天晚上对她说过的话。

    广大的房间里，密音抱着因为夜晚大风而受惊害怕的沙代，温柔地向她说道：

    『呐，沙代。你要记得喔。你有一把守护刀。』

    母亲语气里的抑扬顿挫，宛如摇篮曲一样。

    『有一天，当你真的遇上麻烦时，有一把受到秘密约定所约束的刀可以派上用场。』

    沙代的声音里带着哭声。

    『刀？』

    她问道。母亲卷起袖子，露出自己的手臂。

    上面布满了丑陋的伤痕。

    那是沙代问过好几次，母亲都不肩说出源由的旧伤。

    『这个伤就是证据，这是友情的伤喔。因为我们约定好――只要是为了保护你，只要是为了能够一直在你的身边；无论背负多么大的污名，招惹多么深的憎恨，我们也要忍耐下去。你现在可能不懂，但是，你要记住喔――』

    不要忘记这把守护刀。

    当时，沙代还不知道母亲所说的话是什么意思。她只是搔搔肚脐，不停地点头。过了一阵子，当父母亲都失踪之后……

    『……是密音阿姨拜托我的。』

    通的表情是那么认真。

    他一脸懊恼地在沙代耳边轻声诉说时，一切都吻合了。沙代从那时起，就只对通敞开心房，把自己的事全都告诉他。

    对象是通的话，就算是一起参加『决斗』，沙代也不会特别感到苦恼。因为要是通陷入困境的话，沙代一定会帮助他。

    通是像弟弟一般的存在。

    本来应该是她重要的『伙伴』。

    沙代把自己的性命寄托在通的作战计划上，为了让认识的人都放下心防，她也甘于承受戴上项圈跟绳子的屈辱。这都是因为沙代十分信赖通的缘故。远离了蒙兀儿之后，沙代斩钉截铁地说道：

    「走吧，通。我相信你！」

    而通他――

    ――露出了微笑。

    「嗯，交给我吧！」

    然后，他便拉着绳子开始往前走。

    雅人躺在医务室的床上，张着眼睛。躺在他身边的吉儿，曾几何时也醒了过来，以沉静的声音问道：

    「……雅人，你在想什么？」

    「……我在想，校长打来的那通电话。」

    雅人回想起监护人・萨蒙=时二郎打来的电话内容。

    他是这么说的：

    『我在中央资料库，查了很多关于天草家的事，结果发现了很奇怪的事实。以官方说法来看，在六十年前真・女神占据了天草家之后一天草家的体质就有了很大的变化吧。』

    雅人同意这个说法。他自己也是这么听说的。

    『不过，我真的是搞不太懂，在天草家的人之中……到底该怎么说呢？好像有那种不见得是同一个人――说不定是由不同人来代代继承的称号。』

    萨蒙=时二郎支吾其词了一会儿后，宣布了令人感到冲击的一句话：

    『砂入道这个人物，从一百五十年前就存在了喔。』

    「！」

    雅人十分震惊。

    「咦？什么意思？」

    他的大脑感到一阵混乱。

    真・女神支配天草家之前，砂入道就已经在了？

    也就是说……

    校长压低声音说道：

    『……就如同我刚刚所说的，那个砂入道可能跟现在的人完全不同，不过最起码，当初就有操控砂子、会吃人的存在了。小雅雅？天草家在真・女神来之前，虽然是学术方面的老古板，不过应该是个对人无害的名家，对吧？』

    雅人觉得全身都起了鸡皮疙瘩。

    他拼命地将这些资讯在大脑里做整理。此时校长继续说道

    『打从之前我就这么想了，天草家的能力真的很不可思议呢。』

    沙代能够发动操纵两重语言欺骗世界的能力。

    通则是能够将所见到的事物任意变成他所知道的情况。

    「……」

    雅人的脑海里突然闪过一个念头。

    『哎，小雅雅。你要小心点喔。天草家――！』

    充满了谎言。

    雅人缓缓地握紧拳头，一旁的吉儿一直看着他。

    他再度感到大脑一阵剌痛。

    在那之后，沙代跟通很有效率地不停往上移动。抵达三十楼的时候，两人就已经得到可以到最上层的筹码了。

    碰到觉得会赢的对手，他们才解除伪装，正面宣战，赢了之后就拿走筹码。由于是先看穿对方战力才决定是否挑起战端，所以几乎都是由天草沙代取得压倒性的胜利。

    沙代虽然也有自觉这样只是在欺骗自己，跟偷袭没两样。但她也只能背负着这种感觉继续向前行。

    所幸他们一路都没遇到天草炎、阿灵，还有外部的有力人士们。就连最需要戒备的天草蒙兀儿跟砂入道也没有拆穿他们。当两人离开三十五楼，远离蒙兀儿的时候，他们就很清楚地知道……

    自己应该可以走到最上层。

    「到了……」

    沙代感慨万千地说道。她虽然住在天草大楼的屋顶上，但老实说，除了一楼周遭之外，其他地方她几乎从来没有进出过。刚刚经过的楼层大多是她不熟悉的地方。但来到了屋顶正下方的楼层，总算有她熟悉的场所。

    她过去为了买果汁曾下过一层楼，那时她就在这层楼的休息区发呆想事情。

    这一整层楼几乎都是t望台，平常也会开放让一般客人进来。

    正中央有跟一楼同样的、模仿热带植物的造景。设计为从山顶向东，有水流出的样式。那是用来取代喷泉，为了提供冷气所使用的。

    西侧有一些商店，北侧则是宽广的活动空间。

    南侧是广播节目公开收录的场所。

    「……」

    通沉默了一会儿后说道：

    「都还没有人来呢。」

    周遭完全感觉不到有人的气息。

    看来，他们两人是最先来到的。

    这里只开了最基本需要的灯光，看起来有点昏暗。但街道的灯光已经爬上这里来，因此不致于会让他们看不清楚周遭。不过，还是有一种相当寒冷的气氛回荡在四周，跟涓涓不断的假山造景所流出来的水声相呼应。

    「我们先看看四周吧。」

    通说完，不等沙代的回应，就大步大步往前走。沙代脖子还被牵着，瞬间身体晃了一下。

    「唔！」

    她好不容易站稳身子，跟在通的后面。

    「通、通？」

    沙代觉得通的速度有点快，要跟上相当吃力。且因为被绳子拉着的关系，她的脖子有点痛。

    沙代有点困扰地微笑着。

    「我说，有点痛耶。」

    「……」

    通不知道是不是没有听到，并没有回答。不过他的脚步确实放慢了下来。他没有回头，直接对沙代丢出问题。

    「对了，既然都来到这里了，你可以告诉我你跟外神同学之间，到底发生了什么事吗？」

    「……」

    沙代别过头去。

    「老实说，我其实是希望你跟外神同学一起上来这里的。我希望外神同学、还有那个福神的女孩子也在这里。」

    「……」

    「……你可以告诉我吗？」

    「没什么。」

    沙代声音沙哑地嘟嚷着。

    现在，她的大脑里每每回想起那句「那是我请二之宫同学借给我的」，胸口就有如被锥子剌中地隐隐作痛。

    「『五元』术师是外部人士……我只是想起了这件事而已。」

    她幽幽地笑着，补充了一句话：

    「勉强他好像也很不好意思呢。」

    「我就可以吗？」

    通瞬间紧跟着问道。

    「我为了沙代小姐这么努力，这样……」

    通的声音听起来很坚定。

    「……就可以了吗？」

    「啊。」

    沙代惊讶地张大嘴巴，随后露出有点难过的表情。

    「通，对不起。不过，对我来说，你就像是弟弟一样的存在……所以也许有时候我太过依赖你了，可是……」

    「……我指的不是那个。」

    通叹了一口气说道。

    「弟弟吗？沙代小姐，你变了呢。」

    通停下脚步，依然背对着沙代说道。沙代没特别觉得奇怪，稍微红着脸点了点头。

    「也许吧。我自己也有自觉。」

    「……以前的沙代小姐呢――」

    通的笑容颇富深意，他继续说着。

    「就像是一把锐利的刀子。有时候就连我也会被你毫不留情地拒绝呢。你老是在生气，也不相信任何人。我还记得，沙代小姐把那些不良少年通通送进所有医院的事件喔，当时真是超痛快的。」

    通的语气听起来很轻快，所以沙代也像是在开玩笑似地回应：

    「那时候我很不圆滑呢，感觉全身都带剌似的。」

    「嗯，那时候你很孤独。激烈的复仇心就是你心灵的粮食，你一心只想追求变强。」

    「被你这么一说……」

    沙代的脸变得更红了。

    「总觉得很丢脸呢。」

    「不过，你认识了外神雅人同学之后就变了。」

    沙代的脸像苹果一样，变得红通通的。

    她心里不禁庆幸，还好通一直是背对着她的。

    可是，为什么通要一直背对着她呢？

    通以有些加速的口调接着说了下去：

    「你认识外神同学之后，很明显地产生了变化。只要是天草家里跟你接触过的人都会发现的。」

    「……有、有那么明显吗？」

    「嗯，非常明显喔。你不像以前那么执著于变强，也不像以前那么孤独了。就连跟外神同学搭档这种以前绝对不可能做的事，你也都做了。」

    「……」

    「你的人格没有以前那么扭曲，也没有以前那么恐怖。没有往常的那种疯狂，就连过去的残忍跟冷酷也都消失了。你比以前更温柔，比起以往，你对人敞开心房的频率变高了，比过去更有人的感觉。大概再也没有人能伤得了你，而你受伤的次数也变少了。」

    唉～唉。

    通伸了个大大的懒腰，抬头看着天花板，哈哈大笑后又补了一句话：

    以前那样比较好呢。

    沙代莫名其妙地起了鸡皮疙瘩。

    她僵在原地，不知道该说些什么。

    瞬间，她搞不清楚站在眼前的男生是谁。

    「通？」

    她试着开口叫他。但沙代很清楚，自己的手脚都在发抖。

    「嗯，不过，就算你的心里面有外神同学也没关系啦。」

    通慢慢地转身看向沙代，笑着说道：

    「只要 能够完整地好好品尝你，那些我并不在乎。被我欺骗，被我夺走一切，你应该会很想哭吧。这对我来说实在是好玩得不得了呢。」

    沙代的眼睛睁大到了极限，她的大脑简直就要打结了。

    谁？

    他是谁？

    他到底是谁？

    沙代的喉咙里不禁冲出一个叫声。

    「你是谁！？」

    就在这时候――

    「呜嘻呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一个惊人的笑声响遍四周。天花板的灯突然全亮了，有个人物从造景上缓缓走下来。

    「做得好！做得好啊，通！这个时间点真是抓得太好了！你终于让沙代说出这种台词了！太棒了！」

    真・女神用力地拍手，重重地点了点头。阿灵一脸严肃地跟在她的身旁。

    沙代的胸口像是呼吸困难似地高高隆起又萎缩。她的嘴唇不自觉地挤出一个尴尬的笑容，手不停地挥舞着。

    「为、为什么？什么？这是怎么一回事？」

    她的声音变得很尖锐，语调也很高亢。

    「这到底是怎么一回事！？通，快回答我！」

    通毫不在意刚刚出现的真・女神，丢下一句话：

    「真罗唆耶。」

    他拉近牵着沙代的绳子，露出低级的笑容。

    「我是天草通啊。就是像你小弟一样的存在，天草东家的当家。啊，对了。」

    他一把抱紧沙代。

    「请你不要想说是有人化身成我的样子，或是我被洗脑之类的失礼事情喔。我本来就是这样子的人。」

    沙代连拒绝也做不到。她只是吃惊地呆站在原地。通慢慢地轻抚着沙代的脸颊，手指爬过她的背部跟肩膀。

    他的态度就好像是真正的弟弟在怜悯可怜的姐姐一样。

    「我以前真的超喜欢沙代小姐的……不，现在也还是很喜欢喔。对我来说，你就像是亲姐姐一样的存在。不过，很可惜的是……」

    呵呵，通笑了。

    「我对姐姐也能自然地产生情欲，也可以不受良心苛责就杀掉姐姐。杀人这件事我倒是实践过了&#9834;只不过对象是哥哥。」

    「？」

    沙代一脸僵住的表情，很不自然地看着通。通点了点头。

    「对啊～我为了当上当家，所以杀了我哥哥。啊，不过我父母那是真的碰到意外喔。」

    通随口说出的事实，却是那货的恐怖。

    「！」

    沙代勉强从喉咙深处吐出沙哑惨叫的破碎声。通哈哈哈地笑着。沙代摇着头，拼命地挤出不成话语的单字：

    「可是！你！喜欢！哥哥」

    通……

    很敬爱他哥哥。

    他是那么开心地穿着哥哥给他的衣服。

    通一副觉得很不可思议的样子说道：

    「我以前很喜欢他啊。跟他做兄弟没什么不好，现在客观地想起来，我还是觉得他是个疼爱弟弟的好哥哥喔。不过呢……」

    通漾出微笑。

    「要是有那个人在的话，我不就当不上当家了吗？」

    通说完的瞬间，沙代忍不住幅吐了起来。

    「呜哇！超脏的！」

    刚刚还贴得沙代紧紧、手指在她身上爬来爬去的通，见状后慌忙地退开。他要笑不笑地嘲笑着沙代。

    「真脏耶你，喂！」

    沙代无力地跪膝倒下。她抬头看着通，眼神有点呆滞。通敏感地察觉到沙代眼神中流露的意思。

    「啊啊，你好像觉得为什么自己会被骗是吧？嗯，这很简单啊。并不是你没有看人的眼光。而是呢――」

    通笑了一下。

    「不只是你，我对所有认识的人都发动了完全模式的能力，用『欺瞒世界之诚实红莲』，塑造出一个『人畜无害又软弱的好男孩』形象。」

    沙代翻了白眼。

    有一股感觉在她的心里已经达到了饱和。

    通笑得很坏心。

    「嗯，大概就是这样了。这场秀怎么样呢？」

    他朝着真・女神，毕恭毕敬地行了个礼。

    就好像是在舞台上穿着燕尾服、头戴大礼帽的魔术师，向观众行礼的动作似的。

    「……」

    沙代动作不太自然地看向四周。

    内穿泳装，外面披着夏威夷传统洋装办真・女神，还有已经换上和服的阿灵，两人一起悠然地走向他们。

    「……啊、唔。」

    沙代的大脑跟心都已经无法再运转了。她只是搞不清楚状况地任由泪水大量滑落脸颊，滴落在地上。

    「唉呀，真可怜。」

    真・女神哈哈笑着走近天草沙代身边，把手放在她头上，粗鲁地拨弄着沙代的头发。沙代只能「唔、啊啊」地发出呻吟。

    真・女神叹了一口气。

    「我们的公主大人，好像已经坏掉了喔。」

    「嗯，这样刚好啊。我可不想到了重要关头她还反抗呢。」

    「嘿嘿嘿嘿，真低级啊～已经在担心初夜的事情了吗？」

    「……比起那个――」

    通再次确认地询问。

    「重要的是，你会遵照约定，帮我打倒来到这里的人吧？」

    「嗯……」真・女神低吟了一声。

    「怎么这样！这样我很困扰耶！为了这样，我才把沙代小姐对我的信赖这个杀手锏展现出来给你看啊。本来我是打算要到更之后才揭露这一切的呢！」

    「好啦，要是你把设计好的肥官剧全都搬上台面来给我看的话，我就帮你打倒吧。」

    「……嗯。我一定会让真・女神满意的。」

    「我很期待唷～可爱的孩子。」

    这时，通跟真・女神交换了个眼神，偷偷窃笑着。那个心地善良的少年已经不复见，只剩下一个跟真・女神平起平坐地谈着条件的天草家怪物。而阿灵，只是一直面无表情地看着静静流泪的沙代。

    「啊啊，对了对了。」

    真・女神突然一副俨然像是在演戏的语气，对着通说道：

    「那件事也顺便讲出来怎么样？老实说，就连我也一直被你骗了呢。要不是你设计了这么有趣的计划，我肯定会把你大卸八块。」

    「啊，嗯，哈哈，那件事啊。我只是单纯不想要跟喜欢的沙代小姐分开，所以才那样做的。根本谈不上什么谋略呢。」

    通打点不好意思地搔搔头。

    「那时候我还是小孩子嘛。」

    「这家伙啊――」

    真・女神有如在讲悄悄话一样放低声音，头靠近沙代。

    「也对你父母亲施了那个造假之术喔。」

    「真是的～请不要这样子啦！我会自己说的。」

    通害羞似地阻止了真・女神后，便以一副觉得很有趣的样子低头看着沙代。

    「我说啊，你们家不是有只猫吗？叫什么名字来着？毛布？还是多布的啊？我对你父母亲下了『欺瞒世界之诚实红莲』，让他们以为那只猫就是你。把猫咪以为是你，夹在腋下宝贝得不得了，趁夜里潜逃的夫妇很可笑吧。啊，补充一下，那张信是我用你父亲爱用的打字机写的。」

    通很随兴地说道。

    「我想他们一定在逃走之后，还是叫那只猫沙代吧。嗯，我这『欺瞒世界之诚实红莲』，要是没有什么特别状况的话，效果可以算是半永久性的喔。」

    沙代身体一震。真・女神一脸认真地说道：

    「没那回事。」

    「啊？为什么？」

    「哎呀，我虽然也在沙代面前说会饶了他们，但实际上又有点懊恼，所以就派追兵去把那对妇给杀了喔&#9834;」

    真・女神手放在后脑勺，装得一副很可爱的样子。

    还吐了吐舌头。

    「哇～真是太坏了啦。」

    通也觉得好笑地轻轻拍手。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪的一声。沙代大脑里有某样东西断掉了。她瞬间拿出锡杖，朝着真・女神全力冲剌。

    气势十分惊人。

    她的攻击充满杀气。但，真・女神好像就在等她这一步似的。

    「喝啊！」

    她瞬间移动，一掌狠狠地击中沙代的胸口。

    「呜！」

    沙代整个人被打飞出去，重重摔在地上，然后翻了好几圈。

    通淡淡地说道：

    「绳子断了呢……」

    因为真・女神的气势太猛，使得沙代脖子上的绳子被扯断了。

    「唔、啊、啊。」

    沙代想要站起来，但因为冲击实在太大，她挣扎了好几次，但最后依然倒在地上。恐怕她现在连呼吸都很困难。

    尽管如此，她还是想要对真・女神报一箭之仇。

    在这冲击下，一片空白的意念之中，她靠着这个想法，努力地想要站起来。

    『最起码要给她一杖！』

    「阿灵。」

    这时，真・女神突然以奇妙的温柔声音，对站在身旁的阿灵说道：

    「你从以前就很讨厌沙代了吧。」

    阿灵停顿了一会儿，露出优雅的微笑。

    她瞄了正在挣扎的沙代一眼。

    「是的，真・女神。我非常讨厌这位小姐，讨厌得都快吐了。所以，当我成为『决斗』的优胜者时，我打算亲自好好地玩弄一下她。」

    「为什么呢？」

    「是这样的，真・女神。」

    阿灵毕恭毕敬地屈膝。

    「因为我非常讨厌这位小姐的母亲・密音。真・女神您应该也看过很多次吧？」

    「嗯，我的确是常常看到欺负密音的你，还有泪眼汪汪瞪着你的密音。真的常常看到。不过，到底为什么会这样呢？为什么你那么讨厌密音？就我记得没错的话。以前……」

    真・女神眯起眼睛看着阿灵。

    通把手放到脑后，笑得贼贼的。

    「你们不是像姐妹一样和乐融融的吗？」

    阿灵依旧一派优雅，悠然自得。

    她以和服衣袖抵着嘴角，呵呵呵地笑着。

    「对了，真・女神。我觉得这样有点过分，为什么像通这种小人物可以确保胜利呢？」

    她以带有杀意的眼神看着通。然后继续说道：

    「现在您只要给我一分钟，我就可以把这个像是米虫一样卑劣的男人五马分尸给您看。依照规定，这场『决斗』的胜者，应该可以得到所有的东西吧。我想要那位沙代小姐的身体。」

    「哇～！好可～怕！」

    通装傻地把手放在头上，摇来摇去跳着舞。阿灵从衣袖里拿出像是苦无一样的利刃，眼神一闪。

    杀了他！

    她全身上下都散发出杀气。可是……

    「G。」

    真・女神早她一步，阻止了她的行动。

    「阿灵，不要太轻举妄动。」

    「但是……」

    「通说要给我看有趣的表演。所以我才答应要帮他。规定算什么？不就是我想出来的吗？既然这样，我也可以更改规定。这不就是天草家的道理吗？」

    「……真・女神。随便听信这种臭男人的甜言蜜语，有损您的品格啊。」

    「阿灵。」

    真・女神一笑，脸凑近阿灵。在近到可以感觉到对方气息的距离对她说：

    「……你对我有意见吗？」

    真・女神一把抓住阿灵的手臂，发出吱嗄的声音。沙代全身发抖，缓慢地撑起上半身。

    她眼神朦胧地看着愈来愈不对劲的情况。阿灵瞄了她一眼，面不改色地说道：

    「阿灵实在是太不知好歹了，请您原谅。」

    她优雅地行了个礼。真・女神加重手上的力道，阿灵以另一边的衣袖捣住嘴角，依然保持着微笑。

    但她的额头上，明显冒出代表痛苦的冷汗。

    「而且，你还没回答我的问题呢？为什么你以前跟密音那么要好，后来关系却变糟了呢？」

    就在这时候……

    啪叽的奇怪声音响起，阿灵的手臂被折断了。

    她的手臂别向不可能的方向。苦无匡啷一声掉在地上，阿灵纤细的手指抽动了好几次。

    沙代睁大眼睛，通则是捣着脸。

    「看起来好痛喔～！」

    「唉呀。」

    真・女神道歉的样子，就像这件事只不过是踩了人家的脚一样那么微不足道。

    她终于放开了手。

    「抱歉唷。」

    「没关系。」

    阿灵也豪爽地露出微笑，摇摇如。她不着痕迹地抽回手。

    「没什么，您指的是刚刚的问题吧？」

    她看着沙代。

    「那个女人……密音表面上装得跟我很要好，但实际上却瞧不起我。因为我身上带有妖怪的血。」

    阿灵在微笑。

    但她说话的语尾微微发颤，想必是因为受到骨折的震撼跟痛苦影响。虽然如此，阿灵还是一样处之泰然。

    她靠着意志力继续说道：

    「当时我还年幼，没有注意到密音的心肠是那么丑陋。」

    「我啊――」

    真・女神看了通一眼，例着大大的嘴巴，露出笑容。

    「从米虫那里，听说密音为了救卷入意外的你，手臂伤得很严重呢。」

    通捣着嘴角，「嘻嘻」地装傻笑。

    「！」

    沙代睁大眼睛。她曾经跟通提过母亲手上的伤，但她并不知道那是为了救阿灵才受的伤。

    「啊啊，那是密音为了想要良我满足才做的事。我反而因为这件事而更憎恨她呢。」

    阿灵露出娇艳的浅笑说道。

    「……在这场『决斗』里，好像有令人头痛的家伙偷偷地帮助沙代跟『五元』术师呢，阿灵。不知道对方到底有什么打算呢？不过，那个人好像不想揭露他的真实身分呢。」

    真・女神依然笑得贼贼的，接二连三地提出问题。

    「……这也是那只米虫说的吗？」

    阿灵回以优雅的笑容反问。

    在手臂被折断的情况下……

    即使真・女神对她施以重压，她还是不忘表现出一派让人火大的骄傲模样。

    「嗯，算了。这样一切就真相大白了。对吧，沙代。」

    真・女神眼神发亮地看着沙代。

    「去死吧。」

    真・女神的手轻轻一挥，冒出一股暗黑的气体，朝着沙代轧轧轧地削地直冲。

    「！」

    沙代连发出惨叫声的力气都没有。

    她只看过真・女神施展一次像是灵术的样子。原因虽然不记得了，但最后很不高兴的真・女神手上就像这样冒出黑色气体，然后朝着地面一击。

    结果，房子里出现一个宛如巨大陨石坑的大洞，这也是天草家从原来住的深山旧家搬到现在的大楼里的原因之一。

    要是被那气体打到必死无疑！

    沙代的本能是这么告诉她的。

    然而……

    「唔！」

    她的脚还动弹不得。就在她认为自己已经躲不过的时候……

    （沙代。）

    她好像听到了母亲的声音。

    （现在要拔出守护刀了。）

    她回过神来抬头一看，不知不觉中，利用空间跳跃的阿灵出现在她身边。她一把抱住沙代。

    「沙代小姐，忍耐一下。」

    阿灵绽放微笑，又利用空间跳跃传送了两人的身体。

    紧接着瞬间，她跟沙代一起出现在造景的小山上。

    因为太过震惊，沙代根本说不出话来。她只能一脸茫然地抬头看着抱住自己、救了自己一命的阿灵。

    「……」

    阿灵淡淡地笑着。

    「对不起，沙代小姐。」

    她的笑容看起来有些悲伤。

    「我本来希望能够做得更好的。我原本打算有一天，当您结婚、生孩子，岁数增加，在您快要离开这人世间的时候，才在您的耳边向您倾诉这一切。告诉您，我才是『守护刀』。」

    在那之前……

    就算会被怎样怨恨。

    就算会被疏离。

    「我都不打算要表明身分。」

    「为什么？」沙代问道。

    你是那样地欺负我。

    那样地玩弄我。

    那么地惹我生气。

    那么地惹我厌恶。

    一切……

    这一切……

    「都是为了保护我？为什么！？」

    沙代抓着阿灵的衣袖拼命问，她的情绪很激动，阿灵的手轻轻抚着沙代的头发。

    「我答应了您的母亲、我生涯中唯一的朋友。她即便知道我的体内流着不祥的妖怪之血，还是愿意称我为『朋友』，甚至用性命保护我。」

    阿灵俐落地站起身。

    她看着真・女神跟通，大声说道：

    「我答应她，即使赌上我的性命也要保护您，当然不能不遵守罗。」

    沙代一脸愕然，至今这几分钟之内发生的事情，完全颠覆了她的价值观。

    自己，到底该怎么做才对呢？

    另一方面，阿灵的内心感到十分绝望。既然自己已经暴露出真实身分，那就肯定会输得一败涂地。

    她现在已经没有可以保护沙代的方法了。

    「呜嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈呜嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    真・女神笑了，而通搓了搓手。

    「对吧，真・女神，是不是很有趣啊？这个让人痛哭的肥皂剧怎么样？她还说是为了朋友，朋友耶！」

    真・女神的大手摸了摸通的头，表示同意他的说法。

    「嗯，做得好啊，通。这个表演比我想像得还有趣。全部都跟你所说的一样呢，能够查到这么多真有你的，没想到连阿灵都想要谋反啊。」

    「我到目前为止其实也还有很多疑点没有搞清楚，因此没有十足把握。只不过从『决斗』开始后，那个狐狸精可能是开始感到紧张了，所以就不小心露出了狐狸尾巴。」

    通像只猫咪似地在真・女神身上磨蹭。

    阿灵虽然知道多辩无益，但还是对真・女神说道：

    「真・女神！我敢发誓，我绝对无意对您不轨！只要沙代小姐安全，我是绝对不会那样做的！」

    但，真・女神完全没在听阿灵说话。

    「乖乖乖，我就把沙代跟当家的位子赏给你当奖品。敢上来的家伙，我全部都把他们打个半死。就算是砂入道或蒙兀儿也一样。之后沙代就任凭你处置。」

    阿灵咬紧嘴唇。

    「笨～蛋！笨～蛋！」

    通看着她，像个小孩子一样口出恶言。阿灵愤怒地咬紧牙根。

    「我这阿灵最大的失策……」

    她的眼神里带着杀意。

    「就是虽然觉得情况不对劲，但却一直没有杀掉沙代小姐最信赖的你。」

    「我赢了～！」

    通嘿嘿嘿地一步步挑衅阿灵，真・女神笑着说道：

    「阿灵，你知道吧。就算施展你拿手的空间跳跃，你也没办法抱着沙代离开这层楼。我真要下手的话，你是绝对来不及的。」

    「……」

    「你并不强。怎么样？要不要交出沙代？你如果现在交出沙代的话，那我就饶了你一条命。嗯？」

    真・女神温柔地说道。通「呵呵呵」地笑着。阿灵深深地叹了一口气。

    她看向身旁吃惊地仰望着自己的沙代。

    现在的她，完全没办法战斗。

    而且自己也不适合战斗。现在，要是真・女神认真起来的话，两个人加起来恐怕连三十秒都撑不住。

    可是……

    尽管如此……

    「请不要轻视女人之间用心交换的约定。」

    她冷冷地看向真・女神，粗俗地狠狠竖起中指。

    且吐了舌头。

    「就算被杀，我也不会毁约的！」

    「哈哈哈。」

    真・女神的上半身往后一仰，紧接着瞬间――

    「说得好。」

    她已经出现在沙代跟阿灵眼前。真・女神甚至没有给阿灵传送的机会，她并没有使用什么特定的灵术，只是真・女神逼近两人的速度，凌驾于阿灵的反射神经罢了。

    「那么，为了回应你这么有志气……」

    真・女神笑了一下，她抓起阿灵发白的手――那只断掉的手。

    「我就好好地、狠狠地，把你给四分五裂、大卸八块吧！」

    「！」

    阿灵拼命地想要忍住尖叫。沙代慢了一步，正想站起身。这时真・女神大喊：

    「太慢了！你就在地狱好好后悔背叛我的罪吧！首先，我要把你这只手撕裂。」

    就在那一瞬间……

    「……」

    阿灵跟真・女神之间出现一个面无表情的少女。

    「……」

    她高举起右手，用尽全身的力量，朝着真・女神的脸颊狠狠挥出右直拳。

    真・女神。

    被打飞了。

    阿灵。

    沙代。

    还有通都大吃一惊，目瞪口呆地张大嘴巴。

    少女的拳头虽小，但带给真・女神的冲击可不是盖的。真・女神的身体飞了出去，弹跳了几下后，轻轻落在造景另一侧的活动区。随即，冰柱升起。至今一直在寻找时机，一直在储存力量的冰雪能量――

    这是将狂乱暴风雪凝聚于一点的必杀一击。

    「……」

    少女就这样站着。

    她像是变身超人一样，右手水平挥出，左手握拳放在腰间。面无表情的她，正是『冰雪魔神』。

    托托，就站在这里。

    「……」

    「……」

    「……」

    阿灵、沙代跟通都还处于呆滞状态。到底……

    发生了什么事？

    这个人……

    是谁？

    突然，托托开始打起电话。沙代看过那支手机，那是吉儿的手机。她不知道打了电话给谁，确认电话接通之后……

    「……」

    喏。她将手机递给沙代。

    「啊？」

    沙代指着自己，托托对她用力点头。沙代有点害怕地接过电话――

    『天草同学，你没事吧？有没有受伤？』

    电话的另一端传来外神雅人着急的声音。

    「！」

    沙代因为太过惊讶而说不出话来，雅人的声音听起来甚至显得有些开朗。

    『啊，天草同学，放心吧。事情大致上我都了解了。既然托托会这样打电话给我，就代表阿灵小姐是守护刀，天草通是敌人吧？是我派托托过去的。』

    「！」

    又是一个令人意想不到的询问。沙代只能讶异地一直睁大着眼睛。阿灵随即凑近耳朵，努力地想要听取对话内容。

    通在托托严密的监视下，动弹不得。

    真・女神还没回来。

    电话另一端的雅人，语气听起来甚至有点轻松。

    『嗯，等到见面我再告诉你我为什么知道。重点是，我现在人在五楼，你可以跟在那里的托托一起联手对抗真・女神，稍微撑一下吗？』

    「……咦？」

    『我会尽可能快一点上到那里去，打倒真・女神的。』

    「！」

    沙代心想，雅人是疯了吗？要从五楼上来的话，会先在三十楼碰到砂入道，三十五楼碰到蒙兀儿。就算他真能打倒两人上到这里来……

    他想要？

    打倒真・女神？

    刚刚托托那一拳是因为事出突然，刻意让她飞那么远也只是要争取时间，根本没伤到真・女神一分一毫。

    但是……

    『嗯～』

    雅人声音里带着笑意开始说道：

    『那之后我想了很多，每次思考的时候我都会觉得大脑一阵剌痛。我总觉得～很奇怪，真的很诡异呢。』

    不知道为什么。

    沙代感到一阵寒意。

    从刚刚起，她就觉得雅人的声音听起来特别有精神。但，不对――

    这是……

    『我说啊。』

    雅人以温吞的语调继续说道：

    『我很尊敬天草同学。我所认识的天草同学，真的是个很棒的女孩子。自制力高，又很努力，虽然也有些难搞的地方，不过其实非常温柔，对我跟吉儿总是很体贴。担心我们无家可归，所以把我们找来。其实，天草同学，你真的是个很温柔的人。』

    沙代身体一震。

    这是……

    『如果是跟自己有关的事，我大多都会忍耐。不管会痛还是会丢脸，我都无所谓。在吉儿出现之前，我常常被车撞、无家可归、没饭吃……更早之前……在中央的时候，我甚至有一段时期没被当人看。那些我都不在乎，我都能够忍耐。可是！』

    雅人的声音在颤抖。

    沙代终于懂了。

    他……

    气得要命，就快抓狂了！

    『居然把我所尊敬的天草同学、居然把心地这么善员㈣女孩子，当西一样地侮辱。』

    雅人把牙齿咬得轧轧作响。

    『这点我说什么都无法忍耐。』

    沙代仿佛隔着电话看到了正在咆哮的银狼。

    「！」

    沙代深吸一口气。

    对着电话那端的雅人如此说：

    『你每次都乱点火耶！』

    终于……

    以某个层面来看，雅人真的终于点了一把火。那把火一定会化为火红色的烈焰，将渗透这栋建筑物、因袭已久的一切全部燃烧殆尽。

    沙代领悟到这一点。

    啊啊，原来如此。她终于明白了。

    这就是……

    喜欢一个人的心情。她的心里，一直有一股在对流的温暖情绪。刚认识时她很讨厌雅人，但那大概是因为嫉妒。被打得体无完虏，逐渐吐出一直背负的负面感情。每次见面时，她总会有一种莫名的期待跟难为情的感觉。被看到裸体或是内裤时，她会觉得生气，也会微妙地感到心痒，但并不厌恶。她下意识地试图增加跟雅人见面的次数，自己想理由跟他联络，只要跟他一起行动，心里就会觉得很兴奋。跟他一起吃饭很快乐，看到雅人很开心地吃着她亲手做的料理，她也会感到很开心。光是他来到这里，她就觉得雀跃不已。知道他拒绝了怎么想都比自己更有魅力的女生邀约，来到自己这里，她的脸上就自然地流露出笑意。而当他宣告要排除万难来救她的时候……

    沙代已经……

    没办法再压抑自己的心意了。

    「嗯！」

    她哭着对他喊道。

    哭花着一张脸，脸上满溢着泪水喊道：

    「我会努力的！我会跟托托还有阿灵，大家一起豸力！」

    她重新站了起来，大喊着：

    「我会努力！我会在这里跟真・女神对战！」

    这时，真・女神终于在造景石山的棱线旁出现。她全身湿透，眼睛因为愤怒而燃烧成黄色。

    通连忙逃到真・女神身边。沙代最后对着电话呐喊――

    「所以……」

    她不顾一切、用尽全力呼喊道：

    「『五元』术师，赶快来救我！」

    『好』

    电话那端传来的声音含有轻轻的笑意。

    他现在……

    一定在微笑吧。

    『那么，小姐，请你稍等一下。』

    就这样，电话挂掉了。

    沙代将电话抱在胸前发誓，子雅人来之前，她一定要奋力抵抗，让人家都活着。

    通冲向真・女神身边，激动地手舞足蹈叙述目前的情况。真・女神点了几下头。

    紧接着瞬间――

    「砂！蒙兀儿！听得到吧！现在『五元』术师要上来！你们分别跟他好好玩玩！」

    真・女神大声说道。

    她的声音伴随着灵力，分别直接传进位于三十楼跟三十五楼的砂入道还有蒙兀儿脑里。

    砂入道呆呆地歪着头看向天花板。

    「……」

    完全看不出来他在想什么。

    终于在三十五楼的开放空间找到咖啡的蒙兀儿，叹了一口气。

    「唉呀唉呀，真・女神还是一样，这么严重的事竟然随便说说。不过，嗯，没办法。如果他真的上来了的话，那我的确得解决掉这个『五元』术师呢。」

    他放下咖啡杯，慢慢地站起身。

    虽然真・女神好像想要看他们一对一战斗，但蒙兀儿却完全没这个打算。

    他要下去砂入道在的楼层，两人一起夹击『五元』术师。他也有可能让砂入道当饵，然后从后面偷袭『五元』术师，这都得视情况而定。对蒙兀儿来说，就算直接一对一对决，他也不认为自己会输。

    不过……

    正如他自己宣告的，即便是一点点的风险他也不想冒。

    他要确实地杀掉外神雅人。

    一定要杀掉他。

    既然如此，跟砂入道一起战斗是最好的选择。纵使『五元』术师再怎么神通广大，也不可能逃过自己跟砂入道两人组的夹击。

    「……我本来是这么想的。」

    他看着从暗处走出来、缓缓走向自己的少女露出苦笑。

    「不过看来，你好像不会让我顺利地就这么离开呢。」

    「我劝你最好不要以为什么事情都会照着自己想的实现呢！天草蒙兀儿。」

    带着三个犬神的犬神使少女。

    东塔子呵呵笑着。

    「我要来报仇了！」

    蒙兀儿夸张地耸了耸肩。

    雅人跟吉儿现在站在挂有注连绳的楼梯前。吉儿一副不可思议地开口问道：

    「雅人，你不放筹码吗？」

    雅人握着五元硬币，伸手D挥。注连绳随即就像是被锐利的刀子划过似地一分为二。

    瞬间，周遭染成了一片红色，警报器之类的不祥之音持续响起。

    看来只要有心怀不轨的人想要不用筹码就上楼的话，警报器就会作响通知。雅人转头看着吉儿回以微笑。

    「吉儿，这已经不是比赛了。」

    他轻轻地说道。

    态度就像是被解放了似地怡然自得。

    「不管被谁知道，不管谁要处罚我，都与我无关。我就是要一直线往上冲，打倒真・女神。」

    雅人面颊泛红地笑了。

    「我绝对不要遵守天草家扭曲的规则。吉儿，走吧！」

    他向吉儿伸出手。

    「我要从这里一跃而上！」

    吉儿开心地用力点头，紧紧地握住了雅人的手。

    「嗯！到哪我都会跟着你的！雅人！」

    此时，另一方面，某种程度可说是掌握全部关键的三个人物，在一楼上演了一场修罗场。那就是……

    「呜嘻嘻嘻嘻～亲亲！」

    有个男人正把另一个体格很好的男人压在底下。

    「不要！住手！住手啊！」

    而那名被压在底下的男人拼命地挣扎抵抗。

    「……呀～唔。」

    另一个穿着短蓑衣的男人蹲在他们身边，手肘撑着下巴，一副饶富趣味的样子低头看着他们两人。

    他们的身分分别如下：

    压着人的是菁英中的菁英、将来确定要背负二之宫财阀的二之宫家长男――二之宫速彦。

    被压在底下的男人则是就职于灵能者们的菁英集团，负责日本灵能治安的特令灵能炔楣佟―⒚史郎。现在已经三十几岁了。

    最后是拥有全曰本最纯正血统的灵能者，因为其权威而能够执行裁定或认可的日本灵能界大老――绫小路。

    ……三个有头有脸的人物集结在一起，结果却是这个样子。

    二之宫速彦因为各式各样的理由而对⒚史郎产生欲望，⒚史郎死命地想要抵抗，而绫小路则是兴致勃勃地俯视着他们。

    「呵呵呵～！雅人～！」

    在各方面都已经呈现疯狂状态的二之宫速彦，紧贴着⒚史郎的脸颊磨蹭。⒚史郎发出了惨叫声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！绫、绫小路大人，不、不要只是看而已啊！快救我！」

    然而绫小路重重地摇了摇头。

    「兜兜没。」

    「什么，负责监视审查的人原则上不可以介入？太过分了吧！」

    ⒚史郎发出悲痛的叫声。他至今一直在天草大楼里来回奔跑，死命活命地逃过二之宫速彦的毒牙，但现在似乎已经到了极限。

    「唔、唔唔。」

    二之宫速彦加强了压迫的力道。就在⒚史郎的脸部被挤得扭曲，就连绫小路也忍不住悄悄闭上眼睛时，奇迹出现了。

    『哥哥，我喜欢你！哥哥，我喜欢你！哥哥，我喜欢你！」

    周遭响起了三次某个少女的声音。

    二之宫速彦突然停止了动作。

    被他压在下面，整张脸几乎都快要往后扭曲的⒚史郎，害怕地看着眼前的怪物。

    「……」

    ⒚史郎也瞄了绫小路一眼。本来以为可能是他帮了自己些什么，但看来似乎不是这么回事。

    「……」

    二之宫速彦按着头，从口袋里拿出了手机。刚刚那个『我最爱哥哥』的声音，好像是手机简讯的铃声。趁着他放松手的空档，⒚史郎迅速地逃出二之宫速彦的怀里。

    他带着害怕又紧张的表情，观察着二之宫速彦。

    「唔、唔唔。」

    速彦一副感到很不可思议的表情看着手机画面。⒚史郎也忍不住好奇地凑上前去。

    『二之宫良子。』

    这是寄信者的名字。

    『哥哥！？你该不会跑到天草同学那里去了吧？如果是的话，拜托你！请你保护外神同学！』

    这时，该名寄信者又寄了一通手机简讯。

    『哥哥，我喜欢你！哥哥，我喜欢你！哥哥，我喜欢你！』

    铃声响遍了四周。

    这回的简讯上写着：

    『拜托你，哥哥！』

    这是一个少女悲痛的恳求。

    「唔唔。」

    二之宫速彦动摇了。很明显的，现在正有千头万绪在他脑海里纠结成一团。他不断交互地看着⒚史郎跟手机画面。

    「外神……外神，雅人……良子。良子。」

    施在他身上的强烈咒缚相互激荡、不停地摇动。

    本来，他身上就中了阿灵的『倒转感情』跟通的『欺瞒世界之诚实红莲』，这是两种不同系列的灵术。

    这两种灵术交互对立，在危险的平衡之上，于二之宫速彦身上起了作用。他目前陷入一种极其不安定状态。然后……

    「哥哥。」最爱的妹妹。

    「良子。」

    介入了其中。

    「哥哥。」

    传了简讯来给他。

    「唔。」

    二之宫速彦用手捣着脸。

    他不停地搓揉着自己的脸。

    「哥哥、妹妹、良子。」

    他像机器人一样喃喃自语着。接着扳着手指，扭动身体，激动地像是要追什么似地将手伸得远远的，紧接着瞬间――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    二之宫速彦的喉咙深处迸出了欢喜的声音。那就像是宗教家听到神的指示一样，脸上的表情无限悦乐。然后，神怡心醉的情绪一退去，他随即垂下肩膀，用力地深呼吸了一口气。⒚史郎跟绫小路都在一旁吞着口水，观察着二之宫速彦的样子。

    最后……

    「外神雅人。」

    二之宫速彦的眼神闪闪发亮，他开口说道。虽然他还是一样地异常，不过……

    「我要杀了你！」

    他终于恢复成原来的异常程度。

    「我要杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀了你！」

    话一说完，他便以惊人的速度纵横踢着天花板跟墙壁，迅速离去。

    「……」

    ⒚史郎诧异得不能再诧异，目送着二之宫速彦离去。绫小路用枪柄敲了敲他的肩膀。

    「压路所库！」

    追上去吧！

    绫小路是这么说的。⒚史郎略微踌躇了一下子之后……

    「好！」

    他点点头，追了上去。心里想像着接下来可能会发生令人目不忍睹的飨宴，身体不禁一阵颤抖。

    也许，在闹出人命之前，他得想办法阻止才行……

    此时，正由于雅人切断了注连绳的影响，整个建筑物里都响起了警报器的声音，四周染上一片鲜红。

第十卷 第二章 雅人卯足全力冲向天草沙代

    因为雅人切断了注连绳，整栋建筑物充斥着不祥的警报器声音，红色的画面不停闪烁。其中，在最上层的地方，真・女神跟天草沙代、阿灵、托托对上，而通早就慌张地躲到角落去。

    「你们该不会……」

    真・女神扭动脖子，发出喀拉喀拉的声音，走近她们三人。

    她嘴角扯出一抹诡笑，轮流看着她们。

    「以为人数变成三个人就能怎么样吧？」

    她的眼神依沙代、阿灵、托托的顺序一路看过去。最后……

    「是你吗？刚刚在我脸上打了一拳的笨蛋？」

    「……」

    托托没有回答。真・女神的喉咙咕咕作响。

    「五十年前有过这么一个人喔。有个男人在我这么漂亮的脸上打了一拳。你知道，那像伙后来下场如何吗？」

    「……」

    「我把他撕得四分五裂，最后撕个粉碎了。就用手喔。像这样～」

    真・女神开始模拟起当年撕碎人的模样。

    「肉片归肉片，骨头归骨头，我全都是用手一片一片，一根一根地拆开。当然，是活生生撕碎的喔。」

    阿灵脸色发白，沙代因为恶心而脸部表情扭曲，刚刚她们都看过，真・女神光靠腕力，就轻松折断阿灵手臂的样子。

    这绝对不是吓唬她们而已。真・女神真要下手的话，她就会这么做。

    「最后那个男人，好像是痛到发狂死掉的吧。而你……」

    真・女神伸出舌头，表情异样地舔了舔嘴唇。

    「能够忍受多大的痛苦呢？」

    沙代跟阿灵都不禁看向托托。沙代好歹还曾经见过她，但对阿灵来说，这个突然出现的娇小少女，实力多少根本是未知数。她只知道这个少女是外神雅人派遣来的代理人。

    她真的能够成为战力吗？

    会不会被对手的压力给震摄住呢？

    在不安的视线注目之下……

    「……」

    托托毫不动摇。她很帅气地竖起一根中指，秀出她的答案。

    「FUCK。」

    她面无表情，只吐出了这么一个字。

    「噗。」

    「呵呵呵，还真是可靠呢。」

    沙代跟阿灵露出苦笑。真・女神的眼神宛如冰一样地冷。

    「好，我知道了。我会把你的身体搓啊搓的，揉成像篮球一样。」

    真・女神弓起身体，她的身体周围随即隐约飘出刚刚那种黑色的灵气。

    阿灵迅速地低喃道：

    「小心点！真・女神可以操纵重力！」

    「重力？」

    「没错。她能够改变自己的重量，还有黑色灵气覆盖住范围的所有东西的重量，让这些东西相撞或是靠在一起。」

    「就是那样子！」

    沙代露出恍然大悟的表情。以前的本家会出现像陨石坑那样的凹洞，原来就是这么一回事；而她也曾看过被真・女神打败的大多数人，最后都沦落像是被什么东西压扁一样的惨状，那大概也是因为这个缘故吧。

    「来了！」

    就在阿灵大叫的同时，真・女神已经冲了过来。

    「呀啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    真・女神增加了自己的重量，利用黑色灵气改变重力的方向，就好像轻轨电车一样加速。真・女神以如今化为一吨重的身体，朝旁边迅速落下。

    她只是很单纯地往前冲。

    但只要被她撞到的话，人类的身体就会被压个粉碎。

    「！」

    阿灵来不及反应。沙代也没能及时吟唱咒语。正如阿灵一开始所预想的，要是只有她们两个人的话，肯定连三十秒都撑不住吧。

    然而，在这里……

    「……」

    有一个魔神。

    连外神雅人都说过如果是冬天的话，自己肯定不是她的对手。光只展现强大力量的一小部分，就让身经百战的强者・天草炎被逼到丧失战意。

    『纯白与冰雪之圆舞』托托。

    「……」

    她将目前能够使用的能力全部用上，在真・女神面前做出一个像是冰河般的巨大冰壁。这种冰之术规模之大，就连沙代跟阿灵也从未见过。

    「咿喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然而，真・女神毫不在意。她并没有放慢速度，就这样直冲而来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她一边削减厚重的冰壁，一边朝着三人而来。令人难以置信的是，她的速度几乎没有减缓。

    啪的一声，她从冰壁里飞了出来。

    砰咚的惊人声音响起，由于真・女神急速地擦过，蒸发的冰全成了水蒸气，喷向四周。相对地，冰壁也开始崩落，渐渐消失殆尽。

    可是……

    「能争取这么多时间就够了。」

    沙代已经做好准备。

    她很清楚自己的能力，就算使出全力，也很难伤得了真・女神。

    但是……

    现在她必须要做的并非打倒真・女神。

    而是在外神雅人赶来之前……

    拖延多一分或一秒的时间。

    所以……

    她高高举起锡杖，直直挥落。

    「受寒之后，若不介意，让我来帮你暖暖身子吧？（让我狠狠地把你给烧焦吧！）」

    纤细的火焰宛如锁链般异常地缠住了真・女神的身体。

    主要是以她的脸部为目标。

    而且，火焰还执著地只朝着她的眼睛攻击，像是要将其烧毁一样。

    这是擅长以能力驾驭灵术、针对重点攻击的沙代，才有办法做得到的事动，朝着真・女神的眼睛深处钻进潜入。

    碰到这一招，就连真・女神也不禁慌了手脚。

    「唔！啊啊！」

    她挥动\云想要压制住火势。在这时候……

    「唉呀，这还真像是个淑女呢……」

    完全恢复状况的阿灵呵呵呵地笑着，抱着沙代进行空间跳跃。

    不过……

    「嘿～呀，真神气啊！」

    真・女神采取了令她们难以置信的行动。

    她噘起嘴巴。

    「咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    一个很大声的吸吮声响起。

    火焰蛇就像是面线一样，被真・女神的嘴巴一口气吸了进去。咕噜一声，吞了下去。

    「哈！你们在这儿啊！」

    真・女神眼神一闪，确认着周遭的状况。

    她张大双手，准备发动黑色灵气。真・女神的眼睛早就锁定了进行空间跳跃的阿灵所出现的地点。阿灵跟沙代当场面无血色。已经移动到稍远处的托托，脸上也是一副着急的模样。

    就算现在再进行一次跳跃……

    也绝对来不及！

    会变成瞄准目标的。

    难道只用一招是不足以阻止真・女神的吗？

    就在这时候――

    『地狱之火的飨宴』。

    旁边出现一团巨大的火焰朝真・女神直击而去，她的身体因而晃动了一下。就这样，黑色灵气朝着完全不同的方向冲去。

    『嘿嘿，英雄参上！姐姐，让你久等啦！』

    一只小吉娃娃从造景的石山上现身，它举起写着上述句子的牌子。

    「小Q！」

    沙代不禁高呼自己宠物的名字。

    另一方面，此时的天草通正在水蒸气密布的空间中不停抱怨。红光在四周闪个不停，在光跟水蒸气的交错之下，他更看不清楚了。

    「可恶！到底现在状况怎样啊！」

    在这些人之中，通实质的战斗力几乎等于零。因此，他正虎视眈眈地等待出手机会，只要有缝隙，他便会向对方施展『欺瞒世界之诚实红莲』。

    这时……

    「喔！」

    他发现到浓雾的另一头，有个穿水手服的背影。

    「嘿嘿嘿～」

    他贼笑着靠近那个人。

    看来自己在迷失方向的时候，恰巧走到了她们身后。他打算一把用力从后面抱住沙代，然后让她误认为自己是『外神雅人』。

    「沙代小姐！」

    通把手搭上她的背后，呼唤着她的名字。

    「嗯？」

    他总觉得……

    对方的肌肉好像很结实呢。此刻通以为是天草沙代的人，缓缓地转过身来。

    整齐的粗眉毛。

    男子汉的五官。嘴中还呼～地吸着雪茄。

    再加上水手服……

    「……」

    「……」

    通僵住了。

    「……」

    「……」

    他真的僵住了。然后天草通的下一个动作，便是尽其所能地用力往身后跳开。他一屁股坐落在地，屁股拼命往后蹭，口中尖叫着：

    「你、你是谁！你到底是谁啊！」

    第一次看到的震撼实在是太大了。

    「……」

    大叔他眯起眼睛。

    「……」

    大叔拖着沉重的步伐，直直地朝着天草通前进，无法判断他到底在想些什么。

    「呀，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不、不要过来！」

    结果，事情演变成天草通开始逃跑。

    警报器的声音成了背景音乐，鲜红的水蒸气宛如薄布般缠住大叔的身体，他悠然地抽着雪茄，视线不知道到底在看哪里，缓缓前进。穿着水手服的变态，有着一种异样的魄力。

    在警报器嘎嘎作响之中，雅人轻快地跑上楼梯。吉儿化成灵体，飞在他的身边。

    两阶两阶，雅人大步地跨上楼梯。

    「喝！喝！」

    他的步调维持得很好。

    （拿来当暖身运动刚刚好呢……）

    他用手背拭去额头上的汗，转身看向吉儿。

    「吉儿。」

    「……」

    吉儿沉默地点点头。现在，他们身处二十九楼。两人清楚地感受到，楼上传来一种不祥的氛围，那是一场绝对躲不过的战斗，像是凶猛爬虫类般的可怕男人，就在那边一动也不动地等着他们。

    「走罗！」

    雅人大叫，一口气冲到了三十楼。吉儿也紧跟在后。

    「唔唔。」

    只听见一个呢喃声响起。随之而来的是砂子的浊流从两侧灌入，瞬间吞没了雅人跟吉儿，

    一把抓住他们。

    三十楼正好是一个以拉面为主题的美食街。卷入雅人跟吉儿的砂子奔流就这样直接冲向走廊，撞上了设立在那里的『西部拉面』店铺，那些模拟西部开拓时代的建筑物，墙壁跟屋檐全部被撞得粉碎，在一个大翻卷后，奔流才停了下来。现场砂尘漫天飞舞，挂在店门口、漆上珐琅漆的招牌摇晃不已，发出轧轧的毛骨悚然声音。

    「……肚子、不饿。不过，好难吃。换个口味。」

    砂入道碎隐着破碎的句子出现了，他的双脚缓缓地交互摆动向前，不疾不徐地走来。

    「……」

    他的脚走到雅人跟吉儿被砂子吞没的地方时正好停住。

    他抬起头。

    眼前看到的是……

    西部拉面半边几乎快要掉下来的回转门。

    从黑暗的深处中……

    「……问你一个问题。」

    外神雅人慢慢地走了出来。

    他拍掉附着在身上的砂子，静静说道。

    「对你来说，吃人的必要性是什么？」

    吉儿也轻飘飘地从后面跟了出来。两人的周遭有好几个五元硬币，描绘出复杂的轨迹不停旋转。

    闪闪发亮的光芒射向四周，做出一个完美的结界。雅人跟吉儿丝毫没有受伤。

    「……」

    砂入道歪着头。不知道为什么，这层楼没有警报器作响，也没有红色的光一闪一灭。

    砂子吸收了声音，四周一片寂静。

    其实这是因为砂入道的砂子在空中不停飞舞，所以真・女神设置的灵能警报装置遭到干扰；不过这事不只雅人不知道，就连砂入道自己本身也不晓得。对他来说，除了自己活着的事跟吃美食之外，他一点兴趣也没有。

    「……你不吃人的话会死吗？」

    砂入道的头叉歪向另外一边。然后摇了摇头。

    「……不会。」

    「那么――」

    雅人的声音听起来冷若寒霜。

    「为什么你想要吃吉儿呢？」

    吉儿抓紧了雅人的袖子。砂入道的眼睛炯炯有神，直盯着吉儿看，像是要把她全身上下舔一遍的感觉。然后，他的舌头从头巾里垂了出来。

    「因为……」

    他那垂到下巴下面的舌头前端，滴答滴答地流着口水。

    「她好吃。」

    他的眼神看起来已经不正常了。

    「有灵力、年轻女生。好吃。」

    他低咕着，脑中的邪念同时也加速运转。

    「好吃。想吃想要想死想活想吃想要去死去死。」

    他的话突然打住。

    然后紧接着瞬间。

    「让我吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惊人的音量响起，他双手同时大量地挥出砂子，雅人一直保持着前倾的姿势眼神笑着说道：

    「我说过了吧，敢对吉儿出手的话……」

    我不会手下留情的。

    砂入道发动的两道浊流各自增加速度，分别交错朝着雅人跟吉儿杀来。

    「吉儿。」

    雅人激动地大喊。

    「紧紧地抓着我，绝对不要放开！」

    「！」

    吉儿闭起眼睛，从后面紧紧抓住雅人。这代表了绝对的信赖。雅人轻声微笑之后，抚摸着吉儿的头发。

    「光弹啊！」

    他一只手放出好几个五元硬币，另一只手狠狠地抓住快被切开的回转门大叫。

    「变成战轮！」

    雅人跟吉儿一把跳上拆掉转轴的回转门上，就像是搭在滑雪板或冲浪板上一样。闪亮的五元硬币包围着回转门，做出一个小的结界。

    雅人漂亮地操纵着回转门。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    驰乘在宛如像是怒祷逼近的砂波上。

    砂子的奔流不规则蠕动、浪起、翻滚。雅人巧妙地把重心往左往右偏，一边度过砂流，一边以压倒性的速度逼近砂入道。

    「！」

    碰上从未见过的鬼怪招式，就连砂入道也不禁惊愕失色。这时……

    「光弹啊！」

    雅人最后大大跳跃，拉近握有五元硬币的拳头。

    「穿透！」

    他狠狠地朝着砂入道的肚子挥上一拳。带有蓝白色灵气的拳头就像是流星一样，剌进了砂入道的腹部。

    「噗啊！」

    紧接着瞬间……

    「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    砂入道的身体就像是破裂掉一般向后飞去。他撞碎了身后的『味噌拉面　池猫』店铺，然后巨大的身体直接埋进里面的墙壁。从雅人的角度看过去，砂入道跟压扁的锅子还有汤锅缠成一团，已经动弹不得。

    运用滑雪板的要领，利用回转门在砂子上华丽转身后停下来的雅人，看着自己的拳头。

    他的表情十分严肃。

    陪在他身旁的吉儿，抬头看着他，眼睛睁得大大的。

    「好、好强。」

    虽然她早就知道雅人很强！

    但这也实在是太强了吧！

    雅人说道：

    「唔～嗯。我应该要搭配一声『雅人之拳』会比较好吧？」

    「啊、嗯。」

    吉儿态度暧昧地点了点头。

    而在这时候……

    「……好痛。」

    砂入道摇摇晃晃地从『味噌拉面池猫』里面站了起来。雅人眼神有点冰冷地瞥了他。

    「……你就那样继续睡下去不就好了吗？」

    「好痛。」

    砂入道缓慢地走向雅人。他走出店铺外，一副不耐烦地挥掉套在他头上的锅子。

    「杀了你。」

    可能就在这时候……

    砂入道才发现到雅人……

    是他的敌人。

    雅人叹了一口气。

    「吉儿，麻烦你兑换很多硬币。」

    他的眼神发亮。

    「接下来我会尽全力地攻击！」

    「交给我吧！」

    吉儿很有精神地举起双手。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砂入道举起手。

    他的周遭有无数的砂子漫天飞舞。而另一边的雅人呢……

    「光弹啊！集合！」

    数百个五元硬币各自带着蓝白光芒，宛如天上星星降落人间一般地在雅人周遭徘徊。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    几乎是在同一时刻……

    「火力全开，一齐发射！」

    砂子的浊流跟星星的奔流。

    在两人中间相撞，引起共鸣。

    天花板崩落，墙壁碎裂，遭打碎的建材像是被龙卷风牵扯进来一样，不停旋转后飞向走廊。

    砂入道跟雅人持续不停地互相攻击。

    每次攻击的时候，就会出现连物理法则都无法理解的混乱场面。棚子的支柱歪斜折断，整个屋顶倒塌之后，突然又整间店浮起撞上天花板。沉重的吧台禁不起灵力互相对轧，破裂飞散。喷出的火苗因为灵气的共鸣而大幅燃烧，又或是瞬间消失。像这样的情形不停在重复。

    爆炸声跟轰隆声支配了整个空间，一切都被恐怖的振动所包围。

    尽管在砂入道跟雅人周遭的地面勉强还算稳固，但四周已经呈现出宛如地狱般的惨状。雅人跟砂入道的力量一开始几乎是不相上下。

    吉儿拼命地抓紧雅人的腰间，持续进行补充五元硬币的工作。然后雅人接二连三地展开攻击。

    「一齐发射！」

    「一齐发射！」

    「一齐发射！」

    这颠覆常识的超级攻击，被称为是『神狼的咆哮』。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砂入道全力迎击。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是……

    他渐渐地被压制住了。

    砂入道感到一阵毛骨悚然。

    他有史以来……

    第一次被纯粹的力量所压制住。

    「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    他害怕起眼前的对手。

    那个对手目光炯炯有神，在嘲笑着他。

    这是什么啊？

    这家伙又是什么东西？

    砂入道以他贫乏的想像力，拼命地在想。

    「！」

    这是谁啊？

    如果持续以灵力攻击的话，整体来说，持久力应该是自己占压倒性的上风吧。接下来就算再过一个小时、两个小时，自己也能轻松地继续用砂子攻击；但对方一定没办法做到这点。他现在看起来就已经在喘气了啊。

    很明显的，对方露出了疲劳的样子。

    然而……

    「一齐发射！」

    对方一边对自己嗤之以鼻、一边攻击的时候，自己确实地在往后退，被震摄住，怕得不得了。

    「一齐发射！」

    硬要说的话，是这么一回事――

    在对方周遭飞舞的五元硬币形成结界，排除掉会吸收灵力的砂子，所以没办法将状况顺利导向平常的必胜模式。

    但是……

    就算扣除掉这点。

    自己今天可是在这层楼吃了十个灵能者。

    照理说，他的力量应该有增加。

    然而……

    「一齐发射！」

    当对方射出光之奔流的时候，自己却连防御都变得困难，不知不觉中膝盖突然弯曲，最后只能专心保护自己的要害。

    「噫！」

    砂入道懂了。

    「光弹啊！」

    那个人……

    是怪物。

    福神放出的五元硬币，全都被雅人化为「一齐发射！」攻击，目前还看不到上限在哪里。

    尽管如此……

    「集合！」

    这样还不到力量全开的状况。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然，砂入道尖叫一声。

    他像是陷入恐慌一样，盲目地用力挥舞着。就在雅人惊讶地睁大眼睛时……

    地板突然陷落了。

    咚的奇怪声音响起，天草蒙兀儿抬起头。

    蒙兀儿竖起耳朵。

    「……是下面传来的吗？」

    他微歪着头。

    「砂入道……好像搞得很大呢。」

    蒙兀儿露出微笑。

    一个少女的叫骂声响起。

    「喂！你的对手是我吧？」

    蒙兀儿瞄向眼前，东塔子很不高兴地踏着地板在生气。她跟三个花美男的犬神手牵着手，站在一起。

    「……」

    蒙兀儿无视于她的状况，继续思考着。

    「看来，真・女神那边状况不太稳定。说不定，我也得想想不跟砂会合，直接前往最上层的这个选项了。」

    塔子更用力地瞪着蒙兀儿。

    「火焰啊！」

    她对牵着手的其中一个犬神下了命令。

    「喝！炎狗啊！」

    短发的犬神以惊人的气势发声。

    「WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    残像宛如从他的身体里脱出一样往前倒下，化为由火焰形成的狗模样，一溜烟地朝着蒙兀儿直奔。

    「吃我这招！」

    短发犬神大叫，塔子用手指一指。

    「给我烧掉那个笨蛋！」

    火焰狗大跳跃，扑向蒙兀儿。

    「唔～嗯。」

    蒙兀儿的手撑着下巴，单手画了个圆。

    「真圆。」

    结果，一个光圆出现。

    「回转。」

    蒙兀儿转转手指，光圆旋转。

    「吸引。」

    瞬间，火焰狗就被光圆吸了进去。

    「恚　

    东塔子一啧舌。

    「消灭。」

    蒙兀儿让光圆消失之后，才终于正面看着东塔子。

    「嗯，不论如何……」

    他淡淡说道。

    「如果不在这里杀了你们，之后惹麻烦的话那就不好了。唔～嗯。」

    他思考了一下之后……

    「我就给你们三十秒左右的时间吧。」

    蒙兀儿竖起三根手指，说了这么一句话。东塔子的脸部肌肉抽搐着。

    「三十秒后！」

    她也竖起了三根手指回应。

    「我就要你倒在地上唉唉叫！」

    随着她的叫声响起，其他犬神们跟着露出牙齿，发出大吼。

    建材跟砂子都流到了二十九楼。地板撑不住好几次的爆炸跟震动，最脆弱的部分开始陷

    落。

    紧接着，地板宛如流沙般成放射状崩落，水泥柱跟支撑中间的铁条都从砂子里冒出来。

    随即，砂子跟细小的碎片也源源不绝从上面落下。

    「这、这、这是怎么一回事？」

    在这个像是蚁狮挖出来的砂侄囱ㄖ校有个至腰间为止都被砂子埋没、眼睛睁得大大的人。他慢慢地往前爬。

    这时……

    他的眼神突然变得很锐利。

    「！」

    他一边抬头看，一边将刀子抽出来一挥，一个无声落下的巨大吧台就这样往旁边飞去。见吧台「匡匡」地在砂子上滚了几圈，男人才露出严肃的表情，缓缓收刀入鞘。

    他重重地叹了一口气。

    「这到底是怎么一回事？是砂入道吗？」

    他眼神锐利地眯着眼睛看向四周，一个人喃喃说道。

    这个像是武士般的男人是天草炎。他在二十九楼跟穿着袈裟的和尚一战之后，正在稍作休息。他并不知道，在他打赢那个参赛者的时候，天草家以外的人就只剩下雅人跟吉儿、犬神使团队，以及在最上层跟真・女神对抗的吉娃娃跟大叔而已。

    「嗯？」

    他拿刀重新摆出迎战姿势。在他的视线前方，少年跟少女从铁条后面爬了出来。

    「吉儿？你没事吧？」

    少年很担心地询问少女。

    「雅人！我没事喔！因为雅人保护了我，所以我连擦伤都没有呢！」

    少女很有精神地回答。随即，又换少女不安地说道：

    「雅人，你也要赶快使用五元硬币比较好喔！」

    正如少女所说的，少女的周遭有二十个左右的五元硬币成螺旋状在保护着她。但少年周遭却只有失去光彩、不太可靠的三个五元硬币在浮游着。看来他似乎是在瞬间要保护少女，所以把自己的结界转给了她。

    「嗯，说得也是。这个砂子……还满麻烦的。」

    少年笑着要从口袋里再拿出五元硬币。但可能是因为灵力开始被砂子吸收，他的脸色变得很难看。

    炎瞬间犹豫了一下。

    但是……

    （这个人恐怕就是『五元』术师。如果真是如此，那我得在这里解决掉他！）

    「……」

    趁对方还没注意到自己之前，炎高举起刀子准备攻击。就在这时候……

    沙沙沙沙的奇怪声音响起，有个东西就像是巨大的海洋生物浮出水面一样，出现在炎的背后。

    「咦？」

    感觉到有黑影出现，炎回头一看。紧接着瞬间，他的视野为之一暗。

    「呀啊！」

    炎最后只来得及发出一句惊讶的叫声。

    他被吞掉了。

    被从砂子里浮出来的砂入道给吞掉了。

    「呸。」

    只有刀子像是鱼骨头一样被吐了出来。

    「……好难吃。」

    瞬间，砂入道异样肥大的脸又恢复原状。他的喉咙轰隆作响，雅人跟吉儿看到这画面都一脸愕然。

    然后……

    这时出现了可趁之机。

    「想死想吃想活想要想吃啊啊！」

    就在砂入道举起手的瞬间……

    「糟了！」

    就像是在游泳时被人从下面拉住一样，雅人的身体突然消失在砂子之中。吉儿见状大叫：

    「雅人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她开始拼命地挖砂。

    「雅人！」

    一边大喊着雅人的名字。

    「雅人！」

    一边摆动着她那小小的手，拼命地挖着。

    「雅人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悲痛的声音响遍了四周。

    但吉儿怎么样也没办法将雅人从流砂里挖出来。

    他存在的痕迹从砂子上完全消失。

    就像是外神雅人这个人物从来不曾存于这个空间里一样。吉儿愈挖，反而让更多的砂子从旁边流进来。

    「嘿嘿。」

    砂入道笑了。

    「嘿嘿。」

    他慢慢地走向吉儿。

    「想活想要想死想活想吃。」

    他喃喃念着有如咒语般的话走向她，砂子还从他的袖子跟衣摆里流出。砂入道也知道，现在是一个绝佳的时机。

    趁着雅人防御薄弱时突出奇招把他打进砂子里，接下来只要利用砂子的压力逼到他力气用完就好。反正，最后他的灵力就会完全被砂子吸收变得干瘪，或者是先一步窒息。总而言之都会死。

    「嘿嘿嘿。」

    砂入道摇摇晃晃地往前走，对他来说，这样的速度算快的了。他缓缓地用舌头舔着嘴唇。终于……

    这样终于可以吃到，可以吃到这个好吃的女生了。

    看起来好好吃。

    看起来好好吃。

    看起来好好吃。

    砂入道的脑袋里只想着这件事。

    他慢慢地伸出手。

    「嘿嘿嘿嘿。」

    尽管砂入道已经伸出了手……

    「雅人！雅人！」

    吉儿还是一边大叫，一边挖着砂子。她似乎完全没有注意到有威胁接近自己。过度使用双手挖沙，让她纤细雪白的手指不知不觉中已经满是鲜血，然而……

    吉儿还是没有停止拯救雅人的行为。

    「唔唔。」

    砂入道慢慢地伸出手。

    就在那一瞬间……

    「！」

    他发出了哀鸣声，抽回了手。啪滋啪滋的蓝白色火花四溅，交替飞舞的五元硬币努力地在保护她。

    「……」

    看来，雅人为了保护吉儿所设下的结界还是有效，那就代表雅人还活着，只不过那也只是时间的问题罢了。

    不过很明显的是，五元硬币的螺旋旋转力道已经没有刚刚那么强劲了。

    「雅人！雅人！」

    吉儿不死心地呐喊。砂入道开口说：

    「放、放、放弃吧。」

    他表现出如野兽般急不可待的态度。

    「那像伙，已经死了。」

    就在这时候……

    吉儿的手突然停下动作。她呆滞地停止一切行为，缓缓地抬头看向天花板上，那还有砂子跟建材纷纷落下的大空洞。

    她的眼睛。

    仿佛像是全世界的黑暗都浓缩溶解在里面一样，完全失去光芒。

    「嘿嘿嘿嘿。」

    砂入道很开心地笑着。

    看来这少女已经完全绝望了。

    同时，所有的五元硬币一闪之后，掉在地上。

    「嘿嘿嘿嘿。」

    终于可以吃了。

    好……

    「我会津津有味地吃的。」

    在砂入道确信他已经胜利的瞬间……

    「不能原谅。」

    他听到了一个声音。

    吉儿的脖子像是洋娃娃一样地摇动，她很不自然地低下头，灰色的头发不知不觉中已经变成了黑色。

    当砂入道还在处于吓得发愣的状态时，吉儿已经逐渐地变了个样。

    她轻飘飘地腾空飞起。

    衣服裂成碎片，手脚妖艳地露了出来，雪白的脖子到胸前都一览无遗。细长黑色的带状物体裹住了她的身躯，剥裂、在空中化为碎片，烟消云散。她扬起嘴角，形成黄色的新月型。她露出满溢黑暗的眼睛看着砂入道。

    「！」

    砂入道今天第二次感到害怕。

    跟刚刚和那名少年对决的时候不一样。

    是更根本、更深层的恐怖。

    就像是亲眼看到――人类无法避免的死。

    「已经无话可说了。永远，痛苦吧。」

    吉儿咻的一声。

    招来『灾厄之云』。

    身上孕育着所有不幸的黑暗瘟神。

    『大凶』高举着手。

    以前雅人的青梅竹马曾经说过这样的话。世上只有这么一招，但就靠这么一招，就能把所有活人都歼灭掉，那是个被诅咒的招式――

    「『激发自坏』。」

    吉儿发动了这项能力。

    「？」

    砂入道害怕地看向四周，他不知道什么东西发生了什么样的变化，但可以肯定的是，在少女用手指指向他的瞬间……

    他的一切就改变了！

    已开始的起因是一根落下的铁柱。

    「！」

    突然有一根巨大的铁柱，倒向砂入道的头上。砂入道立即吹起砂子，保护自己。

    结果……

    「！」

    砰的一声，旁边突然有微波炉爆炸，直击砂入道的侧头部。因此，他错失了吹出砂子的时机，铁条直接撞上他的身体。

    「唔！」

    砂入道掉进了砂子里。

    「！」

    他拨开沉重的铁条，打算要站起身。

    却跌倒了。

    「？」

    砂入道再度想要起身，但又再度跌倒。

    「……」

    大凶在一旁稍远的地方双手张开，浮在半空中，低头盯着砂入道。缠在她身上的衣服飘啊飘地飞舞着。她微微张开的黄色嘴巴里，再度吐出诅咒的话。

    「痛苦吧。」

    砂入道反射地想要对少女吹出砂子。但是……

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    那砂子突然逆流，在他的衣服里狂暴地钻动，伤害着他的身体。砂入道在砂子上翻滚挣扎，水泥的碎片跟着落下，铁柱倒下，发生爆炸。他想要站起来，但却一直跌倒。

    想要起身，却又再度失足摔倒。

    「痛苦吧。」

    不管是什么样的灾厄――

    就算只有一点点可能性……

    就算发生的可能性只有一亿分之一……

    她都能将之从因果事象的另一端招来。不停地招来，不停地招来，无视于机率存在，让对象被不幸的大浪所吞噬。

    这就是『激发自坏』。

    这是她唯一、也是最强的能力。

    「痛苦吧。」

    砂入道发出惨叫声。他只要想使出砂子就会失败，逆流回自己身体。各式各样的东西不停地朝他落下，灌入喉咙深处的砂子侵入气管，让他被噎到，几乎不能呼吸。尖锐的铁板突然出现，摇晃地剌入他胸口。天草炎留下来的刀子，不知道怎么弹的，居然像弹簧一样飞来，贯穿了砂入道的腹部。

    啪沙啪沙，大量的砂子从他肚子里溢出。

    砂入道再也无法抑制砂子的流动，砂子从他的嘴巴、耳朵、眼睛里，不停溢出。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    停不住的不幸。

    停不住的灾厄。

    「……」

    大凶轻盈地降落在砂子上，露出一个虚无的笑容，慢慢接近砂入道。她想要提高灾厄的强度。

    用不幸将砂入道逼到死为止。突然间……

    「……」

    她的脑海里浮现出一幅不可思议的画面。在一个不知名的湖面上，漂浮着数百根的蜡烛。这些蜡烛正以令人不安的速度……

    一根接一根地消失。

    「呵、呵呵呵。」

    大凶之中的吉儿，莫名地感到悲哀。

    但吉儿之中的大凶却笑着看这一切。

    「呵呵。」

    就这样，蜡烛又消失了一根。

    「不过，已经无所了吧。吾的雅人已经不会再回来了。」

    她缓缓地握紧至今张开的双手，像是要用这双手捏碎砂入道一样。

    「致命一击。」

    她的头发飘动，露出黑色的眼睛。

    就在这时候……

    「！」

    大凶的能力突然被一股强大的力量所干涉，砂入道的周围顿时安静下来。大凶惊讶地僵住。

    「该不会……」

    她的周遭浮现出闪闪发光的五元硬币。那强大的灵气，仿佛像是在温柔地告诫她一般，中和了大凶狂乱的气息。

    （吉儿。）

    她好像可以听到声音。

    （不行喔，G，吉儿。）

    不，这道声音是直接在她脑海里响起的、雅人的声音。

    （这场决斗结束了之后，虽然还有暑假的补习，不过我们还是要一起去玩喔。好好地来趟旅行。我之后想要做更多的事情。所以，拜托你了，吉儿。）

    那是道就快要打从心底哭出来的声音。

    （吉儿，一直陪在我身边嘛。）

    「哈、哈哈。」

    大凶维持着大凶的样子笑了。

    「没想到，你还真是个奇妙的男人呢。」

    大凶之中的吉儿，挣扎着露出脸来。

    『雅人，没问题！没问题的！雅人一定要有我在才行啊！』

    「认为你该不会很强时，却看见你的软弱；认为你说不定很弱时，你却又展现你的强大。」

    （吉儿，我……）

    「雅人。」

    大凶喃喃说道。

    「我喜欢你。」

    就这样，她轻轻地闭上眼睛。她的黑色头发逐渐失去颜色，变回原来的灰色。缠在她身上的黑色带子也烟消云散，咻的一声，她又变回了原来的吉儿。同时，她也用尽了力量，缓缓地倒在砂子上。

    吉儿昏了过去。

    但是……

    「雅人……」

    她最后喃喃念着的声音，听起来带着开心的笑意。而她的周遭，飞舞着五元硬币。

    「唔唔唔。」

    砂入道像小狗一样地低吼着。灾厄终于停止了，而那元凶好像也用尽了力气。砂入道已经不会想再吃她。

    这东西太难吃了。

    更重要的是……

    「杀了你。」

    他缓缓站起身，举手打算对倒在现场的吉儿施加最大的攻击。

    这时……

    「？」

    他发现到一件奇怪的事情。

    现在，这个宛如蚁狮掘出来大洞一般的砂场全景，照理说应该都是他的武器，也该是防御的盾牌。

    然而……

    「？」

    他却觉得有种微妙的不协调感。隔了一会儿，他终于发现原因。因为砂子里有异物。异物闪亮亮地发光，就像是天上的星星洒在砂子里一样，他看过去，全部的砂子里都闪耀着光芒。他用力地眨了眨眼睛，心跳不自觉加速。

    「！」

    砂入道焦急地看向四周。

    轰……

    轰隆隆隆隆隆。

    周围全部的砂子都在鸣动。

    当他发现到有五元硬币浮起，全方面包围住他的时候……

    砂入道周遭的一切都爆炸了。

    被埋在砂子里的雅人，的确瞬间以为自己要死了。但因为砂入道的注意力转移到变成大凶的吉儿身上，所以砂子的压力随之变弱，他也才能够得以反击。他将持有的五元硬币全部慢慢地朝放射状发射，强硬地将埋在这层楼的砂子全都反过来被自己的灵力支配。

    然后……

    他使出最大的力量，将五元硬币打入砂子堆里。

    四面八方地乱打。

    迸出的灵气跟砂子交替高高吹起，随即宛如天上降落的瀑布一样，朝着砂入道急转直下，掉了下来。

    就像是用轰炸机轰炸一样的声音响起。

    所有的砂子……

    所有的五元硬币……

    都化为一直线，朝着砂入道灌入，哒哒哒地切穿他、给予攻击。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砂入道在砂尘之中发出了惨叫声。

    在那之中……

    沙……

    沙沙的脚步声响起，有个人朝着砂入道而来。

    长时间被埋在砂子里，他的脸因为缺乏氧气而发白。灵力也因为一直被吸走，所以身体摇摇晃晃的。

    但是……

    「噫！」

    砂入道的嘴巴里冒出害怕的声音。对方那炯炯有神的眼睛依然没变。

    「好了。」

    那个存在――外神雅人挥起带着蓝白色光芒的拳头，像是要投出低肩侧投的球一样。

    「这样就结束了。」

    他先累积灵气……

    「光弹啊。」

    然后狠狠地一拳打中砂入道的腹部。

    确认到拳头已经深深地击中要害之后……

    「贯穿！」

    雅人解放了所有的灵力。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」：

    砂入道发出惨叫声。

    从他的腹部到全身，引发了一连串惊人的爆炸。

    砂入道弓着身子倒在砂子上。

    「唔唔！啊……啊！」

    令人不寒而栗的现象发生了。痛苦挣扎的砂入道，突然张大了嘴巴，接二连三地吐出天草炎、伊达还有其他的灵能者。他们的身上，都被一种黏答答的液体所包围住。

    雅人皱着眉头。

    眼前的画面就像是游到陆地上的深海鱼将吞进去的猎物一一吐出似的。

    「咳！咳！咳！」

    砂入道滚了几圈，不停地吐出人类。雅人迅速地帮每个人检查，幸好他们的身体状况虽然虚弱，但性命并无大碍。

    雅人松了一口气。

    「咳咳！咳噗！」

    砂入道终于吐出最后一个人后，还是一样痛苦地在地上滚来滚去。雅人慢慢地接近他。

    接着强硬地打开他的嘴巴。

    「唔，咳！」

    雅人从口袋里拿出一个五元硬币，灌入最大值的灵气后，砰地一声丢入砂入道的嘴巴里。

    「听好罗。」

    他的语气冷到令人发颤，等到硬逼砂入道把五元硬币吞下去之后……

    「以后，不准再吃人了。」

    「啊、唔唔。」

    「如果，你敢违背的话……」

    雅人告戒道。

    「在你身体里的这个五元硬币，就会毫不留情地爆炸，听到了吧。」

    砂入道不停点头。

    即便是缺乏想像力的砂入道，也很清楚地知道雅人不是在吓唬他。

    「……好了。」

    雅人身体摇摇晃晃地将目前还没恢复意识的吉儿背在背上。照理说吉儿很轻成不了什么负担；但雅人却撑不住吉儿身体的重量，一度膝盖跪地。

    「唔。」

    他露出了苦笑。

    雅人的体力也消耗得很严重，只好苦笑着撑过去。

    「那么……」

    他大喝一声，像是要给自己加油打气一样。

    「我们走罗！」

    他步伐踉跄地站起身，往前跑……

    雅人拼命地往前跑。

    「……天草同学在等着我们。」

    他身后的砂入道，精疲力竭地倒下。

    在最上层，沙代她们逐渐地开始处于下风。

    「呵呵呵呵～喝～啊。」

    真・女神加快了速度。托托、阿灵、沙代跟吉娃娃四名一起想办法阻挡住他的行动，然后尽可能地快速逃脱。

    他们一直在重复着这样的循环。

    但是……

    「嘻嘻嘻，真好玩啊！我喜欢玩捉迷藏喔。我啊，小时候就是这样，负责逃跑实在太无聊了，我喜欢追人，当鬼追人啊，嘻嘻嘻。」

    真・女神哈哈哈地笑着，像是在捉弄沙代等人似地，不停地追着他们跑。在真・女神面前，每个人都已经难掩疲劳的神色。

    「不停地追，把人逼到走投无路，实在是太有趣了！」

    沙代他们并没有受到攻击。

    反而是他们施展出好几次灵术。

    托托曾经把真・女神关在冰柱里。

    但这一切一点意义都没有。

    沙代的火焰只是稍微地烧焦了真・女神身体的表面。吉娃娃跟阿灵的牵制也毫无效果。

    「呼，喝啊，喝啊。」

    他们只是被追着跑，一次也没被打中。然而……

    「唔。」

    「呀啊！」

    沙代他们……

    额头上开始冒汗、气喘如牛。真・女神利用能力将自己的重量增加到极限。要是被撞上一次就完了。众人如履薄冰地在极限状态下战斗，但大家都知道，已经撑不久了。

    真・女神的身体开始产生变化。

    「嘻嘻嘻嘻！沙代～等一下喔。」

    开心地跳跃起来的真・女神，脸很明显地从人类变成异兽。大大裂开的嘴巴，黄金色的双眸，以及不停冒出松软软的毛，从脸上的斑纹来看，她应该是化身成豹了吧。沙代等人现在正亲眼目睹真・女神『豹颜』这个别名的由来。

    随着脸的变化，真・女神的身体也逐渐改变形状。

    她的手像是大型肉食性动物一样长出了爪子。

    脚微微地弯曲。

    身体长出长长的尾巴。

    不只如此。随着身体形状的改变，她的身体能力也很明显地提高。变快，变重，变锐利，变强壮。

    一切恐怕都还是在发展途中的过程，但事情却已经演变成沙代他们无法阻止的情况。

    最绝望的是，她身体渗出的黑色灵气，范围不停地在扩大。一开始只是包覆住真・女神的身体附近，现在已经连周围十公尺左右的空间都完全被笼罩住。沙代他们如今已经没有多余的心力去攻击了。

    光是要全力回避就必须集中全部的精神。

    不顾一切地逃。

    竭尽全力地躲。

    他们只能拼命地争取时间。

    终于……

    他们出现了破绽。

    至今一直都是沙代他们守备跟攻击的要角，唯一能够跟真・女神对抗的基底・托托，被抓了。

    就在她来来去去要掩护沙代跟阿灵的时候……

    「嘻嘻。」

    真・女神迅速加速站在她面前，以黑色灵气抓住想要逃脱的托托。急速增加的体重让托托睁大了眼睛。

    「方才你还真敢呢。首先这是我回敬你刚刚的行为的第一拳喔。」

    真・女神举起拳头。

    「！」

    托托马上交叉双手保护脸。真・女神的拳头就这样打中托托手臂交叉的中心点，托托一拳被打飞了出去。

    伴随着如火药炸裂般的声音响起，托托飞到了很远的后面去之后，撞破玻璃窗，消失在大楼外。

    沙代跟阿灵都一脸愕然。

    「嘻嘻嘻嘻！」

    真・女神高声大笑。

    程度……

    差太多了……

    另一方面，同一时间，通跟雪茄大叔正进行一场肉搏战。这个部分，可能是最值得期待的。

    「镜地狱。」

    天草蒙兀儿说完，双手一摊。放射状的光芒从他身上射出。

    「削弱光火。」

    正当光芒随意反射在东塔子的周围时……

    「呀啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间，爆炸同时发生。就好像是放了一个巨大的爆竹一样，闪光跟冲击交替重叠，大大地撼动了整个空间。

    「唔！破邪结界！」

    犬神们像是要保护塔子一样，手牵着手，背靠着背。他们全力布下防御结界，三个犬神的周遭，出现了翡翠色的结界。

    「呜哇！」

    「唔喔！」

    尽管如此，还是无法完全抵挡住冲击。光切裂了结界，其中一人耐不住压力而吐血。三个犬神跟少女连成一线被弹飞到墙角。身上发出令人起鸡皮么瘩的烧焦味。

    「海泉！」

    塔子的叫声被爆炸声掩盖过去。拼命想要伸出手的塔子，还有肉身抱住塔子保护的犬神们，他们的模样因为迅速一闪一灭的光，在墙壁上形成影子。

    「海泉！海泉！你没事吧？」

    当光跟爆炸声终于告一段落后，其中一个犬神已经无法再战斗了。他往前倒在走廊上，昏了过去。

    塔子拼命地摇着那名犬神的身体。

    「振作点！」

    「……」

    天草蒙兀儿看了一下手表，歪着头。然后淡淡地说道：

    「唉唉。」

    「……」

    塔子停下动作，徐徐地抬头看蒙兀儿。

    「你打算要怎样？」

    「没什么。因为过了约定的三十秒，我还没打倒你们啊。」

    蒙兀儿像是在故意嘲弄他们似的，用力地缓缓拍了手。

    「真了不起，好佩服啊。不不不，真的是很厉害呢！」

    「唔！」

    塔子咬着牙大吼。

    「你也太瞧不起人了吧！」

    塔子很清楚。对蒙兀儿来说，刚刚随随便便就发动爆炸把他们的防御打碎，只不过是雕虫小技而已。

    「我说你！完全没有认真吧！」

    「……」

    蒙兀儿闭上了嘴。过了一会儿，又冷冷地开口：

    「那是当然的啊。」

    他像是感到厌恶似地说道：

    「为什么我要在这里施展我的力量？我接下来还有好几场战斗，节省能量是理所当然的事。如果，你希望我认真起来的话……」

    蒙兀儿丢下一句话。

    「那就请成为有那样实力的人之后再来跟我对战。」

    「……」

    塔子咬着嘴唇。

    「……你说的话很有道理。」

    她勉强挤出话来吓嚷着。

    「我并不讨厌你那种为达目的不择手段的想法。」

    蒙兀儿慢慢地摊开手。

    只要再重复施展两次一样的招数，就能够避免掉近战的危险，为战斗做个了结。就在这时，塔子突然大声喊道：

    「等一下！我有很重要的事情要跟你说！是有关真・女神的极机密情报！」

    「？」

    蒙兀儿停下手。

    「……你说的那是什么意思？」

    「呵呵。」

    塔子的肩膀上下摆动，大口大口地呼吸调整气息。刚刚的爆炸对她来说，也造成了不小的伤害。她用拳头拭去了额头上流下来的血。

    「等我一下喔，啊，好痛。」

    塔子好几次尝试着想要站起来，但却又一屁股坐倒在地上。她好不容易才靠着墙壁站起身，看着蒙兀儿，扯出一抹笑容。

    犬神们一脸担心地看着少女。

    蒙兀儿好像有点困惑。不过，在他采取行动之前，塔子先开了口：

    「不过，在那之前，你要先告诉我，你到底为什么要杀了我的朋友？」

    「……」

    「这是条件交换。你说出当时的心情，我就告诉你情报。怎么样？」

    「……」

    蒙兀儿猫了一眼手表。

    「……如果你只是要无谓地争取时间，那我可就不只是单纯杀了你那么简单，我会让你死得很痛苦喔。」

    塔子耸耸肩。

    「这你不用担心。反正最后赢的一定是我，被打倒的人是你。这一点绝对不会改变。我只是想要趁你再也不能讲话之前，问出答案而已。」

    「……」

    蒙兀儿深深地叹了一口气。然后……

    「也没有什么心情可言。嗯……他以认真的口吻说道：

    「这么说你可能不会相信，但是，大家似乎都误会我了，我绝对不是那种没血没泪的冷血凶恶杀人魔。」

    「我知道。你只是不是人而已。」

    「唔、唔～嗯。这个字眼听起来也有点语病……不过，老实说要我对杀了你朋友的这件事发表感想，我只有一句话，那就是『我真的觉得很抱歉』。」

    蒙兀儿鞠了个躬。

    「……我是认真的。」

    他歪着头，想要窥探塔子的模样。

    「这样你满意了吗？」

    「……」

    塔子深深地叹了一口气。

    「嗯，你果然不是个人！」

    「那要不然又怎样呢？好啦，真・女神的事情呢？」

    「我果然还是得在这里打倒你，要不然，你一定会再重复无数次那样的事情。我要在这里打倒你，然后把你交给特令灵能搜查官。」

    「……真・女神的事。」

    「幸好我确认过他们在这里担任监视监护的角色。我有你犯罪的证据，所以你不会住在普通的牢房，而会被关在你绝对逃不出来的地方。」

    「真・女神的……极秘密情报。」

    「觉悟吧，你这个人。」

    「我要……」

    蒙兀儿的声音散发出凛凛的杀气。

    「杀了你喔？」

    塔子瞬间感到全身一震，但她还是硬撑着。

    在这个状况下……

    在这个压倒性不利的状况下……

    「呸～！」

    塔子用手指出力地拉下右眼下方的脸皮，吐舌挑衅。

    「我只是要争取时间而已&#9834;」

    锵锵，塔子随着节拍摇了摇手指。见状的蒙兀儿肩膀抽动了一下，他难得地勃然大怒……

    「好，我改变心意了。我要把你的手脚以一公分为单位剁碎，剁到你断气为止。」

    语落，蒙兀儿徐徐地走向塔子。

    「光刃。」

    他的手上发出白光，化为锐利的刀刃。

    「请不要发出剌耳的尖叫声喔。对了，关于你的朋友，我想起一件跟她有关的事情了。在那艘船……那艘我弄沉的船上，好像有个唉唉哭叫的小孩子呢。她溺死的时候，看起来很痛苦喔～」

    蒙兀儿呵呵两声，刻意笑着对塔子说道；塔子的眼睛流露出宛如野兽般的光芒。

    （好像生气了呢。）

    蒙兀儿在心里保持冷静。因塔子的捉弄发怒是真的，要花时间好好地虐杀塔子他们也是真的；但生来就多疑的他，一直在观察塔子的样子。她会这样不停地逼迫自己，表示她一定还有杀手锏。

    难不成……

    她的心里期待着那个杀手锏，也深信援军会到来吗？

    不过，蒙兀儿的镜子有装感应器，只要有其他敌人一进入这一层楼，他马上就会知道。但他还是觉得不对劲。

    （话说回来……）

    蒙兀儿停下脚步。

    （为什么都到这种时候了，那些孩子们到还坚持手牵着手？）

    这件事……

    怎么想都觉得奇怪。如果他们的目的是要遵守规则，成为『决斗』的优胜者那也就罢了；但要是他们的目的是为了要向自己报仇的话，那根本没必要刻意牵着手，只要尽全力向自己攻击不就好了吗？

    如果他们有效利用空间与伙伴之间的合作关系，对自己发动攻击，应该会让战斗更加有利吧。彼此手牵着手串在一起，只会覆盖掉优点，根本毫无利益可言。奔放自在，那才是犬神使该有的战斗方式。

    （那为什么他们要做出这么不利于战斗的事？为什么？）

    这个有胆识的少女。

    正如她所宣告的，蒙兀儿不认为她要报仇还会执著于单一手段。

    这时，他注意到……

    除了刚刚昏倒的犬神之外，另外两个犬神完全没说话。

    「哈、哈哈哈哈哈哈！」

    他高声大笑。

    「原来是这样子啊！」

    他集中灵气看向四周。

    「在那里！」

    他将手持的光刃，分别朝走廊的边缘丢去。塔子发出了惨叫声。

    「唔！」

    「啊！」

    突然，两个犬神像是从空间里渗透出来似地出现，紧接着单膝跪倒。蒙兀儿刚刚丢出的光刃，深深地剌中了他们的肩膀跟侧腹部。同时，在塔子身边跟她手牵手的三个人之中，有两个人慢慢地宛如淡雪一般消失。

    「可恶！」

    塔子火大地看向蒙兀儿。他确认了一下自己的手脚。

    原来如此……

    他的动作渐渐被封锁住了。

    「你一直在骗我吧？装着总是三个犬神一起行动，其实从一开始就让两个离开，暗地对我设下咒缚的结界。老是对我说些无关紧要的话，惹我发怒，也都是为了要让结界能够有多一点的时间强化。你的胆识、这些伪装术、还有结界，真的是做得太漂亮了。居然能够骗倒我，束缚住我，做出这么多的事情来。」

    蒙兀儿打从心底觉得可笑地接着说道：

    「不过很遗憾的，我的本质是镜子，只要知道对方葫芦中在卖什么药，要看穿他所躲藏的位置并不难。我现在的确多少觉得有点不便，不过……」

    他缓缓地扬起双手。

    「你们缺乏决定性的攻击能力。你懂吗？你们没有可以压倒我的最后武器。话又说回来，打从一开始你们就没有胜利这个选项！让一切结束吧。」

    镜地狱。

    ――蒙兀儿大喝。

    「削弱光火。」

    惊人的光跟爆炸声交错，蒙兀儿的{亢笑声响遍四周。看来这次犬神们并没有多余的心力设下结界了。

    「咦？」

    蒙兀儿结束一切后，微歪着头，嗤笑着。

    「看来，大家都还活着呢。」

    比起保护自己，他们似乎优先选择封住蒙兀儿。以结果论，这让蒙兀儿的攻击威力减弱，因此他们勉强捡回了一条命。但他们现在的状况也惨不忍赌。

    每个犬神都遍体鳞伤，倒在地上。

    「唔、噗。」

    背靠在墙壁上的塔子也吐血了。

    「咳噗！」

    随着这声音，她再度吐出更大的血块，身体沿着墙壁滑落，她滑过的地方都留下了血痕。

    「活该！」

    蒙兀儿缓缓接近少女……

    「唔、嗯。」

    但他却还动弹不得。

    「还不肯解开结界吗？」

    结界的咒缚比刚刚更强了。蒙兀儿愈来愈难做出行动。

    「哈、哈哈哈。」

    看到他那样子，塔子发出干笑声。

    「看你、那副、狼狈样……我不是说过了吗？为了打倒你……我会不择手段。」

    她发抖地抬头看着天花板，喃喃说道。

    蒙兀儿叹了一口气。

    「嗯，算了。只要照预定再发射一次『镜地狱』杀掉你们，结界应该就会消失了吧。我不是说过了吗？你们没有最后武器啊。」

    塔子低喃道：

    「我不是说过……我会、不择手段吗？没错，只要能够打中、只要能弄坏……你那只会映照出虚伪的镜子……」

    那么……

    塔子小声地呢喃。

    「……就算下手的人不是我也无所谓。」

    「咦？」

    蒙兀儿看向四周。这时，塔子对其他人喊道：，

    「大家……准备好、要上罗？」

    犬神们一边发出痛苦的呻吟，一边呼应塔子的要求。

    「「「是。」」」

    集合大家的力量、妊埃把他拉过来。

    最强的战力。

    最大的打击力量。

    不管是什么强大的敌人，都能够打碎的破邪铁锤。

    召唤他来吧。

    「缩地！」

    一个声音响起。

    「……」

    突然出现在现场的外神雅人，瞬间便了解了事情的来龙去脉。

    倒在地上的犬神使等人。

    站在原地的蒙兀儿……

    怎么了？

    发生了什么事？雅人马上就明白他该采取的行动、以及非做不可的事。

    「啊。」

    蒙兀儿短叫了一声。雅人背着吉儿，沉默地往前冲剌。

    「不。」

    蒙兀儿慌张地摇着手，试图逃跑。

    「咦？等、等一下！等一下，怎么这样！唉呀！」

    他无法躲避。

    他动弹不得。

    因为犬神使跟犬神们的毅力……

    是绝对不会让无法原谅的家伙逃脱的。

    「呀啊！」

    蒙兀儿发出惨叫声。雅人一路沉默地重重挥下一拳。他的手上带有惊人的灵气。

    「……」

    雅人的拳头狠狠地打中蒙兀儿的脸。

    「噗哇！」

    蒙兀儿的镜子面具开始出现裂痕。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    雅人就这样发出吼叫，使尽全力打倒蒙兀儿。蒙兀儿的脚尖一转，后脑勺重重朝地面直击。

    那蓝白色的拳头，深深地打中了蒙兀儿的面具。

    雅人小声地呼唤道：

    「光弹啊。」

    他所有的灵力在蒙兀儿的面具里解放。

    「穿透！」

    蒙兀儿发出了无声的哀嚎。炫目的光芒以他的镜子面具为中心，瞬间从中爆发开来。他的身体因而抽搐了好几次。

    塔子缓缓闭上眼睛，在心里喃喃说道。

    （真由，我帮你报仇了……）

    她很清楚，自己的意识正在逐渐远离。

    天草蒙兀儿没有力气东山再起了。

    跟天草蒙兀儿的对决告一段落后，雅人又跪倒在地，口中不停喘气，身体好像快要失去力量。

    但他还是勉强站起了身。

    「各位！」

    他朝着犬神们说道。

    「东塔子小姐可以麻烦你们照顾吗？我这样走掉没问题吧？」

    剩下的三个犬神缓缓起身。

    「啊？呃，当然当然！」

    他们显得有些慌张。

    「请放心，我们一定会尽全力治疗塔子小姐。倒是没有任何事先通知就把您叫来，真是不好意思。」

    犬神们显得十分过意不去。

    「我啊……」

    雅人露出了微笑，瞥了倒在地上动弹不得的蒙兀儿一眼。

    「也很想要好好地揍这家伙一顿呢。」

    他温柔地摇着背上的吉儿。

    「因为他对我最重要的人出手了。」

    「……」

    犬神们下意识被眼前的人震摄住，尽管他们之前已做好了周全的准备，但没想到他居然能够一拳打昏像天草蒙兀儿那种等级的怪物。

    那真的是很骇人的攻击力道。

    当事者刚刚还一副令人为之胆颤的样子，但现在却很温柔地看着东塔子。

    「等那孩子醒了之后……」

    他有点促狭地说道：

    「请跟她说『你真是好胆量！』。她参加这场『决斗』的理由，一定只是为了要打倒蒙兀儿而已吧？」

    犬神们僵住了一会儿之后……

    「是的！你观察得真仔细。」

    「我们一定会传达给塔子小姐！」

    「能够得到外神大人的称赞，塔子小姐一定也会很开心的！」

    大家都开心地笑了。雅人也露出微笑。接着下一秒……

    「那么……」

    他一鞠躬，再度往前跑。犬神们忘情地朝着他的背影大叫：

    「「「祝你好运！」」」

    因为他们知道他即将投身一场更激烈的战斗。

    雅人继续向前冲剌。

    朝向天草沙代所在的地方。

    这时候在最上层，真・女神逐渐压制住沙代众人。现在，她几乎已经结束变身。真・女神化身为人与豹结合而成的异形，轻快地在四周走来走去。已经没有人可以阻止她了。

    她的速度已经到达神的领域；而不用特别使用任何能力，她的腕力也已经足够轻松地打碎水泥。除此之外，自由操纵重力的黑色灵气开始弥漫在四周，沙代等人好几次都被撞倒、踢飞，被丢了出去。

    真・女神抓住吉娃娃的尾巴，狠狠地甩了好几下之后，使劲丢到墙壁上。它发出唔唔的呻吟声后昏了过去。

    「哈哈哈哈哈」

    真・女神现在完全以狩猎为乐。

    「小Q！」

    沙代呼喊着爱犬的名字，此时真・女神接近她身边，用手臂一把紧紧抓住她，不让她动。沙代虽然拿起锡杖想要当盾牌……

    「唔、啊！」

    但她就像是被吊车搭载的铁球直接击中一般，一下子就被打飞出去，滚了好几圈。

    「呵呵呵、呵呵！」

    其中最令人伤脑筋的是，托托的行动完全被真・女神封锁了。虽然飞出建筑物外的托托不消一刻就回来了，可是……

    「之后我再好好地把你折磨到死！」

    她一踏入最上层，就被膨胀的黑色灵气压制住，完全无法动弹。几乎接近无限大的重量压迫着她小小的身体，托托咬着牙，脚硬抵着地面死撑。光是努力不被压垮，托托就已经费尽心力了。

    邻近真・女神的沙代跟阿灵没有被施加重量，并不是真・女神对她们特别宽容，而是真・女神正沉溺在玩弄她们的行为上罢了。

    「唔！」

    真・女神接近想要赶到沙代身边的阿灵。

    「喔～喔！你这个背叛者！你打算怎么跟我赔罪啊？」

    她只手抓住阿灵纤细的脖子，将她高高举起。阿灵拼命地想要挣脱，却一点用也没有。

    真・女神真有那个意思的话，想必瞬间就能折断阿灵的脖子吧。

    「喝啊！」

    沙代紧接着冲了过来，猛力举起锡杖朝真・女神的眼睛攻击。

    「笨蛋！都给我滚开！」

    真・女神并没有碰到沙代，她只是操纵着黑色灵气，就让阿雳跟沙代各自朝左右两个相反的方向飞去。

    她们两个人撞上长椅跟店家的陈列架，在那些东西的残骸中拼命挣扎。真・女神身体里溢出来的黑色灵气，已经像是漆黑色的日珥一样，不停地翻动巨大的波浪，支配整个楼层。

    「等、等一下！我的祖奶奶！」

    通在远处呐喊。

    「这里也会受到影响耶！唔，喂！快放开我啦，你这个家伙！」

    他似乎正跟大叔纠缠得难分难解的样子。

    「唔、呜。」

    沙代以锡杖代替拐杖撑住地板，拼命地爬起来。真・女神看着她。

    「喔喔喔，真是个倔强的孩子啊。一然后……

    「唉呀！果然不可以忽视你的存在呢！」

    她头也没转，高声疾呼，黑色灵气就此窜出，朝着想要攻击真・女神背后的托托而去。

    真・女神一挥手，灵气就如同一条黑蛇般迅速扩展，再度强硬地将托托带回到她所支配的领域里。

    「嘻嘻嘻。」

    真・女神看了托托一眼。

    「你也有内吗？有的话就要你吐出来！」

    她一弹指。

    就在那一瞬间……

    「！」

    强烈的重度压力加诸在托托身上，托托不禁跪倒在地。

    轧轧轧的骨头磨擦声作响。

    托托拼命地想要忍耐。

    「唔。」

    但她终究还是撑不住地向前倾道，额头上不住冒出冷汗。

    「唔，你这家伙！|

    沙代想要救托托，试图朝前迈进，不过……

    「喔喔，你也想尝尝看那种滋味吗？」

    迅速扩散的黑色灵气罩住沙代。

    「这样一下就是十倍唷，是你体重的十倍喔！你会马上变成个大胖子！」

    四百公斤以上的重担一下子落在沙代身上，她双手双膝都趴在地上，发出惨叫声。

    「哈哈哈哈哈！真丢脸啊，这种程度就不行了，那个小孩子可是已经承受了一百倍呢。」

    沙代咬紧牙根。

    不能输。

    她在心里大叫着。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她用尽全身的力量，想要站起来。

    面对四百公斤的压力，沙代也不肯投降，她直盯着真・女神看。

    「喝！」

    她比出中指表示对真・女神的不屑。刚刚阿灵跟托托都曾经比过，她绝对不会屈服的。天草沙代的眼神里充满了坚定的意志。

    「我不会输给你的！」

    「……」

    真・女神觉得很无趣地用鼻子冷哼了一声。

    「哼。」

    然后，她又叹了一口气。

    「这样把你挤烂是也可以，不过那就不太美观了。既然如此，我就帮你弄得漂亮点吧。」

    真・女神拿起掉在一旁的金属棒，像是在切奶油般地轻松以手刀裁断。

    修到适当的长度跟尖度后……

    「嘿！」

    她朝着沙代手指一弹。

    「！」

    沙代睁大眼睛。金属箭有如从弩发射出来一般，锐不可当地朝着自己飞来。

    然而她已经躲不掉了。

    「！」

    就在她不禁闭上眼睛，别过头去的时候……

    咻的一声响起，沙代注意到有人站在她的面前。

    「啊。」

    沙代睁开眼睛，正想要确认发生了什么事时，不禁尖叫出声。因为眼前站着的人……

    「……沙代小姐，太、好了。」

    「阿、灵。」

    是阿灵。

    她就像是轻轻抱住沙代似地站在她面前，背上插着真・女神放出的金属箭。

    棒子从右背贯穿至胸前。

    「赶上、了。」

    阿灵扬起嘴角，艳红的鲜血自口中缓缓流出。她对沙代露出了微笑。

    「啊。」

    沙代抱住阿灵。

    她的脑中顿时充满各种杂乱的思绪。

    她一直以为阿灵是敌人。

    可是……

    现在她却豁出自己的性命保护沙代。

    守护刀。

    这是母亲留给她，唯一的一把守护刀。

    「阿灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    沙代竭尽全力地抱紧身体失力下坠的阿灵。阿灵呵呵地轻笑着。

    「现在，我才终于说得出口，其实……我一直把你当、女儿看喔。看着你、成长的、过程。呵呵呵，我、是不是很不要脸呢？」

    「唔。」

    沙代生气了。

    「笨蛋――――――！不要说得你好像现在就要死了一样！你要一直捉弄我、欺负我……然后……以后还要加上骂我、生气、和我一起开心地笑……这样才对啊！」

    「不。」

    阿灵迟迟地站起身。在她身上，也有十倍的重力在。

    「这点小伤……我还死不了。毕竟，我身上、也是有、妖怪的血……不过，下一次……」

    她一阵苦笑。

    「可能就很难了吧。」

    噗的一声，阿灵吐出一滩血。

    「不要放弃！」

    沙代喊道。真・女神一直看着她。沙代从腹部深处发出呐喊：

    「五元术师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的灵魂在恳诉。

    「我相信！你一定会来！一定会来的！对吧，五元术师！」

    真・女神一弹指，打算将加诸在沙代跟阿灵身上的重力增为一百倍。沙代眼眶含泪，声音沙哑地大声疾呼：

    「因为你是我的狗啊……快点！不赶快来的话，我就要把你揍飞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好好好。」

    一个平静的笑声响遍周遭。

    「天草同学，你还是很会使唤人呢。」

    闪闪发亮的五元硬币在周围扩散开来，就像是照亮黑夜的几万颗星星一样，缓缓地渗进真・女神的黑色灵气里。渗入了深层的黑暗之中，从里面制造出一闪一闪的光芒。

    光的力量凌驾在黑暗的力量之上。

    「不过，我总算是抵达了。呀啊，好累，好累。」

    一个少年从出口处缓缓走来。

    他的背上有个失去意识的少女。

    「啊。」

    沙代眼眶含泪。阿灵轻握拳头。真・女神眯起眼睛，冰冷地看着这个新出现的入侵者。

    少年――『五元』术师外神雅人一派轻松地看向四周。

    「这里好暗喔，而且也很不舒服。而且空气好混浊呢。」

    他脸上浮现笑容，若无其事地看着支配这个现场的最强敌人。

    「天草同学。」

    他看着真・女神，张开了嘴巴，眼神里浮现了强烈的光芒。

    「我可以把这些烦闷的黑色东西全部吹走吗？」

    「嗯。」

    沙代用手背不停拭去眼角流下来的泪水，点头说道：

    「嗯，全部，全部都吹走吧！拜托你，『五元』术师……拜托你！」

    「了解。」

    雅人举起一只手，一口气集中灵力。

    「全弹，一齐发射！」

    他将意念传递到四散在周遭的五元硬币上。沙代双手合十祈祷，小声地祈祷着：

    「拜托你。」

    怒吼吧。

    我的神狼。

    『神狼的咆哮』让最上层激烈地摇晃。

    真・女神散出的黑色灵气，完全消失得无影无踪。不，不仅如此，由于雅人将五元硬币洒在各处的缘故，所以整层楼开始被清爽的空气所填满。真・女神呵呵呵笑着，肩膀渐渐颤抖起来，一副觉得很有趣的样子。

    「怎、怎么啦？发生什么事了？」

    通从造景石山的另一端连忙跑来。

    他好像费了九牛二虎之力才解决掉雪茄大叔，眼睛周围甚至还有淤青，看起来像猫熊一样。

    这时，雅人走近沙代跟阿灵身边，眼神认真地说道：

    「接下来，我会解决掉真・女神。」

    他以担心的眼神看着好不容易爬起身的托托跟吉娃娃。

    「我希望天草同学可以带着大家跟吉儿，一起到下一层楼去避难。」

    沙代提出抗议。

    「可、可是，你一个人的话……」

    「沙代小姐。」

    阿灵出声制止。

    「我们就照着雅人大人所说的话去做吧。就算留在这里，我们也只会碍手碍脚罢了。」

    沙代咬紧嘴唇。

    「天草同学。」

    雅人斩钉截铁地说道：

    「相信我。」

    他把双手放在沙代肩膀上，沙代低着头，表情像是在忍耐着什么一样。她的心里，有着各式各样的情感纠葛。但是……

    「我知道了！我把一切都交给你，不管是我的怨恨，还是我的憎恶。」

    沙代加重语气说：

    「你要帮我出气，然后把我的未来抢回来！」

    雅人微笑地点点头。然后站起身……

    「真・女神，我要求跟你单挑！」

    「噗哈！」

    真・女神往前踏出一步。

    「真有趣呢。要是跟你对决，一定可以厮杀得很痛快，我赞成。」

    「好啊。」

    雅人也往前踏出一步。

    「虽然不知道能不能满足你对痛快的定义，不过，我们就打到彼此都能满意的结果吧。」

    双雄身上各自散发出白色跟黑色的灵气，脸上露出如野兽般的笑容；正当他们打算冲上前去杀个你死我活的那一瞬间――

    「外――――神――――雅――――人啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出怪声的二之宫速彦，拿着电锯出现在出入口。

    「我要杀了你！」

    雅人。

    真・女神。

    包含通、沙代跟阿灵。

    在场的所有人都这么想：

    大哥，你也看一下现场气氛好不好。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人大喊着。

    紧接着，特令灵能炔楣⒚史郎，以及绫小路都跟着出现在出入口。⒚史郎想要阻止这男人，但速彦跳跃的速度却比他还快。

    「DIE！」

    他朝着外神雅人冲去。

    他是宿敌……

    怨家……

    也是哥哥们的敌人。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    速彦挥落电锯，他一点都没有在开玩笑。

    「呜哇！」

    雅人在千钧一发之际好不容易躲过电锯。他脸色发白，刚刚那个走出来说要跟敌营大将单挑的少年，现在看起来十分狼狈。

    「呀啊！」

    电锯往横一劈。

    「喝啊！」

    又从上面落下。

    「呀！」

    「哇！哇！」

    说不定，今天最令雅人觉得自己被逼到无路可逃的对象，就是这把电锯了。他很惊险地躲过电锯的攻击。

    「……」

    见到眼前那料想不到的发展，以及速彦的奇怪举止，就连真・女神也受不了。她退了几步，用手指抓了抓下巴，询问一旁的通：

    「那个怪物是谁啊？」

    二之宫速彦虽然被目前还是豹颜的真・女神叫成怪物，但他还（勉强）算是个一般人。通拼命地催促着真，女神道：

    「就是现在啊！现在是大好机会呢！把那个男人跟外神他们一起解决掉吧！」

    「呜哇。」

    真・女神打了个大呵欠。

    「我没兴趣呢。」

    『居然这样～』，通不禁喊道。

    另一方面，沙代这一边也好不容易暂时从呆滞状态恢复正常。托托走了过来，跟沙代站在起，两人都脸色发白。因为她们都很清楚狂暴状态的速彦是什么样子。

    两人沉默地交换了『该怎么办呢？』的眼神。但她们也不太想要介入其中。就算会被骂无情，她们说什么也不想要介入。两人的眼神交流，彼此让来让去。最后是阿灵出来解决。

    她深深地叹了一口气……

    「虽然不知道之前是怎么解开的啦！总之……」

    她一拍手。

    那一瞬间。

    感情倒转。

    「啊！」

    二之宫速彦突然回过神来。他的眼神露出前所未有的友好光芒，本来施展在他身上的灵术又被反转了。

    雅人发出呻吟。

    「啊。」

    糟了，他很不喜欢那种眼神。

    「雅、雅人！」

    速彦呼吸急促起来。阿灵突然唐突地向他大叫：

    「我说你！那些人现在要雅人大人的命。请你保护他！」

    她指向真・女神跟通，速彦呆了一会儿之后……

    「真、真的吗？」

    他询问战战兢兢的雅人。雅人拼命点头。

    「呵。」

    速彦脸上挂着优雅的笑容。

    「居然敢对我心爱的雅人下手。」

    他露出一丝诡笑，再度高举电锯。

    「好吧，我速彦就为了爱而战斗！」

    他猛力一跳。

    真・女神露出打从心底觉得无关痛瘼的表情。通则是一脸慌张。

    「怪物！你在看哪里？你的敌人在那边！」

    他对速彦反施术。

    阿灵迅速向前。

    「请不要搞错了，敌人在那里！」

    阿灵啪的一声击掌。

    「我就说，是那里啊！」

    「请你表达对雅人大人的爱。」

    「你的敌人在那里！」

    「在那里！」

    「那里！」

    令人眼花撩乱的灵术在空中交错，速彦也跟着又笑又生气，情绪不断高低起伏。结果……

    「噫。」

    速彦的脖子摇动了好几次之后……

    「哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！」

    他发出了像是水壶沸腾的声音。

    速彦坏掉了。

    然后……

    「咦？等，为、为什么？」

    他哈啊哈啊地喘着粗重的呼吸，看着最后向他施术的通。很明显的，通成了他的捕食对象。

    又或者，被当成了是求爱的对象。

    「唉呀呀。」

    阿灵觉得很有趣地捣住嘴角。

    「……」

    「……」

    雅人跟⒚史郎这些有心理障碍的男性们都保持沉默。他们打从心底了解到这时候不能随便出手。

    之后……

    「我。」

    速彦慢慢地逼近通。

    「爱。」

    他的眼神闪闪发亮。

    「你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他冲上前想要抱住通。

    「呀啊。」

    通发出惨叫声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……你不救他吗？」

    看着通跟二之宫速彦冲出去的方向，雅人开口询问真・女神。

    「嗯？」

    真・女神搔搔她那野兽的大耳朵。

    「为什么要？」

    她笑了。

    「有他们在不是很碍事吗？」

    「……」

    雅人面露苦笑，没有肯定也没有否定。

    沙代跟阿灵下了楼梯。身为监护者的⒚史郎以及绫小路也为了决斗的公平起见暂时回避。沙代抱着昏了过去的吉娃娃，⒚史郎背着睡着的吉儿。

    托托走在前面，跳啊跳的先往下飞奔而去。大叔走在大家的后面，悠闲地抽着雪茄。

    「沙代小姐。」

    阿灵突然对沙代说道：

    「我得先去个地方。」

    「咦？」

    沙代露出惊讶的表情。

    「你、你要去哪里？」

    阿灵淡淡地微笑。

    但眼神却带着危险的光芒。

    「我要去负起责任，处理一些事情。有个人我说什么都无法原谅。」

    「……嗯。」

    沙代大概知道阿灵要做什么，因此没有强留住她。她只说了一句：

    「一切小心。」

    阿灵显得很高兴。

    「是的，请沙代小姐您也要小心。」

    她优雅地行了个礼。在她被折断的手臂上有紧急处置后缠上的白色绷带，现在已经被染成鲜红。

    尽管如此，她还是保持着一派优雅。

    「……」

    阿灵倏地停下脚步。露出有些恶作剧的表情。

    「对了，我也累了。在这场战斗结束之后，我想请沙代小姐跟我一起去一个可以好好放松的地方，可以吗？目的地是我老朋友的家。」

    沙代暧昧地点点头。

    「啊，嗯，好啊。」

    她的脸上露出『为什么现在要谈这个呢』的表情。阿灵微笑着。

    「真・女神刚刚说过她派了追兵去杀你的父母，对吧？」

    「啊，嗯。」

    「其实我稍稍地施了点术在那些追兵身上，让他们深信自己已经杀了密音，就这么回去跟真・女神报告了。」

    「咦？」

    沙代一时间不知道该说些什么。

    「回头见。」

    阿灵往后一飞，消失在此处。

    直到最后，她的笑容看起来都是那么地妩媚。

    「那、那是指……」

    沙代的身体宛如发高烧般地不停颤抖着。

    「我一直在想，到底是什么样的人策划出这么残酷的活动。」

    雅人抛出五元硬币，喃喃说道。

    「不过……」

    他怀疑地看着真・女神。

    「我却不觉得你像蒙兀儿或砂入道那么讨厌，为什么呢？」

    五元硬币开始像星星一样，在他身边围绕。

    「呼哈哈哈。」

    真・女神露牙大笑。

    黑色灵气从她的身体里渗出，满溢至体外来。在这个最上层中，现在只剩下他们两个人了。

    『五元』术师外神雅人。

    豹颜真・女神。

    彼此都标榜着「最强」的名号，也都了解各自怀抱的想法不同。但而真・女神却如此说道：

    「那是当然的啦。因为我跟你很像嘛。」

    「？」

    雅人皱起眉头。

    「这个玩笑话听起来真让人不舒服。」

    「嘻嘻嘻！」

    真・女神抖动着肩膀。

    「我没开玩笑。小鬼，还是你只是假装没注意到呢？」

    「真・女神，我会打倒你。让天草同学从这个愚蠢的祭典中解放。」

    「你真有趣呢。好啊，那我们就打到高兴为止吧。看看到底是谁会赢，是谁正确，弄清楚彼此的正义吧。」

    雅人思考了一下。就在这一瞬间，真・女神出手了。

    「来啦！最强的小鬼！」

    「……」

    雅人也切换了心态。

    「决战时刻到了！真・女神！」

    他将灵力提{到最高极限。

    两人最初采取的是肉搏战。真・女神解放出黑色灵气，以超高速冲向雅人。

    连托托都曾被吹飞出去。

    阿灵跟沙代则是只能勉为其难地回避。不过……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！」

    雅人却选择了正面对决。真・女神拥有超越人类的速度，她利用能力让自己的重量增加几十倍，化作活生生的电磁炮直冲而来。雅人将手上握着的五元硬币全部展开，发出耀眼的光芒，承受真・女神的攻击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    两个人都发出了不像是人类会有的咆哮。在他们对上的同时，轰隆声作响，黑白灵气对弹，迸出火花。

    「噗哈！」

    真・女神发出怒吼。

    「唔唔唔唔。」

    雅人将全身的力量灌入在拳头上。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    可是，在肉搏战的情况下，对能够自由变化体重的真・女神比较有利。她手一挥……

    「唔。」

    雅人便跪膝倒地。

    真・女神使出能力，让雅人背负了强大的负荷。

    「光阵啊！」

    雅人大声呼吼。

    「包围！」

    熠熠生辉的五元硬币环绕在雅人的四周，真・女神那落在他身上的黑色灵气便被推了回去。

    含有奇形重力的黑色灵气，以及五元硬币散发出的眩目白色灵气。

    彼此相互较劲。

    尽管如此，情况还是稍对雅人不利。

    「咻。」

    不过，雅人也会变换自如的体术。他身体一偏，真・女神的重压便往旁边错开。

    「呀啊！」

    真・女神尖叫一声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅人又把真・女神的身体给丢了出去。结果，她的身体一个翻转，撞上了地面。激烈的声音随之响起，磁砖都给撞碎了。

    真・女神又肥又短的身体被埋进了地板底下。

    「喔哈！」

    真・女神眯起眼睛，反而一副觉得很有趣的样子。

    「我已经几十年没被丢了呢。喔喔，我也来试试看！」

    话说完，真・女神一把抓住雅人的脚。她轻盈地起身后，就这么抓着雅人的脚，像外野手把球投回本垒一般直接把他丢出去。

    「啊？」

    雅人大吃一惊，他的身体就像箭一般地飞了出去。

    「啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅人飞到一个排有一些桌子的地方，把四周的东西都破坏得乱七八糟。

    「好痛好痛。」

    好不容易站起身的他直瞪着真・女神。

    「嘻嘻嘻。」

    真・女神露出一副事不关己的表情，很高兴地说道：

    「对了，小鬼。你好像自负是『全日本最高强』的灵能者，但看你现在这样子，你不觉得自己太逾矩了吗？」

    雅人沉默地看着真・女神，点点头表示同意。

    「我也这么觉得啊。老实说，我自己本身并没有能够当全日本最高强的器量。」

    「那么……」

    真・女神觉得很有趣地询问。

    「你为什么要这么说呢？」

    「因为这是父亲传给我的。」

    雅人率直地回答。

    「我本身不是日本最高强，『五元』术师才是全日本最高强的。我不能放下这块招牌，因为父亲已经不在人世……所以，唯有这块招牌，我不能把它放下来。」

    「原来如此。」

    双雄慢慢累积能量，准备下一次的攻击。真・女神笑了。

    「你果然跟我很像呢。」

    「……」

    雅人只露出了明显不高兴的表情。真・女神一副觉得很有趣的样子说道：

    「什么嘛，干嘛现在还一副那种表情？你不是跟我一样，都想要用强贯彻一切吗？只有强才能够实现自己的主张，我们都是这么任性！这么傲慢的喔！要不然，我问你……」

    真・女神以沉静的声音开口询问：

    「就算只有一次都好，你有曾经试过要跟我讲道理吗？」

    某个层面来说，这是最核心的问题。

    「！」

    雅人动摇地眼神游移。真・女神只是不停哈哈大笑。

    「为了解放沙代，你有试过跟我谈一次看看吗？不，不对，不只是我。到目前为止，你有试着跟你以力量征服的那些人交换过意见吗？应该没有吧？不管是砂还是蒙兀儿，你都不消分说地打倒他们。而且是用尽全力地攻击，就像是要用你的傲慢蹂躏对方一样。」

    「我、我没有。」

    「如果你只是装作不知道的话，那以某个层面来说，你可是比我还要恶劣呢。如果你真的没有自觉的话……」

    真・女神话讲到一半，用手指指着雅人。

    「那你就不是人！」

    「怎么会，不……我。」

    「哪里不一样了？」

    真・女神摊开手，施放出黑色灵气。

    「我为了做我想做的事，所以用强改变周遭的人事物。针对这一点，你也是想要同样用强来对抗，这有什么不一样？」

    「可是！你！」

    「都是一样的，外神雅人。你想要用强来否定我的思想。但天草家的信念『强者可以随心所欲』，绝对不是只为了我而存在的。如果有比我更强的人，我就会照着那个人的话去做。如果我被那个人打倒，我就会服从那个人。」

    「……我……我做的事……」

    「你想要说是不一样的吗？不过呢……」

    真・女神增强灵气，宣告道：

    「当你出现在这里的时候，就代表你是我的同类了。因为这件事意味着……」

    你是『力量的信仰者（施暴者）』啊！

    黑色灵气以惊人的气势扩散到整个楼层，跟刚刚与沙代还有阿灵他们那场半玩票性质的战斗比起来完全不一样。

    「来吧！用你的力量，否定我试试看！」

    雅人睁开眼睛。

    「但是……」

    他举起拳头。

    「但是……」

    意志开始紊乱。

    雅人被黑色灵气所吞没了。

    就在这时候――睡在⒚史郎背上的吉儿睁开了眼睛。

    「呜哇！」

    雅人被在黑色灵气中迅速前进的真・女神猛撞飞到墙上。墙壁呈现放射状的裂痕，雅人的呼出的气里混杂着微量的血。

    他承受不住。

    「唔，可、可恶……」

    雅人垂下拳头，卖力地往前踏出一步。

    「呀啊哈哈哈哈哈哈！好狼狈啊，最强的小鬼。怎么样？想把招牌放下来了吗？」

    雅人显得十分动摇。

    他的心底可能已经注意到了。他就如真・女神所说的，以根本上而言，他其实一直依赖着自己的强。虽然他很谦虚，但也很自负。而由结果论，他认为可以靠自己的实力突破一切。可是，那跟『以强为后盾，骄傲地蹂躏对方』有什么不一样呢？

    （你跟我很像呢！）

    真・女神的话一直在他耳边徘徊。

    「不是的！」

    雅人身体摇摇晃晃地大声否定：

    「不一样！」

    他虽然拼了命地想要挥去这道声音，但深掘入他心里的这个指摘却成了捆绑他手脚的沉重枷锁。比十倍重力还要沉重。

    他的精神被捆绑，身体也遭束缚。

    「哈哈哈哈，你这小鬼精神也太脆弱了吧，真令人意外！你想怎么做呢？」

    相较之下，真・女神则是轻巧地到处跳来跳去。在这个宛如浓雾的黑色猫气中，真・女神依然可以自由自在地动着身体；而雅人就算有五元硬币的结界保护，他本人却陷入动弹不得的状态。

    「喔！」

    真・女神突然身体一晃。

    「唔！」

    当雅人回过神来的时候，他的侧面已经被打中，整个人飞了出去。

    「啊，好痛！」

    他在地上翻滚，勉强地想要爬起来的时候……

    「看我的！」

    突然又来了一记上钩拳，让他往后倒。

    「喝啊！」

    然后在他起身的时候，又被真・女神的回旋踢踢中，飞到令人难以置信的距离去。那动作就像是功夫电影里吊钢丝般，仿佛能飞天遁地。在自己的领域里，真・女神能够自由地操纵重力。

    雅人切身地感受到这种恐怖。

    「可恶！」

    雅人扩展了五元硬币的范围，卖力地想要找回自己的步调。但真・女神的黑色灵气却早一步盖过了他。

    「哈哈哈哈哈！没有用的，小鬼！」

    真・女神随即一翻掌。

    「看，让我来压扁你！」

    光是这样，雅人的重量就变成了好几十倍，使他忍不住发出了呻吟声。

    「唔！」

    终于，他的架势瓦解了。

    「可恶！你、你这个！」

    他想要起身。但是……

    「嘻嘻嘻，这场比赛比我想像中的还轻松呢。」

    真・女神已经拉近与雅人的距离。她没不给雅人爬起来的机会，用脚狠狠踩住雅人的背，光是这样，雅人就不禁发出了惨叫声。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    骨头轧轧作响。

    真・女神把自己的脚变成了一吨以上的重量。靠着飘在周围的五元硬币，雅人好不容易才咬牙撑住；要是没有这些硬币的话，他身上可能就会穿破一个大洞了。真・女神毫不留情。

    「惨叫得好啊！」

    她那野兽般的眼神带着虐待狂的光芒。

    「再让我多听一会儿啊！」

    真・女神又加重了力道。雅人瞬间峥大眼睛。

    他真的以为自己要死了。

    就在这时候……

    「……你干什么啊？」

    真・女神不解地开口询问。雅人上气不接下气地奋力往旁边一看。

    「……」

    只见吉儿出现在他们眼前。

    「！」

    雅人一脸愕然。

    吉儿她……

    「雅人。」

    露出了微笑。

    「很抱歉，我太晚来帮你了。」

    话说完，吉儿笑了。

    在这高压的黑色灵气中……

    她不顾一切地覆盖在雅人身上。

    为了保护他……

    为了成为他的盾牌……

    「啊。」

    就在雅人想说些什么的时候。在那之前……

    「不识趣的家伙。难得我们要单挑，都被你给玷污了！」

    真・女神一脚踢飞吉儿。她用那特别重的异形怪脚，把吉儿踢了出去。

    「！」

    吉儿连惨叫声都发不出来。她被踢飞到惊人的距离之外，倒地转了好几圈后，再也动不了

    「啊。」

    雅人又轻叫一声。

    他的心里……

    有某样东西……

    断裂了。

    「……」

    他迅速地站起身。

    「……」

    缓缓地往前走。

    「喔？喔？」

    真・女神有点讶异，雅人完全无视于她的存在，自顾自地走近吉儿身旁。然后，他确认了吉儿的状况，在明白吉儿只是昏了过去之后，雅人才终于叹了一口气。

    他轻轻洒下几个五元硬币保护吉儿。五元硬币放出的蓝白色光芒，照耀着吉儿闭上眼睛的脸。

    雅人抚摸着她的头发。

    「喂。」

    真・女神低俗地对雅人说道：

    「你的目标不是沙代吗？居然这么宝贝这个福神。该不会你要这个看起来身材不怎么样的小丫头，照顾你照顾到床上去了吧。」

    「闭嘴。」

    雅人的语气冷如冰霜。他慢慢地站起身。

    他的眼睛……

    「……的确，我可能跟你很像。」

    浮现出异样的光芒。

    「因为……」

    他咬着牙，紧握着拳头。

    「我现在就想要把你大卸八块。」

    「喔！」

    真・女神用力地拍了拍手。

    「你终于想通了吗？」

    「……」

    雅人摇摇头。

    「不过，那样一定不行的。」

    他露出微笑。

    「真・女神，你也许不懂，不过，当有人问这孩子什么是『强』的时候，她笑着回答是『我』。这让我高兴得要命。为了回应她的期待，我愿意付出我的一生。」

    「……」

    「真・女神，接下来，我可能要用力量来否定你。」

    但是……

    雅人说道：

    「我是这么想的，如果我能够成为没有愧对那孩子眼光的存在，如果我真的像这孩子所相信的那么强――」

    那我就会肯定我自己的强。

    「真・女神，我今天就证明给你看，『五元』术师是全日本最高强的。

    雅人摇晃地往前踏出一步。

    他已经不会再被黑暗所震摄住了。

    「有趣。」

    真・女神笑着。

    「我就把你这个不成熟的小鬼给打爆！」

    两者再度对上。

    接下来是场卯足全力的战斗。

    雅人将剩下的五元硬币全都洒出来，解放它们，丢了出去。

    真・女神将体内的黑色灵气挤出，让其放射、扩散，试图覆盖住雅人。

    彼此撞击，互殴，互踢。

    以灵术对决。

    两人比拼着力气，轰隆一声响起，最上层开始摇晃。

    雅人释放了极限到不能再极限的力量。

    真・女神则将力量全开到不能再全开的地步。

    狂暴的灵气吹垮了玻璃窗，使得墙壁扭曲，地板碎裂。雅人跟真・女神就在这空间之中对杠上。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后……

    雅人占了上风。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔！」

    真・女神瞪大眼睛。

    她挨打及遭撞飞的次数逐渐变多。

    「噶啊喝啊喝啊！」

    很明显的，雅人显得比较疲劳疲惫。

    但是……

    「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咳噗！」

    每次被吹飞的却绝对是真・女神。这让她有点恐慌。

    没有……

    丝毫没有任何作弊的迹象。

    只不过……

    以实力跟潜力来说，雅人开始压倒了真・女神。

    「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅人痛殴着真・女神。

    真・女神倾然倒下。

    她想要施放出黑色灵气，但雅人早一步逼近了她。

    「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她又吃了雅人一记拳头。

    「啊！」

    真・女神想要跟雅人保持距离……

    「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而雅人又使出全力落下一击。

    「啊，呀！等、等、一下。」

    真・女神被撞得飞了出去。

    「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她想要采取防御态势。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅人一口气将她打飞。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即便真・女神滚倒在地上，雅人还是冲过去继续狂打。被打飞的真・女神，身体撞上了造景石山。

    雅人上气不接下气，但还是追了上去用拳头持续猛打。

    用拳头……

    用拳头……

    他就是只用拳头，坚持不懈地……

    不停打……

    不停打……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不停打……

    不停打……

    不停打……

    不停打……

    奋力乱打……

    奋力乱打……

    奋力乱打……

    雅人用充满灵力的流星拳，狠狠地狂殿真・女神。

    打到她爬不起来。

    打到她动弹不得。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为雅人出手的次数实在太多，速度跟贯穿力又堪称异常。

    「唔啊！啊！啊！」

    真・女神身体一阵痉挛，渐渐被打到不能呼吸了。

    雅人一直打到最后一刻。

    打到真・女神倒下，彻底地打倒了她。

    雅人忘我地打。

    就是一个劲儿地打。

    反而是真・女神意识还清醒着。

    不过，她已经什么也做不了了。

    雅人的拳头散发出光芒，全部打中了真・女神的身体。就像那是早已注定的命运一样。

    超级重量级的攻击，全部灌入真・女神的身体。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊！」

    雅人的拳头陷入真・女神的脸，她的后脑勺就这样撞上了地面。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    地板崩落……

    碰。

    无法阻止的坠落。雅人将他全身残留的所有力量一口气释放出来，投注在这一拳上。这击打在真・女神脸上，把她整个人打到了下一层的地板上。两人的身体落下了两层楼后……

    「啊啊啊啊。」

    就这样……

    留下了吼叫的语尾后，停住了。

    真・女神的身体用力弹跳了一下。

    「啊。」

    雅人打算再度举起拳头，却突然跪膝倒地，他已经一点力气都没有了。

    他勉强地维持住姿势，但最后还是摇摇晃晃后一屁股坐在了地上。他呼吸急促，连要握紧拳头都有困难。

    「咳噗！」

    这时，真・女神突然唐突地吐了一口气。她倏地睁开眼睛，雅人一脸愕然。

    他看着真・女神，打了个寒颤。

    「嘻嘻。」

    她确实是在笑。

    「呀哈哈哈哈！」

    虽然豹脸有一半都被打烂了，但真・女神却放声大笑。咻的一声，她靠着反作用力起身。

    「！」

    雅人感到战栗。

    承受了那样的打击。

    她居然还能够站起来吗？

    「真、真的是、很了不起啊……小鬼……」

    由于嘴角都被压烂了，所以真・女神的声音听起来不太清楚。

    「能够……把我打成，这样……」

    雅人感到身体里一阵寒意。自己已经没有能力再战下去了，就连防御也没有办法。正如字面上所说的，他真的用尽了所有的力气。

    真・女神靠近了他一步。

    「呀、呀哈哈哈哈哈、哈。」

    只见她嘴巴张得开开的，嘴里流出大量的鲜血。

    雅人的脸都扭曲了。

    「唔！」

    已经不行了！

    束手无策了。

    雅人双手在头上交叉，死命地缩着身体。

    「哈、哈哈哈哈。」

    尽管身体摇摇晃晃的，但真・女神还是一步又一步地走近雅人，用力地挥动着手。

    「可、恶！」

    雅人的脑海里想起吉儿的样子。

    我怎么能够这样就被打败！

    我怎么能被打败！

    最起码我要咬到她！

    最起码我要抓到她！

    最起码我要想办法打成平手！

    雅人的思绪纷纷乱乱，很多事情闪过他的脑中；但他的手已经挥不动，就连站起来也做不到了。

    他一脸快要哭出来的样子，双手还是交叉摆在头上。

    「嘻、哈！」

    真・女神终于走到了雅人面前。

    「噫！」

    雅人不禁发出惨叫声。真・女神一手拍了拍雅人的肩膀。

    「小鬼，是你赢了……」

    她喃喃说完后，就像是电池没电了一样，整个人往前倒。啪地重重一声响起。

    「……」

    雅人大约有整整十秒都维持着这个愚蠢的姿势僵住。然后，他露出了难以置信的表情，害怕地看着真・女神。

    她躺在地上，一动也不动。

    「骗人……的吧？」

    雅人喃喃自语着。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他吐出了长长的一口气。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我、我还以为会死掉呢……」

    他无力地往后倒，就这样倒在真・女神的身边；但现在的他，连要保持距离的力气都没有了。

    雅人终于感觉到自己还活着，打从心底松了一口气。

    可是……

    「……」

    不可思议的是，他并没有感觉到胜利的愉悦。

    （如果，这个人没有跟我扯那么多，一口气直接把我杀掉的话……）

    自己一定没办法抵抗，不消一秒就会被繁命吧。

    他的眼睛很自然地浮现出泪水。

    是因为终于达成的成就感呢？

    还是因为觉得自己很没出息？

    打倒了罪魁祸首。

    救出了沙代。

    但是……

    不行。结果，自己还是什么都赢不了。

    雅人有生以来，第一次把平常喃喃念着的话大声地说出来：

    「我……」

    一定要变得更强。

    变强吧。

    他握着已经握不紧的拳头，高高地朝着天花板举起，在心里发誓。有一种丢脸的自嘲感，跟觉得很有趣的爽快感。

    雅人跟真・女神的战斗终于划下了句点。

    这时，跟众人分道扬镖的阿灵，总算找到她要惩罚的对象――那人就位在三十六楼的吸烟室里。

    似乎是乱七八糟的灵术终于都解开的关系――

    「唔～嗯。」

    一个男人交抱双臂，从门口走了出来。

    「……真怪？我完全没有进入这栋大楼之后的记忆。」

    男人喃喃地嘟嚷着。

    不过，阿灵要找的对象不是他。

    「……」

    阿灵跟速彦擦身而过，走进了吸烟室。

    天草通就像是一条烂掉的抹布一样瘫在里头。不对，他的现况甚至比烂抹布更糟。他身上的衣物被扯得稀烂，全身都有像是口水一样的黏液，身上还有多处淤青，而且他还在啜泣。

    看来，他好像被怪物玩弄得很彻底。

    「……」

    阿灵观察了通一下。嗯，还好要害――应该是说重点部位上面的衣物还在，所以应该没有发生不可挽回的错误。不过即使如此，他依旧呈现着可以用「遭受大肆蹂躏」来形容的惨况。阿灵朝他走去……

    「？」

    通好像终于发现到是谁靠近了，正慌忙地想要起身时，阿灵的动作却早了他一步。

    她用没受伤的手放在通的头上，以冷到令人畏惧的声音说道：

    「就算别人都原谅你，我也绝对不会原谅你。你必须要承受应得的报应。」

    阿灵看着发出惨叫声的通。

    「你好像是喜欢女孩子的嘛。那，我就把一切都倒转过来――把你那些烂掉的根本、狡猾的个性、兴趣还有志向通通反转。」

    阿灵笑着。

    「呵呵呵，这样～好像也不赖唷。从今以后，这再也解不开了。」

    你居然敢谋反沙代小姐，还伤害了她。

    「赎罪吧！」

    阿灵将灵力尽悉放出。

    这件事落幕一阵子之后，萨蒙=时二郎朋友经营的人妖酒吧，来了一个新人。

    新人的名字叫做通，这是个看不出是男是女的名字。

    他的个性十分清纯，马上就受到了取人盼欢迎。

    阿灵确实地做了个了断。一切的战斗，就这样划上了休止符……

    托托说她要报告，因此马上回到了主人萨蒙=时二郎身边。她也用尽了气力，即使她看起来遍体鳞伤，却还是像往常一样板着一张扑克脸。

    「……」

    她用手指了指额头，作为道别。

    雅人发自内心地向她道谢。

    「托托，真的很谢谢你！」

    「谢谢你。」

    在现场的沙代也出声感谢。

    「唔，我、我也觉得你帮了很多忙，尤其是帮了雅人！」

    就连吉儿也开口道谢。这回的事情，除了雅人之外，最大的功臣非托托莫属。在最后关头，她挡下了真・女神一群人的攻击，也让蒙兀儿、炎跟真・女神等人的计划出现破绽。

    虽然时值夏天，但她克服了这个对自己不利的环境因素，展示出跟鹤立鸡群的实力，她的表现的确是可圈可点，不负魔神之名。

    「……」

    托托的眼睛闪过一丝光芒，然后就这样离去了。她在一楼看到了记忆仍旧混乱的二之宫速彦，跳上了他的车回去了。

    之后……

    托托跟校长一起拿着『聘请托托费用申请书』的纸来访，上头写着要跟雅人约会三次还有亲亲三次，结果让吉儿抓狂。不过那又是另一段故事了。

    犬神们背着东塔子，回去了东家。

    一问之下才知道，她自从决定要报友人之仇后就没回过家，跟离家出走差不多。尽管接受了犬神们的灵能治疗，但她还是没有完全恢复。

    「……嗯、嗯……勉强算是受你照顾了。」她对雅人说话的声音也显得相当虚弱。

    说完话，她就马上别过头去――大概是像小孩子一样被犬神们背着的模样被人瞧见，让她觉得很丢脸吧；相较之下，跟着她的犬神们虽然衣服破破烂烂，但看起来个个显得精神突奕。

    「外神大人……」

    「真的很谢谢你！」

    「总有一天一定会再见的！」

    他们就这样走了。

    「……」

    塔子不发一语，也没有回头。

    「……」

    她只是在犬神的背上不停地挥手。光是这样，雅人就很开心了。想必正如他们所说，总有一天一定会有机会再见的吧。

    只要他们都还走在这个道路上，就一定会再相遇……

    ⒚史郎以要将天草蒙兀儿移送至医院治疗的名目，逮捕了他。

    「有缘再会罗。」

    他离开的时候如此说道。虽然说施术的其实是通，不过雅人对于二之宫速彦缠着⒚史郎的事还是感到很抱歉。

    「呃，真的很抱歉！」

    他向⒚史郎鞠躬。

    「唔。」

    ⒚史郎手抵着下巴，只说了一句话：

    「常有的事，不必介意。」

    他的表情相当严肃。

    还是一样心直口快。

    然后，他就这样潇洒地离去了。

    雅人心想――

    「……」

    这个人说不定其实很帅气呢。

    现在，雅人、沙代、吉儿、阿灵、大叔跟吉娃娃都站在电梯大厅前。他们眼前看到的，是整个屋顶上的景色。

    手持长枪的见证者绫小路，就在前方等着他们。只要往前踏出一步――踏入绫小路所在的屋顶上，绫小路应该就会开口宣布了吧。

    宣布『决斗』的胜利者。

    天草家的新当家。

    他准备要宣布了。

    沙代、雅人、吉儿、阿灵就站在满月照耀下的日本庭院入口。

    大叔站在稍远之处抽着雪茄。

    他好像一点都不想要成为优胜者的样子。

    他像是个旁观者一样，表现出一副「欠你的我都还清罗」的态度。在月光照耀下，即便是穿着水手服，他那洒脱的神情看起来还是如画一般。

    吉娃娃在沙代的怀里安稳地睡着。

    在雅人来之前，它一直努力地扰乱真・女神。

    它已经耗尽了小型犬应有的体力。

    对于自始至终都跟随着自己，一直保护着自己的魔导吉娃娃，沙代很宝贝地将它紧紧抱在里。

    从外表来看，雅人真的是遍体鳞伤，惨得不像话。而且他气力尽失，仿佛一个不留神就会当场倒下昏睡。但，他的眼睛很明显地充满了生气，笑得很开心。

    吉儿很努力地扶着雅人。

    她应该也很累了，但只要能够跟雅人在一起，她就觉得很幸福。

    「好了。」

    雅人催促着沙代。

    「小姐，请吧。」

    他毕恭毕敬地行礼――而沙代感慨万千地转头看向雅人。

    「那个……」

    沙代说道。

    「呃～呃。」

    她想了一会儿……泪水逐渐涌上眼眶。

    「谢谢你！」

    「……」

    雅人笑着摇摇头。

    「不，我要好好谢谢你，是你让我第一次有战斗的感觉。我真的打从心底体悟到什么是战斗了。」

    「天草同学……」

    雅人静静地说道。

    「你从很久以前就在战斗了，是一路战斗到现在的。」

    「嗯，呃……」

    不知道为什么，沙代的脸都红了。

    「不过，我想我不像你想得这样。我一定总是放弃，对真・女神也是一样。我一开始一定是想着我没辄、我打不过她。」

    「嗯、嗯嗯。」

    不知道为什么，这时阿灵咳了一声。沙代讲话的速度突然变快。

    「……有关这次的事，我也觉得有些部分我不太行，啊，不是！我不是说『决斗』的胜负，而是某件事……对某个人。嗯……」

    她低下头……

    「我觉得我可能赢不了他。」

    她的声音很小……

    「因为那个人既帅又温柔，而且心胸还很宽大。」

    沙代碎碎念着。

    「？？？」

    雅人不解地歪着头。

    至于吉儿不知道为什么，一脸不高兴的样子。

    「呃～」

    这时，沙代终于回到了正题。

    「所以，之前对你那么失礼，我真的感到很抱歉！」

    她深深地一鞭躬，向雅人道歉。

    沙代黑色的头发弹了一下。

    雅人对沙代的道歉感到相当困惑。他好像完全不知道到底发生了什么事。

    吉儿不知为何捏了他的侧腹部。

    很、很痛耶，吉儿。

    「那个，所以，嗯……」

    沙代的视线游移，脸红得不得了。

    「我、我真的可以当上这个『决斗』的优胜者吗？」

    她抬起楚楚可怜的眼神询问雅人。

    「……」

    雅人目瞪口呆。

    「你……你在说什么啊？啊？当然可以啊。」

    沙代的表情看起来有点悲伤，阿灵突然开口：

    「沙代小姐的意思是，雅人大人才是最符合真实意义的优胜者，顺带一提的是阿灵还加上了这么一句：

    「现在除了当家的位置之外，还可以附带送上沙代小姐喔。」

    「……」

    「……」

    「……」

    在场的所有女性……

    阿灵、吉儿、沙代，所有人都沉默地看着雅人的行动。

    这时，完全不会看气氛的雅人开口冒出一句：

    「哈哈哈，这样的话，天草同学会生气耶。对吧，天草同学？」

    他的表情看起来一点恶意也没有。

    「……」

    沙代她深深地叹了一口气。

    就连吉儿都露出一副深感同情的样子。

    不过，沙代很快地就振作起来。

    「……不，我决定了，我要继续战斗。」

    在很多层面来看，她似乎要放弃某些东西，然后下定决心地迈出向前的一步。就在这时候……

    「喔～！我的脚滑了！」

    阿灵突然踢了雅人的背一脚。

    那一脚踢得很重，重到甚至让人担心雅人是不是会生气。

    「呜哇！」

    雅人就这样往前跌了出去。

    「咦？」

    「啊？」

    大家目瞪口呆地看着这一切。

    结果，雅人理所当然地比任何人都要早一步踏上屋顶。

    「……」

    沉默了一会儿之后……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绫小路高声大喊，举起枪往上剌。虽然不知道是怎么准备的，不过，碰碰碰的烟火就在他背后向上爆开。

    「啊？」

    雅人一愣。

    「你搞什么鬼啊！」

    吉儿的口吻似乎有点生气。

    「唉呀唉呀唉呀，这个嘛，这个嘛。」

    阿灵的声音听起来很开心。

    「没办法罗。这样一来，外神大人就是优胜者，他会得到天草家的一切。当然，还包括了沙代小姐在内。哈哈，唉呀呀，真是没办法，没办法罗。」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绫小路的叫声还没停。

    「……」

    沙代红着脸点点头――而吉儿则是用力地挥着手。

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅人打从心底大声呐喊。

    就这样，雅人成了得到天草家一切的男人。这件事，瞬间提升了他在全国的知名度。不过，他还要隔些时候才会感受到这些状况带来的影响。

    因为……

    在那之后，他真的耗尽了体力，就这样倒了下去……

    在死斗结束的数天之后，在阿灵的带领下，天草沙代忐忑不安地与她一起前往了那个家。那是由犬神使――川平家管理的一间独栋房子，位在天草本家遥远的北方。来到了庭院里的沙代，忍不住四下张望。

    这是一间很小的平房。

    虽然小，但是庭院却打扫得很整洁。

    四周有柿子树和矮树围篱，睡莲盆里还有恣意游泳的金鱼。在夏日阳光照射下，这一切都显得光暗分明。

    沙代拭去额头上的汗，感到喉咙一阵干渴。

    蝉的声音相当吵。

    然而，这个家却被一种不可思议的安静所包围。

    「沙代小姐。」

    阿灵把手放在她的肩膀上。

    「我郑重地……」

    她静静地说道。

    「郑重地向您道歉。虽然是事出无奈，但我的确一直没有对您坦白。」

    沙代摇摇头。

    她已经不讨厌这双白皙的手了。因为那是最担心自己的――母亲重要友人的手。沙代掩饰不住紧张的情绪，露出了笑容。

    她轻轻地将自己的手覆盖在那双冰冷的手上。

    「如果没有你这么做的话，我，还有爸爸妈妈早就都死了。阿灵，麻烦你了，我已经做好准备了。」

    此时的她想要做上最后两三回深呼吸。

    而这时……

    「喵。」

    一道猫叫声响起。

    「啊。」

    沙代发出声音时，那只小猫便朝着沙代直直跑来。它一跃跳上矮围篱，不停地用头磨蹭着沙代。

    「……」

    她不禁看向阿灵。

    「……」

    阿灵也吃了一惊，然后，她露出微笑。

    「恐怕是因为它还记得沙代小姐吧。我想，通应该不会刻意连猫都施术才是。」

    「嗯……」

    沙代感到鼻子酸酸的，她吸了吸鼻子。

    「谢谢你，多布。」

    她呼喊着以前曾经成为家人羁绊的爱猫名字。

    「喵呜呜呜呜。」

    猫咪呜呜地叫，回答了沙代。她又用额头磨蹭了一下。

    （它记得……）

    沙代的眼眶湿了。

    （我呢。）

    这时，门开了。

    「沙代，你去哪里了？」

    一个中年女性走了出来。

    沙代的心重重跳了一下。她不禁想要大叫出声，只好用手捣住嘴巴，勉强忍住――就在这时，阿灵突然大大地拍了一下手。

    于是所有的咒缚都解开了。

    女儿跟猫咪交换了身分。

    「！」

    那名女性……

    穿着宽松连身裙跟凉鞋的天草密音，在眨了眨两三次眼睛之后……

    「唉呀，真是的，这不是阿灵吗？」

    她讶异地凑近阿灵身边。

    「怎么啦？好久不见。是不是……发生了什么事？」

    密音不安地询问阿灵。从她的眼神中，可以窥见从小时候维系至今的关怀与信赖。

    阿灵露出了微笑。

    她自己应该也是感慨万千吧。

    不过，她并没有将表情写在脸上。她还是一派轻松地对着密音摇头。

    「不，密音，什么事也没有。」

    然后……

    她指向猫。

    「它是谁？」

    「啊？」

    密音僵了一下。

    「多布怎么了吗？」

    她回道。这时阿灵又指向沙代。

    「那她呢？」

    「……」

    这次的回应花了一点时间。只见密音蹙起眉头――

    「你在说什么啊？」

    她一脸讶异地说道：

    「这当然是我女儿沙代啦。」

    阿灵紧紧地闭上眼睛。

    沙代心中一酸，眼泪不听话地窜出眼眶，顺着她的脸颊滑至颈部。

    「嗯。」

    她开口说道：

    「嗯，妈妈。」

    「怎、怎么了啊？」

    密音有点慌张地问道。她还没有察觉到――自己经年累甩欠缺的部分终于被填满了。她显得有些困扰。

    「怎么了，沙代？发生什么事了吗？」

    话才说完……

    「咦？」

    密音依旧是一脸迷糊的表情，但她这时也流下了眼泪。

    「……这、这是怎么一回事啊？」

    她自己也吓了一跳，赶紧用手拭去脸上的泪水。沙代情绪激动地啜泣了一阵子，然后终于放声哭了出来。

    阿灵把手放在沙代的肩膀上。

    「哎，真是的！阿灵跟沙代是都怎么了呀！好了好了，赶快进来。孩子的爸，孩子的爸！有客人来罗！」

    密音露出了害羞的笑容，对着玄关唤道。远处传来了沙代父亲沉稳的应答。

    沙代在哭泣中露出了笑容。

    阿雳推了推沙代的肩膀。

    「好，我们进去吧！」

    沙代露出了至今最为灿烂的笑容点头。

    「嗯！」

    时值夏日。

    蝉的喊声变得更加高亢了。

第十卷 终章 众人开始打『五元术师』外神雅人的主意

    「啊？事情都到了这个地步，您还在说什么啊？」

    阿灵把咖啡杯放回盘子上，开口说道。她的嘴角露出了微笑，但是她的眼神却一点笑意也没有。

    阿灵跟沙代目前人在天草本家里的一角。

    蝉叫声不绝于耳。

    沉默了一会儿之后……

    「……因为……」

    沙代忸怩地别过头去。

    满脸通红。

    「这也没办法啊。他要补习，还得还二之宫同学一百万。所以，『五元』术师得回去一趟嘛。」

    「既然如此，那就请您跟他一起去――以他妻子的身分随行。这样那些臭苍蝇才不会黏上来。」

    阿灵不由分说地断言。这下沙代的脸更红了。

    「什、什么妻子的身分啊，你怎么这样说！」

    「唉～」

    阿灵深深地叹了一口气。

    「请您不要误会喔。您已经不是天草家的当家了，那位先生可是在正当的权威见证下，成为了天草家的当家，您只不过是他的附属品而已。请您有自觉，他得到了整个天草家，您只是他得到手的奖品而已。」

    「啊，唔。」

    「听好罗。」

    阿灵认真地开始教训起来。

    「我可一点都不想让他逃掉喔。」

    「……你、你的个性好像变了耶？」

    听到沙代抬起眼质疑，阿灵便直接了当地回答：

    「这是因为我处处为沙代小姐还有天草家着想啊！那种超顶级的优质青年，就是翻遍日本也找不到啊！如果他被二之宫什么的抢走……沙代小姐，你就要有心理准备，一辈子当老处女了！」

    「啊，唔啊啊……」

    沙代发出了莫名其妙的声音。她的脸红得像刚煮熟的章鱼一样。

    阿灵继续说道：

    「经历过这次的事情，我完全地迷上了雅人大人！他又强又温柔，雄伟得不得了。长得又不错，健康方面也没有问题，又没有什么累赘。而且，他还是有附血统证明的名牌货呢。」

    阿灵双手合十，宛如少女在陶醉作梦一般。

    「他的基因加上沙代小姐的基因……一想到这点，啊啊，阿灵就觉得好幸福呢！」

    「什、什么加在一起啊！」

    不知道是在抗议，还是显得狼狈呢。

    「加、加、加什么啊，不要自己乱加啦！」

    阿灵打从心底很开心地说道。她伸出三根手指头。

    「最起码请一定要生三个孩子喔！可以的话，希望也要注意男生跟女生的比例。我阿灵绝对会负起责任，帮忙照顾孩子的！」

    沙代不禁喷出一口茶。

    「这、这也太超过了啦！太超过了啦！」

    沙代慌张地乱挥手。

    「……」

    阿灵半眯起眼睛，语气很冷地说道：

    「该不会……」

    她一副「到时候休怪我不择手段」的语气。

    「……您不喜欢？」

    「唔！」

    沙代语塞。她来回看着纸门外的庭院还有画有松树的纸门。

    「唔。」

    沙代低下头。

    以很小很小的声音回道：

    「不、不会啊。」

    她的声音细若蚊鸣。

    「我、我不讨厌……」

    她的呢喃声细不可闻。不过耳尖的阿灵笑了，并毫不留情地说道：

    「那是当然的啦！」

    她一拍桌，这下沙代连脖子都红了。然后，沙代突然抬起头大叫：

    「可、可是，那是那个！是『决斗』的规则要这样的！我、我没有那个意思，只不过，如果『五元』术师要的话，那我也没办法！」

    「唉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！」

    阿灵重重地叹了一口气。沙代「唔」了一声后便闭口不语。阿灵一副「真拿你没辄」的表情，用力摇了摇头。

    「不要再耍傲娇了。」

    「傲、傲娇？」

    「再拖拖拉拉下去，他可是真的会被二之宫家抢走喔？不，光是发生了这次的事，他的知名度就已经连翻了好几倍。现在不只是名家贵族，已经有很多势力会需要他了。也就是说……」

    阿灵开门见山地说：

    「这和他的家世背景无关，在经历这次的事件后，我想他一定会变得很红。」

    「啊、唔。」

    沙代的眼眶有点湿润，但阿灵还是很严格。

    「听好罗，你要眼前的这个人被别的母猫抢走吗？」

    「不、不要。」

    沙代不禁说出了真心话。阿灵不停地拍着桌子。

    「那么，首先你就不要再叫他『五元』术师了！哪个世界的人会叫自己的老公是『五元』术师这种称号的啊？」

    「因、因为――」

    「好，就叫他『雅人大人』吧。」

    「啊？」

    「以您的立场，这么称呼本来就比较好。如果不愿意的话，最起码要叫『同学』或者是『先生』，啊，最糟的话，不要称谓也可以啦，但一定要叫他的名字。」

    「！」

    「沙代小姐。」

    阿灵的表情看起来既认真又恐怖。

    「我一点都没有在开玩笑喔。」

    她一步步逼近沙代。

    天以内，一定要能开口叫他雅人喔。您要学的东西还有很多呢。」

    像是新娘修行啦……

    或是如何让老公高兴之类的……

    阿灵可是十分认真的。她兴致勃勃地想要重建天草家呢。

    沙代坐在很有夏季风味的坐垫上，一脸认真地练习。

    「五、五，啊，不是。雅、雅、雅、雅人。了下次，一起去玩！」

    满脸通红的沙代像是在照本宣科一样，结结巴巴的。在一旁监督的阿灵听了――

    「唉。」

    ――不禁叹了口气。她转而看向晴朗的天空。

    「我是不知道什么大财阀是有什么厉害的啦，不过雅人大人本来就是我们这边的人。」

    她握紧拳头。

    「我们才不会输给那个什么二之宫家呢！最后一定是沙代小姐获胜！」

    「呼～嗯。」

    二之宫良子的母亲・二之宫麻子看了调查员交上来的报告后，手指一弹，眯起眼睛。

    报告书上清楚地记载着日本黑社会的热门话题――天草家『决斗』的结果。

    优胜者是『五元』术师外神雅人。

    他不但漂亮地征服了这场大混战，还击垮了支配着天草家的绝对权利者真・女神，得到了当家的宝座跟天草沙代。然后，沙代在阿灵的监护之下，将聚集在天草家里的暗黑势力一扫而空。当然，对于要迎接外神雅人当女婿一事，她俩更是兴致高昂。

    如果沙代真的重建了天草家，而外神雅人又加入他们的血脉，那么天草家就会成为名符其实的『最强名家』了吧。

    如今，在绫小路权威的见证下，外神雅人已经是受到认可的『日本最高强』。对于他今后的动向，日本全国上下都十分好奇。

    「这个天草家的作法，我真的是很不喜欢呢。」

    麻子喃喃说道。

    她半眯着眼睛，瞄了一眼女儿。

    「好了，你打算怎么办？」

    麻子用平淡的口吻问道。

    「想发动战争吗？」

    在空调的作用下，这儿显得十分凉爽，透过蕾丝窗帘射入的夏日阳光也显得不太剌眼。这里，是二之宫家的阳台。

    成套的白色桌椅摆在阳台上供主人使用。

    旁边还有兰花娇艳地盛开着。

    二之宫良子露出淘气的笑容，举杯轻啜绿茶。两人面前有着质地厚实的茶杯，和做得仿佛有许多香鱼在里头游动的寒天点心。

    麻子拿出另一份报告，说道：

    「…他的确是够格进入我们家呢。不但没有生病，肉体能力也无可挑剔。他那变态的身体能力，应该能够为高天一族好好努力吧。嗯，大脑能力算是勉强及格，不过我们家不太在意这个。反正你头脑很好嘛，这一点刚好可以互补。」

    「……那个，妈妈。」

    良子好像终于受不了地开口说道：

    「您从刚刚就一直在看的那张纸是什么？」

    穿着和服的麻子挺直背脊，一副理所当然的样子说道：

    「外神雅人同学所有的个人资料。」

    「……」

    穿着白色连身裙的良子冒出了冷汗。

    麻子照顺序指着手上的一叠资料。

    「身体检查、体力检查，还有期末考成绩之类的。除了这些个人情报，还有离开这里去到天草家之后的行踪调查――我派了三个这方面的调查员去查的。」

    麻子露出了微笑。

    「如果将来他要成为你的丈夫，这些考察都是必要的吧？」

    「……」

    良子僵住了。

    「你要看吗？」

    麻子像是在测试良子的内心似地，静静询问道：

    「……外神同学在做些什么，你什么都不知道吧，真正的他是怎样子的？还有他私底下究竟在做些什么？」

    「……」

    良子啜了一口茶，垂下眼睛，开口问道：

    「那个，妈妈，上面有雅人同学以前的照片吗？」

    「？」

    麻子不解地歪着头。

    「啊啊，有啊。有几张国中时期的照片。不过，更早之前的好像就无从查起，完全不知道他的来历呢。」

    麻子略显讶异地回答。这时良子笑了出来。

    「我很想看呢！可是……」

    她沉稳地摇了摇头。

    「雅人同学答应我了。他说下次回来的时候，就会把一切全部告诉我。妈妈，谢谢你。不过……」

    她直直地看着母亲。

    良子像是要保护心爱的人一样，握紧了拳头。

    她露出了被称为是『手握龙拳的菩萨』的高天之女的微笑。

    「我要雅人同学告诉我。比起擅自得知他的秘密，我希望由他直接告诉我。以这种方式累积信赖，我跟雅人的羁袢也会变得更加亲密。我要用这种方式，跟雅人累积一个又一个的羁绊。」

    「呵、呵呵呵。」

    「……妈妈早就知道我会这么回答吗？」

    「没有。」

    麻子摇摇头。

    「我只是想，如果你不是这么回答的话，我就要劝你放弃外神同学了。我先说清楚喔……」

    麻子的眼神有些冷淡，嘴角扬起微笑。她的笑容带点恶作剧的气息，在锐利中带着对亲生女儿的爱。

    「从今以后，他的竞争率一定会愈来愈高喔。光是被誉为美女的天草家小姐，就是个难缠的对手呢。」

    「……」

    二之宫良子沉默地又喝了口茶。她红着脸颊说道：

    「那个，妈妈。虽然发生了很多事，但我纯粹只是希望外神同学回到这里。光这样我就很开心了。」

    她双手握着茶杯，像是说给自己听一样。

    「就算他不是我的恋人也无所谓。如果他回来了，我会跟他一起去游泳池、美术馆、补习，陪他念书……光是这样，我就觉得足够了。嗯，妈妈……」

    她眼神坚定地抬头看着母亲。

    「我还是不会输的。」

    她下足了决心……

    但态度却依旧温柔。

    「呵、呵呵呵。」

    麻子又笑了。良子有些惊讶地询问：

    「妈妈为什么笑呢？」

    「没什么。我只是想说，天草家的小姐今后可有得受了。毕竟你是我的女儿呀。」

    话说完，麻子在阳伞的遮蔽下看向天空。

    天空晴朗无云。

    「看样子，这个暑假会很有趣呢。」

    良子很开心地点头应和：

    「嗯！」

    「哈、哈哈哈。结果，你几乎大部分的时间都被那个变态追着跑嘛！还真是一场大灾难啊！」

    躺在缘廊上的青年像是乐在其中，相当开心地连连击掌。一名女性拿着扇子帮他掮风，捣着嘴巴笑道：

    「⒚先生还是一点都没变呢。」

    她的语气充满了亲切感。

    那代表着长年累月一起并肩作战的信赖跟安心感。

    「唔，这句话听起来好像有点语病耶。」

    盘腿坐着的⒚史郎有点不高兴地回答。这里是北边某贵族家的缘廊。蝉叫声不绝于耳。

    种在庭院里的树木恰巧形成树荫。因为知道彻底破坏过后再重建的来龙去脉，所以特别觉得待在这里很舒服。⒚史郎眯起眼睛。今天他是一半为了工作，一半为了叙旧，才来找这位好久不见的伙伴。

    「⒚大人。」

    跪坐的少女拿出了看起来很凉爽的玻璃杯跟杯垫。

    「帮您再送一杯麦茶来了。」

    冰块融化，在杯子里转了一下。⒚史郎露出了轻松的笑。

    「谢谢。」

    熟悉的犬神少女。

    虽然还看得出以前的轮廓，不过现在已经变得很漂亮了。⒚史郎看向青年。

    「不过，你不去可以吗？刀自跟薰都有去吧。」

    「喔喔，你说东家的当家继承典礼啊？那种麻烦的事情我才不想去呢。而且，我去对方又不会高兴。」

    青年挥挥手，女性则露出了苦笑。

    「嗯，不过，东家的塔子回来了，真是太好了呢。至于天草蒙兀儿……我是有听过这个恶名昭彰的家伙。他被打倒了吗？」

    青年有点认真地双手交叠在胸前。

    「不只是这样子喔。」

    「真・女神嘛。这有点难以马上相信耶。」

    「她第二天就不知道消失到哪里去了。不过，她完全从天草家抽手，这都是因为外神雅人的关系。」

    「太、太厉害了。」

    青年慢慢地起身。

    他露出像是少年般恶作剧的闪亮亮眼神看着⒚史郎，笑了一下。

    「想不到那个柔弱阴沉的小孩，居然变得这么强啊。」

    「好！」

    他突然用力拍了一下手。

    「我就去见见他吧！G，阳子，下次什么时候休息啊？」

    「启太大人！我也要去！我也要去！」

    一旁的少女也精神奕奕地举手。

    「当然你也要一起去罗。怎么样，阳子？」

    女性被这么一问，露出笑容点了点头。

    留着黑色头发的她，有着一对细长的眼睛和妖艳的美貌。

    「好啊，启太。等到巡诊都结束了之后就可以去罗&#9834;」

    「你啊……」

    ⒚史郎感叹地说：

    「连兽医的工作也都有在做啊？」

    「哈哈，是啊。不过，我专门医治比较麻烦的动物就是了。」

    这位青年……

    拥有『最强灵能者』称号，是目前代表北日本灵能者的犬神使・川平启太。

    「我好期待啊。外神雅人……我得依照约定，好好教他追女生的方法呢。」

    他还是跟以前一样很有精神地盘着腿，抬头看向天空……

    「首先，先从两人一起上街搭讪开始吧～」

    阳子跟智羽同时用托盘跟扇子朝他的头敲了下去。

    ⒚史郎不禁苦笑。

    这时，也有人离开了日本。二之宫速彦坐在飞往美国班机的头等舱沙发上，懊恼地咬着牙。

    「唔。」

    经过他身旁的金发空姐一脸讶异。

    「先生，你没事吧？」

    她开口询问。

    「没事……可以的话，请再给我一杯红茶。」

    速彦拿起茶杯，露出白牙及充满魅力的笑容。空姐也露出了微笑。

    「好的，马上送来。」

    空姐离开后，二之宫速彦深深地叹了口气。

    （结果，时间还是不够啊……）

    美国的工作已经箭在弦上。

    他从父亲那里听说，二之宫家已经正式认可外神雅人成为良子将来的丈夫候选人。

    更正确一点的说法是――这些都是以继母为首的高天一族的意思。以父亲为首的二之宫家无法违抗。

    因为父母结婚的条件之中，就有一项是这么说的：

    『如果生下女儿的话，有关她的恋爱对象以及发展的婚姻关系，二之宫家都不得有任何利益理由上的干涉。』这在下聘的时候，二之宫家跟高天之间就已经做了承诺。

    对父亲来说，是母亲选择了他。所以站在他的立场，当然不能插嘴。

    （唔。这样下去，我就得叫那个雅人为「妹婿」了。怎么可以！这种事我绝不允许！）

    速彦激动地挣扎。

    （我绝对不能允许！）

    再次回到日本的时候，他就必须做个了断。

    （怎么可以！不仅良子会被抢走，我还要当他的大舅子！我居然要听他叫我『哥哥』啊！这是何等屈辱！）

    然而……

    他虽然完全没有自觉……

    （怎么可以这样……）

    在被通跟阿灵交互施以灵术，搞得乱七八糟的时候，他的大脑其实留下了不少后遗症。

    他突然脸红起来。

    （如果是叫我大哥的话，好像也不错耶。）

    一想到这他又突然回过神来，抱着头大叫：

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！不、不是啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    商务舱的客人看到突然歇斯底里地狂奔的速彦，个个都目瞪口呆。飞机载着一个喔心的家伙，飞越了太平洋……

    然后，谈到这个在风暴中的当事者……

    外神雅人。

    他在天草家的侧屋里，一觉睡过了中午……

    「……」

    吉儿默默地坐在雅人枕边，低头看着他。他的手脚包着绷带，十分疲惫。他为了这场胜利付出了极大的代价。

    首先是肌肉酸痛。

    再来是头晕目眩跟无力感。

    这一个礼拜他几乎都是睡睡醒醒的。他每餐都吃得很多，所以在健康方面应该不用担心，不过他的脸色一直都很苍白，黑眼圈也一直消不掉。他似乎真的是元气大伤。

    不过，仔细想想也是理所当然的。

    实际上，他一个人打败了砂入道、蒙兀儿和真・女神这三个怪物，一口气站上了顶点呢。

    说不定，能像这样还能保住一条命蒙头大睡，就得好好感谢了呢。

    （雅人……）

    吉儿忐忑地用小毛巾擦去雅人额头上浮出的汗。虽然她没有很积极地过问，不过跟雅人身处的环境起了很大的变化，这些事多少都有传到她的耳里。

    如果他恢复了精神，能够展开活动的话，一定会被待遇有如此大的变化而感到瞠目结舌吧。阿灵稍微有提过，听说在秋天会举办一场园游会，日本的贵族跟大财阀都会齐聚一堂。

    然后，阿灵打算在园游会上大大地介绍天草家的新当家雅人。

    『二之宫家要是出席的话，我一定要让她们好看！』

    阿灵一脸认真地宣告。然后，她又先跟吉儿交涉。

    『要是你可以帮忙说几句的话，雅人大人一定也会想参加的。』

    阿灵对吉儿采取怀柔政策。看来，她似乎认为掌握雅人动向的关键在吉儿身上。

    吉儿觉得这是阿灵太看得起她了。老实说，阿灵认为她是最接近雅人的人，尊重她这个福神的意思，吉儿感到很开心。但另一方面，她也觉得很不安。

    因为雅人今后就要变成跟之前完全不一样的身分了。

    就算吉儿自己本身希望……

    但雅人已经不再是住在小屋或学校理化教室里的那个少年。现在，即便是客套话，他也的确是天草家的当家。

    今后，他一定会更加成长吧。

    有了名气，变成有钱人。

    而自己呢……

    （雅人……）

    突然，她的脑海里浮现出蜡烛一根根消失在湖面上的画面。吉儿不禁捣住嘴巴，几乎要叫出声。就在这时候――

    「唔，唔唔～嗯。」

    雅人突然开始做恶梦。

    「雅、雅人？」

    吉儿不知道该不该叫醒他。

    「啊！」

    突然，雅人像是装了弹簧似地跃起上半身，随即又眼睛转啊转地打量着四周。最后，他才终于打从心底松了口气似的，深深地叹了一口气。

    「太、太好了。原来是场梦啊……」

    雅人开始大哭了起来，吓得吉儿一脸恐惧。

    「雅、雅人，你怎么啦？」

    结果……

    「呜呜。」

    雅人突然一把抱住吉儿，把头靠在她的膝盖上，手环上她的腰，开始哭了起来。而且，一直哭个不停。

    他紧紧地抱住吉儿。

    「吉儿～」

    吉儿惊讶得瞪大眼。

    「好、好可怕！二之宫同学的哥哥看中了我！他的眼神好认真，他真的要对我下手耶！我在草丛里被他扑倒了！」

    看来，他好像做了个被速彦追的梦，而且还是跟同性爱有关的（这可能是想起了过去的害怕经验，又或者是什么预兆也不一定……）。吉儿唐突地感觉到，自己的心里有一股悸动感。

    （雅人！）

    那是一种她自己也无法说明的冲动。

    用简单的一句话来说……

    （有我――！）

    「有我在啊，雅人！」

    她紧紧地抱住雅人，紧紧地、紧紧地抱住他。不知道为什么，看到因为做恶梦而哭的雅人，她就是觉得好开心。

    不管战果多么丰硕，不管得到多响亮的名声，这个丢脸又坦率表达自己弱点的雅人实在是太可爱了！

    「雅人，我喜欢你！」

    吉儿不禁紧紧地抱住了雅人。

    他是那么地强，今后不管碰到怎样的强敌，他一定都能打赢。

    但同时，他也不可靠到让人觉得不安。

    最强又最弱……

    这就是吉儿的雅人。

    这就是吉儿最喜欢……

    最喜欢的雅人。

    雅人好不容易恢复了冷静。

    「呜呜，对不起。我有点混乱了……可能还是有点累吧？」

    雅人放开了吉儿，一副不好意思的样子搔搔头。吉儿露出了微笑。

    「……」

    她只是不停地抚摸着雅人的头。

    暑假。

    跟天草家相关的斗争终于结束，宛如波涛般转变，雅人命运的序曲正式缓缓地响起。

第十卷 后记

    漫长的天草篇在这一集结束了。

    大家觉得如何呢？

    第九集跟第十集，本来应该是合并成一集出版的，但因为我写下的原稿量实在是太多了，所以编辑部决定分成两集，真抱歉（汗）。

    怎么写也写不完，当我觉得奇怪的时候，才发现自己已经写了平常的两倍稿量。这当然会觉得写不完罗。

    不可思议的是，第九集的原稿我花了两个半月的时间。但第十集的原稿，我却几乎在两个礼拜之内就写完了。像这种濒临最后期限而大开加速的状态如果能够一直持续下去的话，我一年应该可以写十本以上的书吧。不过，我想那样大概也会把身体搞坏吧。这种经验只要有这一次就够了吧。啊，不过，我还是希望原稿能够早一点写好，所以还在不断尝试各种方法。

    话说回来，这一回写到了让人很怀念的角色。如果是从「后记」先开始阅读的读者，请在这里先停下来。

    这个角色，就是上一个系列里出现的川平启太跟阳子。虽然跟雅人还有吉儿的故事没什么太多关连，不过下一集我应该也会让他们露脸一下。

    雅人跟吉儿之间的关系，大致上都已经底定了呢。雅人在精神层面上会有点逊，好像是从第一集以来就一直都是这个样子。不过我真的没想到，吉儿会变得这么有母性光辉呢。

    看到角色们跳脱作者的思维，逐渐产生变化，真的让人很开心。我希望这两个人的故事到最后能够有个好的结局。

    今后也请大家多多指教。

    依照惯例，还是要特别感谢QP二人组的两位，以及责任编辑佐藤。

    最重要的就是各位让者了，在此向大家献上谢意。

    有gまみず　于咖啡厅

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)