★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恋爱制造机>


第一卷 序章

    水无濑美羽：「不要去和《The.One》战斗啊！航是属于这个世界的人、没有理由去和表象界（Ordinaryworld）的家伙们战斗」

    柳g航「虽说如此、你难道是让我把一切都推给修尔特莉希吗？让她用纤细的手臂将世界的命运一力承担吗――？」

    水无濑美羽「……航……你果真……那么喜欢小修吗？」

    柳g航「是的。我能和那家伙两情相悦全是你的功劳。咦？你怎么了、水无濑？」

    水无濑美羽「……」

    ――

    ――好、就是这里

    通过这里的选项回避修尔特莉希路线、进入水无濑线――

    不能选错。这里要直接向水无濑告白――！！

    要对水无濑说，因为是青梅竹马，总是相伴左右、所以以前一直没注意到对你的感情――

    ……

    咦。奇怪了。

    选项画面没有出现。

    水无濑美羽「……没什么。说的也是呢、因为航是小修的男朋友嘛」

    不对。不是这样的！我、我对水无濑美羽――

    水无濑美羽「一路小心、航……再见了……」

    啊啊啊让水无濑哭泣了！快出现选项啊！水无濑路线在哪里啊？难道要直接强制进入修尔特莉希结局吗？我是水无濑的fan啊！为什么没有水无濑路线啊！这个烂游戏怎么搞的！干脆把它和电脑一起，从窗户扔出去！呜啊啊啊！

第一卷 第一章 GENESITE

    打开门、出现在眼前的是女厕所（单间）

    「……呜哇……呜啊啊啊！？」

    将机遇转变为危机的男子柳g航（私立圣露西亚学园高中部一年级男生）入学仅三天就遭遇了高中生活最大的危机。

    一言以蔽之――他太迷糊了。

    在下午班会结束的同时、柳g航拉开自认为是男厕所的大门冲了进去、但这里实际上居然是女厕所（单间）。

    不仅如此、在入学第一天的教室里

    「你好」

    向航露出微笑、让他一见钟情的对象――龙宫雪名正身处狭窄的单间里、更具体的说、她正坐在抽水马桶上。

    航喃喃说出在这种情况下的惯用语。

    「……已经……结束了」

    下一瞬间又浮现这样的想法。

    要消沉也得等以后再说。

    现在应该先道歉！向龙宫同学、道歉――！（泪目）

    然而

    航的大脑越是这样想、喉咙就越是变得僵硬、

    「啊、啊啊」

    ――发不出声来

    将机遇转变成危机的男人柳g航当然不会有将危机转变成机遇的能力、这一点无需赘言。人类不可能如此简单改变自己的行动模式。

    另一方面

    同班的男子突然来厕所偷窥――刚坐下来正准备脱下内裤的瞬间，有人冲入厕所，龙宫雪名慌张地用纤细的手臂遮盖住膝盖附近、然后

    「……请问……那个……诶……」

    用上飘的的眼神目光闪烁地打量柳g航――不、也许她是打算瞪着航吧、可是不知为何看起来反而像在恳求。

    本次事件的被害人龙宫雪名（16岁）是出生于当地名门的独生女。

    如今很少见的、几乎长及腰际的柔顺黑发、长长的睫毛和漆黑的大眼睛将似乎很少见阳光的雪白面容衬托得更为出众。

    仿佛是精研手艺五十年的工匠竭尽所能制做的日本人偶一样可爱的女孩。

    她没有发出悲鸣大概是因为太过惊讶，头脑中已经变得一片空白。

    虽然如此，只要身处现实，时间就不可能为你而停下来。

    她漆黑的眼眸逐渐开始被泪水浸湿。

    （现在不是发愣的时候了！）

    焦急的航虽然慌张得不知所措，但还是努力出声解释。

    「对、对对不起！我以为这里是男厕所」

    他像磕头虫一样深深地弯下腰，向惊讶的雪名低头道歉。

    雪名似乎松了口气、低声喃呢

    「……啊……是……是这样啊……」

    解释成功！

    就是现在！继续拼命道歉、把失去的好感度和我那蔷薇色的未来夺回来。

    「是、是的！我不是故意的！」

    「……柳g同学、……不是坏人、实在太好了」

    雪名露出温柔的微笑。

    仿佛从心底感到安心似的，治愈系的笑容。

    「愿、愿意原谅我吗？龙宫同学！？」

    雪名脸上仍然挂着和蔼的笑容、却用没有抑扬顿挫的声音说、

    「……不……我在生气哦？」

    啊――

    我的高中生活结束了――

    航仿佛是第一回合三十秒内就被KO的伤心拳击运动员，步履蹒跚地离开单间、缓缓地把门关上，在心中不停地痛骂自己。

    摇晃摇晃摇晃

    lu――lulululu-lulululu

    航一边哼着出处不明毫无意义的曲调，一边晃悠悠地来到走廊。

    将他逼至如此绝境的元凶便意、早不知到哪去了。

    既清纯又高雅、仿佛人偶一样美丽，对任何人都非常和善。会对仿佛是大和抚子一样的龙宫雪名抱有朦胧的爱意也是理所当然的。

    然而

    （我是不是成了龙宫同学唯一讨厌的同班同学啊？）

    那样的人在迄今为止的人生中一定还没有过真心憎恨他人、讨厌他人的经验。航如此认定。因为龙宫雪名看起来就是这样一位纯真无邪、超越俗世的人。

    而现在这朵一尘不染的百合出生以来第一次体会到对了他人的愤怒――恨意――屈辱――羞耻――。

    不仅如此、让她体会到这一切、在她纯白的青春上留下不可磨灭污点的混蛋、偏偏就是我。

    柳g航因为各种原因进入男女同校的圣露西亚学园高中部，仅仅是三天前的事。

    开学的第一天、航就感到非常惊讶。

    他惊讶于龙宫雪名这样的美少女会理所当然似的和自己身处同一间教室。

    我真正意义上的青春大概会从三天前我和龙宫雪名在教室相遇的瞬间开始吧、航心里产生了这种不为他人知晓的希望。

    可是现在全成了泡影。

    啊、我的“高中登场计划”……去哪了……！？

    （下面省略约500字的空虚怨言）

    现实太过无情。

    使人难以忍受。

    回去吧。

    回到家中。

    （既然打算呆在家里、不如先去图书馆借盘DVD再回去）

    沿着操场一直前进，准备离开学校的残兵败将突然停下脚步。

    而后在拐角处V字形转弯。改变前进的方向，向着图书馆走去。

    圣露西亚学园的初中部和高中部氛围比较闲散，绝不是学习任务繁重的升学学校。可是大学以上却无论文理科都积聚了很多优秀人才、不仅有硕士生学院，甚至还设有不知做什么用的研究院。

    正因为如此、藏书比一般的公立图书馆更为丰富，而且只要是学生都可以自由阅览。

    只不过航的目标不是书，而是DVD。

    因为大学里设有艺术系、所以图书馆中也保存有大量的电影、广播剧以及DVD，而且每周都会增加很多新品。

    而这些DVD之类，学生们也都可以无偿借阅。

    「对了……不如看看J级恐怖片，让心灵受到治愈吧……」

    关于为何看恐怖片可以治愈他的心灵这一点，实在是难解之谜。

    图书馆是一座年代久远的建筑、青砖砌的墙壁上爬满了蔓藤。

    地下室一楼的南侧是「民俗学资料区」、俗称「恐怖角」

    无论西洋东洋，这里保存着大量和民俗有关的书籍和DVD。不仅有柳田国男或米尔恰.伊利亚德（注：柳田国男1875年7月31日-1962年8月8日，是一名日本的妖怪民俗学者。米尔恰.伊利亚德MirceaEliade，1907年3月9日―1986年4月22日，西方著名宗教史家）的常规学术书、连「鬼故事」「不明生物」「宇宙人和UFO」「妖怪」「都市传说」之类只有一部分高中生会喜欢的，和灵异现象有关的资料也堆积如山。

    虽然从靠近天花板的小窗外射进微弱的光线，但这里即使是白天仍然显得十分昏暗。

    危机就是机遇

    机遇就是危机

    柳g发现刚刚才在厕所不期而遇的龙宫雪名正打算从超过两米的书架上取一本什么书、她踮着脚一边「唔、唔~~」地低吟，一边将雪白的手臂伸得笔直。

    她似乎非常想看那本书、由于拼命伸直身体，脚下已经站立不稳，但她本人却完全没有注意到。

    摇晃

    「……啊？」

    雪名纤细的身体向后倒去。

    在书架的夹缝中如果头先落地，后脑有可能撞到后面的书架。

    在身后一脸担心地注视着龙宫雪名的航不由大喊、

    「龙宫同学、危险」

    同时毫不犹豫地全力向她冲去。

    啪！

    用双臂从背后紧紧抱住雪名的身体、在惯性的作用下顺着地毯滑了出去。

    龙宫同学的身体出乎意料地沉重呢……因为是三次元的人类，这也是理所当然的吧……正在他考虑这些事的时候。

    咚、自己的肩撞上了尽头的墙壁、终于停了下来。

    「咕唔……」

    「……请……请问、你没事吗？」

    有危机才有机遇。

    航点点头，表示完全没事。

    雪名好像还站不起来、仍然被坐在地上的航以公主抱的形式搂在怀中、她的脸上浮现出红霞。

    「谢……谢谢你……」

    「不用客气。这是作为刚才那件事的赔礼」

    「……就是说、从那以后你一直跟着我吗……？」

    「诶？不是不是！」

    「别、别看我这样、实际上我的志向是成为名侦探」

    雪名轻启樱唇，说出这样一句出人意料的台词

    「名侦探――死亡？（注：日语中志向和死亡同音）」

    说起来、夏洛克福尔摩斯最后好像也是落入瀑布的潭底而死的。

    「……柳g同学、我想你大概误解了」

    「啊……大概确实是这样」

    「请、请你不要笑话哦，我将来的梦想是成为最厉害的名侦探，解开世上所有的谜团」

    「这样啊―」

    多么纯真无垢的人啊

    航不仅没有笑话，反而发出佩服的声音，所以雪名好像稍微放心了一些，她的大眼睛中闪烁着光辉、滔滔不绝地开始高谈阔论。

    可是其内容却――

    「根据我的推理、结论是柳g同学一直在跟踪我。因为你一会冲进厕所，一会又在图书馆出现」

    ――让航更加头疼不已。

    「龙、龙宫同学？你的推理完全不对哦」

    「不、真相总是只有一个。如果你不能提出确实的反证，我是不会改变自己的推理的」

    「我误入厕所是因为把男女厕所弄错了」

    「连门都不敲就闯进来，我只能认为你是故意的」

    「不是这样的」

    「紧接着又在图书馆的恐怖角出没。这么偏僻的地方很少有人来……这难道能用单纯的偶尔解释吗」

    「我只是来借恐怖电影的DVD而已！」

    「诶……是这样吗」

    似乎是对恐怖这个单词有了反应、雪名终于露出半信半疑的神情、航总算松了一口气。

    「就是这样啊。说起来龙宫同学到恐怖角来打算借什么啊？」

    「……我想调查关于这个学校的鬼故事……以及流传于这个城市的传说」

    「学校的鬼故事吗。好像跟名侦探没什么关系嘛」

    「没有这回事。因为全世界第一的天才侦探必须把科学无法解释的怪异事件也一起解决」

    「是这样啊……」

    「反倒应该说，使用“尸体被替换、被认为已经死掉的人才是真凶”这种诡计的密室杀人事件，或是名为尼子一族作祟，实际却是以遗产为目标的连续奇异杀人事件（注：指金田一耕助的八墓村事件），这类刑事案件几乎已经全部被过去的名侦探解决了，所以留给我的未解决事件只剩灵异系的了」

    「是吗……但是有关灵异的事件、用侦探的逻辑推理能力不是也没法解决吗……？」

    雪名脸颊微微泛红，用几不可闻的声音说

    「――世间没什么不可思议的事，关口君(注：姑获鸟之夏中京极堂的名言)」

    关口君是谁啊？

    「如果有进行这类活动的社团我会很高兴的、但遗憾的是没有、所以我只好一个人努力调查」

    「原来如此」

    「根据我的推理，这个学园――或者说这个学院所在的五角山一带――隐藏着一个可怕的秘密。我想要证明自己的推理，所以在调查刚才所说的这个秘密」

    「真的吗？是怎样的秘密？」

    雪名的眼中闪烁着光辉，将非常重视地握在手中的那本书的封面拿给航看。

    「就是这个」

    书名是《五角山、谜之废弃医院》

    好像是新出版的书、封面既没有被晒黄也没有褪色。

    「根据这本书所述、在谁也不曾进入的五角山北侧――即学园的B区域中有一座被废弃的医院。而在那里有幽灵出没」

    「学园的境内里有废弃医院？真的吗？有点令人毛骨悚然呢……」

    「很遗憾、我一个人搜索有点困难……但是、我很擅长调查文献」

    雪名露出得意的微笑。

    那是天然纪念物或国宝级的纯真笑容。

    航为之目眩。

    雪名确实可爱得令人惊讶。

    如果有人谈论废弃医院之类的无稽之谈、一般都会让人想要嘲笑对方「你是笨蛋吗――」。可是由雪名口中说出来却完全没有那样的感觉。

    反倒让航觉得感动。

    雪名的成绩在年级里位于榜首。

    所以在开学典礼时曾经作为新生代表发言。

    可是这样的好学生却对妖怪屋探险有兴趣――

    （正因为她不知世间的污秽，所以才会从心底相信怪故事或都市传说吧）

    在情报化社会高度发达的现代，这种不谙世事的大小姐真的非常少见了。

    在这种只要使用图像编辑软件就很容易伪造灵异相片的时代――

    说起来过去的灵异照片大多是在照片角落里拍到人脸、可是最近出现的却全是目标物发光或身体一部分消失的照片。

    大概是因为这种照片用图像编辑软件做起来简单吧、航这样猜测。

    「根据这本书所述――在B区域的森林中似乎有一栋像是医院的建筑物，但是里面空无一人……」

    「是吗、会不会在被学园收购前是作为医院经营的呢」

    「不、我在市政府调查过，以前没有成立过那样的医院，但是那栋建筑却是确实存在的。屋内有散乱着废弃注射器的诊疗室、排放着旧床的病房――你看、书上登有医院内部的照片。看上去是个很奇怪的地方吧？一楼居然还有一扇贴满纸币的门。快看快看」

    因为印刷得很不清楚，而且焦距没有对准，曝光也不足，所以航看不清楚照片上的究竟是什么，不过确实有一种阴森的感觉。

    「看上去很有鬼屋的感觉、但真的会有幽灵出现吗？」

    「听说确实有幽灵出没。如果在建筑附近徘徊，就会发现目光凶恶的白衣女幽灵……」

    总之、这就是雪名的个性。

    非常天然的大小姐、从心底相信漫画中才会有的故事。但这一点也正是她的可爱之处。

    也许这种既美丽又温柔的女孩无论说什么都会让人觉得可爱吧。

    （雪名同学的兴趣出乎意料地有趣呢、越是了解越觉得她可爱）

    航下意识地在拥抱着雪名纤细腰肢的手腕上灌注力量。

    「好痛……」

    「诶？」

    「……请问……难、难道我一直被柳g同学抱着吗？」

    终于注意到这一点的雪名缩回手臂、一副忐忑不安的样子。

    「对、对不起！不小心忘记把雪名同学放下来了」

    雪名虽然身体纤细，重量感却很真实，而且非常温暖，微软的甘甜气息撩拨着自己的鼻腔。总之抱起来实在太舒服所以忘了放手……不过这种话死也不能说出口。

    雪名露出严肃的表情、用斥责的眼神瞪着航。

    「果然是以我为目标的呢、柳g同学。真相只有一个」

    「不……以雪名同学为目标这种事……不过也无法矢口否认……也许真的如此吧」

    完全被对方诱导了。

    「……如果打算绑架我勒索赎金的话，只能是白费功夫。父亲目前辗转于世界各国，并不在家中、赛巴斯丁率领的MP部队会对柳g同学进行可怕的报复行动……劝你还是住手吧」

    「诶？不是这样的！」

    啪

    雪名突然一脸害羞地将视线移开、而后带着颤抖低声说。

    「……是这样吗……如果目的不是钱财的话……柳g同学……是想把我……」

    「诶！？」

    我――我对龙宫同学的单相思……被察觉了？

    航不由自主地咽下一口口水、几乎与此同时，雪名说出了她的结论。

    「……是打算把我监禁、当成自己的玩具吧。用绳子把我捆得结结实实，藏在库房里……每天夜晚……这以后的事实在说不出口了」

    雪名好像对自己的推理得出的可怕结论感到非常害羞，用双手掩面。

    「为什么会突然得出这样的结论啊！？」

    虽然自己确实要想做色色的事情、但绝对不是这方面的行为！恋爱！我想要的是纯真的恋爱！我并没有昭和初期的侦探小说中出场的变态犯人那样的兴趣！航想要这样大声辩解。

    虽然想要辩解、但「喜欢你」这种话一时间也说不出口。

    于是航变得哑口无言。

    「我的推理不会错的。我果然讨厌这样的柳g同学……」

    哼

    这一次雪名鼓起脸颊，用力背过脸去。

    航似乎能看见靠近雪名脸颊右侧的好感计的光芒「咻」地迅速消失。

    「……柳g同学……难道是变态……？」

    雪名瞪着航、又给了他致命的一击。

    「呜哇！？误会、不是这样的――！」

    有时间辩解的话、应该先松开手臂把雪名解放出来。但正因为航没有注意到这一点，所以才被称为将机遇变为危机的男子。

    航发挥自己的本领、慌乱中将雪名的身体抱得更紧，更加加深了不必要的误会。

    「被那位雪名大小姐称为……“变态”……我已经没有未来了……」

    「哈哈哈哈哈！不愧是将机遇变为危机的男子」

    「你笑得太过分了」

    三十分钟后。

    航绝望得几乎想要投河自尽、像僵尸一样以向前伸出两只手的姿势在图书馆后院蹒跚而行。

    损友海斗正好发现了僵尸化的航，现在海斗正扛着一把大铁铲和航一起走在通往B区域的山道上。

    海斗的背后就是一脸颓唐的航。

    「我、已经没有未来了吧」

    「打起精神来、航。我们的高中生活甚至还没开始呢」

    牧原海斗。

    从幼儿园时代就是航的朋友。

    和庶民派的航不同、海斗有幸生为富裕人家的子孙，然而自古纨绔少伟男，他的头脑有一点脱线。海斗在上初中的时候和进入男校的航选择了不同的路线。

    理由非常简单「男校里没有女生，所以我要上男女同校的圣露西亚学园」

    和长相没有什么个性的航不同，海斗的相貌还算比较英俊。正所谓佛要金装人要衣装，略微染成茶色的头发和安全耳钉（因为怕痛所以不敢戴耳环）也为他的外貌增色几分。可是、海斗的三年初中生活却完全是个悲剧。

    起因是他入学不久就对班上的女生说、

    「我很喜欢你！能成为我的女仆吗」

    这以后「初中部的女仆控」的名号在全校广为流传。

    「那家伙的脑子好像有点秀逗」

    「居然会萌真的女仆……完全是典型的游戏中毒者嘛」

    周围的女孩子如此评价海斗，一直把他当成怪人对待、所以说海斗的初中生活完全是个悲剧。

    不过他本人倒是认为「我真是受欢迎呢」，完全不以为然。

    「航、最重要的是事件哦。为了树旗必须要触发事件」

    「在真实的学院里很难触发什么事件吧」

    「如果没有事件、只要想法创造事件就行了。我们去B区域探险，如果能发现废弃医院的遗迹或证据，一定能提高雪名的好感度。所以快点前进吧」

    「……你这家伙、还真是乐观呢……说起来你为什么如此积极地协助我啊……」

    「诶？我不是说过吗、我正在策划建立社团」

    「对、你确实说过这样的话」

    「社团的活动内容无关紧要。我只是希望能在校内建立一个美好的场所、在那里我们能随时翘课进行闲聊，放学后可以尽情沉迷于游戏」

    「这番发言说明你已经是无可救药的废人。能不假思索地说出这种话反倒让人佩服」

    「可是我校规定要成立新社团至少需要五名成员」

    「没错」

    「正因为如此、我打算交到女朋友后劝她加入，你也照此办理。这样一来不就能凑到四个人了吗？所以我要全力支持你的恋爱」

    「以你交到女朋友为前提做计划本身就不靠谱。另外还有一个人你打算怎么办？」

    「相信一定会有谜之转学生到来……而且还是绝世的美少女。头发是蓝色、而且是无口属性。其真正身份大概是宇宙人吧」

    「galgame玩多了吧！」

    不愧是每买一款新的galgame就要添置一台最新型电脑的男人，航也不由得感到佩服。

    「终于到了」

    这里是五角山的B区域。

    五角山位于面朝濑户内海的海港城市.红雾市的北方。海拔比较低。

    圣露西亚学园在五角山的各处零星地占有不少土地。可是不知为何只有位于北侧的B区域完全没有开发利用，而是一直被闲置着。

    在两人抵达的B区域入口建有高约2米的围墙。

    「禁止入内。否则宰了你」

    围墙上挂着一块金属牌，上面用杀气腾腾的笔迹写有这样一行字。

    围墙的左边是无限延伸的草原和森林。

    右边则是白天也显得阴森森的湿地。

    这种地方就算藏着什么不可思议的东西也确实没什么好奇怪的。

    「这块金属牌真是让人心里发寒呢」

    「对我等光荣的社团活动的第一步感到由衷的高兴吧。部员一号。让我们尽快越过围墙吧」

    「知道了知道了」

    航和海斗仿佛野战部队的新兵一样登上围墙。

    「出发了哦！谣言不断的废弃医院就在森林中！」

    希望不要出现食肉野兽……航一边祈祷一边顺着草原前进。

    前进前进前进

    前进前进前进

    「哈哈哈。我果然是天才！快看啊、发现目标了哦~」

    「真的有废弃医院啊……」

    出现了。

    真的存在。

    两层楼高的迷之建筑。

    雪名所说的废弃医院。

    「那么、从哪里开始调查呢……总之先进去再说吧」

    「喂。不要随便进去。很危险吧！」

    但海斗已经一副满不在乎的表情走了进去。

    建筑内部已经完全荒废了。地板嘎吱作响、墙壁上到处是裂缝，肮脏的注射器和点滴瓶滚得满地都是。

    海斗一边寻找贴着纸币的门，一边继续他的脱线话题。

    「啊、如果《lovegene》中的修尔特莉希能成为我的使魔、我就算从高中辍学，一辈子过家里蹲的生活也在所不惜」

    「我不懂你在说什么」

    「难道你忘记《lovegene》了吗。以前我不是强行安装在你的电脑里的吗？」

    「已、已经忘记了。我已经从galgame毕业了！在高中里我要和三次元的女孩谈恋爱！我要回归现实！」

    「你说什么？航你这个背叛者~~！为什么要转投三次元女子的怀抱啊」

    「吵死了」

    ――《lovegene》是海斗大为赞赏，以秋叶原为起源席卷全世界的人气游戏。

    根据航的记忆、女主角修尔特莉希.露特的故事是这样的。某一天来自异世界……表象界的金发碧眼的战斗精灵突然出现在作为主人公的高中少年眼前、成为主人公的使魔（实际上应该说是主人公被强迫成为修尔特莉希的下仆）。两人虽然争吵不断、但不久后逐渐喜欢上对方――最后终于击倒来自表象界，企图征服现实界（originalworld）的强大敌人《theone》千本院聪明，拯救了世界。

    「《lovegene》是恋爱冒险游戏。为了推进情节发展而时常出现的异能战斗场面只不过是加强两人羁绊的附属品而已」

    关于《lovegene》的战斗场面，航的记忆中也没有留下太多印象。

    只记得难读的汉字注上意义不明的片假名所构成的必杀技名一个接一个地从屏幕上掠过，而且这样的画面还是强制性出现的，所以每次只好按ctrl键快进，结果经常错过重要的伏线。航脑海里只留着这种痛苦的回忆。

    说到《lovegene》，最重要的应该算是来自表象界的五位性格各异的女主角们。

    金发贫胸的第一女主角《Mankind》修尔特莉希。

    她的妹妹、沉默寡言的姐控《Undertaker》米莉夏。

    冒失的战士《stonecold》一目散夷尽Ｋ的笨手笨脚甚至有可能导致世界的毁灭。

    《thegame》玛赫.奥卡。古怪的御宅女孩。性格恶劣。非常喜欢咖喱。

    家里蹲的废柴人类、好像晒到太阳光就会融化的《Aviator》首冢e子。

    从名字来看就绝对不可能出现在普通的学校里……应该说为了城镇的安全绝对不希望真的有这样的人存在。

    「修尔特莉希对于胸部平坦、个子矮小的自己有自卑感，所以经常鞭打用《贫胸女》这个名称嘲笑自己的主人公。但事实上她是喜欢主人公海斗的……就是说修尔特莉希是傲娇性格哦」

    「海斗。你是以自己本名作为galgame主人公名字的类型吗」

    「那还用说吗！为了随时做好准备迎接从液晶显示器中出现的修尔特莉希，我在玩游戏时总是使用本名！就算是不能改名字的游戏，我也会打上补丁改造！」

    航原打算说「其实我也是这样」，但话到嘴边又咽了下去。我和这家伙是同类吗。啊啊、开始讨厌自己了。想要遗忘的黑历史差点又涌上心头，使得航苦闷不已。

    「在、在《lovegene》中给我印象最深的是……女、女配角的水、水无濑美羽」

    航努力想要岔开话题。可是因为说出了水无濑美羽这个名字、反而使得想要当成不存在的关于自己黑历史的记忆复苏了。

    「你是指《lovegenerator》水无濑美羽吗」

    「主人公的青梅竹马、虽然对主人公一往情深……但为人太过善良、总是帮主人公和别的女孩牵线搭桥。让旁观者都感到心酸……」

    「虽然是美女，但外观比较男孩气。总是执拗地说：我才不会和男孩恋爱呢！一直热衷于撮合主人公和别的女孩」

    「但是为什么水无濑美羽不能攻略啊？我一直相信某处隐藏着水无濑线，做了很多尝试。明明是不能攻略的次要角色，却和游戏的标题有关，不是很奇怪吗」

    「啊、这是因为这款游戏原本被设计成以水无濑美羽为第一女主角的温馨学园恋爱galgame、但是在快要完工的时候，制作者来了个全盘否定，说“真无聊！能不能加入现在流行的异能战斗要素啊”。所以工作人员慌慌忙忙地加入修尔特莉希等5名异能战斗女主人公，将整个游戏全部重新制作。结果以水无濑美羽为首，原本应该是女主人公的角色们全成了配角。可是只有游戏标题因为制作者的大意忘记改变，就这样留了下来。这一小道消息在粉丝中广为流传」

    「什么嘛、是这么回事啊」

    啊、不好了？

    居然以galgame为话题谈得如此起劲，这番游戏废人之间的谈话如果被龙宫同学听见就真的全结束了。

    没错。

    我已经舍弃了暗黑的男子初中时代、从这个春天起堂堂正正地踏入了高中的校门。

    所以在入学的前夜，已经把硬盘上的galgame一个不剩的全部删除了。

    虽然删除水无濑美羽的资料时心中隐隐作痛，但这么做一定是正确的。

    因为我已经从游戏中毕业了。

    从现在起我要体验现实的高中生活。

    没错、就是恋爱、和三次元的女生――

    「快看啊、航。贴满纸币的门――这真是很怪异――！」

    听到海斗的失声惊叫、航的意识回归现实。

    这是一扇木质的旧门。

    门上密密麻麻地贴满了纸币。

    「这确实……非常诡异……」

    「快点进去看看吧」

    「不要那么冒失地把门打开！」

    门的内部――是一间有二层楼高的宽敞的房间。

    嗡……

    而且还有某个物体存在于这间房屋的中央。

    那是直径超过一米，高度不到三米的纯白圆柱型金属物体、穿过地板耸立于此处。

    嗡……

    不明的声音以固定的节奏微微震动着两人的耳膜，听起来像是引擎发出的声音。

    航小心翼翼地用手指触摸闪着白色光辉的圆柱形物体的表面。

    啪嗒啪嗒。摸起来很坚硬，看来确实是金属。

    仔细观察可以发现门和本体间存在着细缝。

    「快用铲子打碎它，看看里面是什么吧！哈哈哈」

    「诶诶？喂、等一下！海斗、你最好重新考虑一下」

    「嗨咻！」

    当……！

    铰链松开了。

    金属制的门发出沉闷的响声掉落下来、被挡住的内部完全展现在两人的眼前。

    令人出乎意料的是，隐藏在门后的居然是类似游戏中心里经常出现的那种游戏机。

    机器的上方是巨大的四方形显示屏。尺寸大约有40英寸。

    显示屏的下面有几个按钮。

    可是原本应该是选择杆的地方却被一个仿照人脸所制的凹形面具所取代。

    「石制的……面具？」

    这张黑色的面具似乎正好可以容纳一个人的脸。

    而看上去是主电源的巨大突起就存在于两人的脚边。

    可是却找不到投币口。

    也没有写像是文字的东西。

    唯独在机体的最上部以粗暴的笔迹潦草地写有

    《GENESITE不许乱摸、白痴！否则宰了你！》

    几个鲜红的大字。

    「航、这是游戏机啊！打开电源试试吧！」

    「……究竟是谁把这种东西放在这里的呢」

    确实、这台机器和游戏中心常看到的机器一模一样。是一台崭新的街机。

    唯一不同的是安装在机体上石造面具，看起来需要玩家戴上这个才可以。

    但是这样一来关键的屏幕不就看不见了吗。

    这究竟是什么游戏呢？

    「海斗、嵌在机体里的面具究竟是什么啊？」

    那一定是超越振动摇杆或3D眼镜的新型交互工具。

    「而且到处都找不到投币口啊」

    「因为是试做机，所以不需要投币吧」

    不知何谓害怕的海斗不假思索地接通了主电源。

    嗡嗡嗡――……

    突然产生的轰鸣声在室内回荡，刺激着两人的大脑。

    安装在机体上的大量风扇全部开始满负荷运转。

    微微发光的主屏幕上浮现出这样一行文字。

    《WELCOMETO"GENSITE"》

    紧接着又出现以日语写成的文字。

    《说明①使用方法：使用GENSITE的顾客请将脸贴在面具上》

    「这个……实在太可疑了吧……」

    「看起来确实不需要投币呢。只要把脸贴在面具上就能玩――真是大方！」

    《说明②功能：本装置可以藉由次元相位转移，将你最喜欢的角色由空想世界带入现实世界》

    「稍微等一下、这种异想天开的设定算怎么回事啊。就算是游戏也会让人退避三舍吧」

    航皱起眉头，而在他身边、

    「出……出现了!!!!]

    海斗细长的眼中闪现着光芒，毫不犹豫地打算将自己的脸贴在安装于机体上的面具中。

    「航!这不是普通的游戏机！这一定是人工灵体哦！我的梦想就快要成真了」

    「人工灵体……什么意思？」

    「在西藏密宗里有一种叫“人工灵体”的秘术。凭借将想象力发挥到极致，不仅可以让架空的人物在这个世界出现、甚至还能将该人物实体化到可以对话或被他人看见的程度。大概这台机器是以科学的力量将人的脑波增幅，从而产生人工灵体的试做品、简直是联邦军的最终武器啊！！！」

    「你在说什么啊、我完全听不懂」

    「总之不要阻止我！我要脱离人类的常轨了哦！！！」

    啊

    就在两人拉拉扯扯的时候，脚底滑了一下。

    咚

    航下意识的想要站稳脚步。

    寻求支撑的右手抓空了、但是相对的他的脸却……

    ……落在了面具之上。

    航的脸严丝合缝地嵌入装在机体上的面具之中。

    非常不好的预感从心里升起。

    而且感觉这个房间的温度好像也开始升高了。

    脸贴在面具上的航看不见显示屏上出现的文字、可是

    《GENERATE………………ok》

    ――虽然搞不清状况，但机器居然已经给出了ok的提示

    「噢噢、你在做什么啊航、居然打算抢在我的前面玩」

    「呜……哦……！？脸贴在面具上……无法离开……？呜哇哇哇……」

    「哈哈哈、没想到你也这么会开玩笑」

    「不是玩笑……帮我一下……」

    不愧是将机遇转变成危机、而将危机原封不动地照单全收的男人。

    难道说

    难道说、真的会被迫脱离人类的常轨吗。

    这时航的视野突然转入黑暗。

    「欢迎来到《GENESITE》」

    听到这一性别不明的陌生声音，航不由自主地睁开眼，发现视野一片漆黑。

    而在漆黑中闪烁着无数小光带――就好像星云或是超新星。

    「突然来到――宇宙空间了吗！？」

    不仅如此，眼前还坐着一个面无表情的身材矮小的生物，特征是巨大的黑色眼球（*2），以及小得几乎看不见的嘴和鼻子。

    「用户名.航。欢迎登录《GENESITE》」

    这个会说人话、肤色发灰的迷之生物（？）无论怎么看也像是――

    「是EBE啊(注：ExtraterrestrialBiologicalEntity的英文字首缩写，指外星生物)！！！」

    「EBE是什么……？未曾登录的单词……无法解读……」

    「是指好莱坞电影里常出现的宇宙人！在《第三类接触》或是《X档案》中出场的小个子外星生物」

    「真是失礼。我可不是那种空想中的产物」

    「那么你究竟是什么」

    「由统括这个银河系的资讯统合思念体，制造出来与有机生命体接触用的联系装置《GENESITE》、就是我。（注：这是kuso长门有希第一次自我介绍的那段话）啊、朝仓的攻击开始了」

    「什么叫攻击开始了啊！话说这里究竟是哪」

    「这里就是我本身、即是说这里是《GENESITE》的内部。用航所在世界的话说就是虚拟空间（virtualworld）。航对我的登录申请已经被认可，所以暂时和我的意识相连」

    「就是说这是游戏画面吗？？？360度的3D天象仪景象？？？」

    噼里、噼里、啪

    虚拟宇宙空间的四处传来玻璃碎裂似的声音。

    「咦……？好像变得闷热了……？」

    EBE突然一边颤抖一边用尖锐的声音大喊。

    「啊啊啊、警戒警报等级B！警戒警报等级B！GENESITE发生故障！已确认本行星常规的冷却装置无法使本系统长期稳定运行。系统即将过热失控。危险。危险。紧急停止、紧急停止」

    说到底只是试做品吗。航欲哭无泪。

    「稍微等一下。要停止的话、至少先让我从这里出去啊」

    「登出……无法取得认可。如果不达成登录GENESITE的目的，用户的意识无法安全地从虚拟世界登出」

    「目的？你说的目的……究竟是什么？」

    「说明②功能：本装置可以藉由次元相位转移，将你最喜欢的角色由空想世界带入现实世界……请选择一个人」

    「选择一个人？」

    「请你现在立即选择希望GENESITE具现的人物。啊啊啊、不快点的话我将难以继续维持这个庞大的虚拟空间、用户会在自我意识的大部分被我吸收的状态下被强制送回现实世界、无法修复、剩余的人生将会像燃尽的废人一样度过」

    「你说什么？这是游戏的设定？还是果真会如此？」

    「在GENESITE中发生的事件会对现实世界产生影响。哦哦哦、要恨就恨只能准备这种过时冷却装置的本行星的顾客中心吧」

    噼里、噼里、噼里

    连航的指尖都开始出现裂纹。

    「呜哇、呜哇哇哇！？虽然完全搞不清状态、只要选择我喜欢的人就可以了吧？」

    「正是如此」

    「那就选……龙、龙宫雪名……」

    「无法认可」

    「为什么啊！呜哇！连我的脸都开始开裂了」

    「存在于三次元世界――用本行星的话说就是“现实世界”的人物，无法使用本系统具现。处于同一次元的人物的复制行为由其它的系统管辖。本系统只能将存在于假想世界的人物转移到现实世界」

    就是说？

    「咕啊啊啊啊啊！！！真是迟钝的男人！你也应该会有的吧。就是游戏、漫画或动画中你喜欢的二次元人物！」

    「我没有喜欢的二次元人物！准确地说我已经当成这样的人物不存在了。难得升上了高中，我不想再回想起初中时代的暗黑历史……」

    「如果不让其实体化，你就无法从这里脱离哦！」

    看起来他似乎出乎意料地是个急性子的家伙。

    如果你能用普通的方式说话，一开始就应该那么做啊、航虽然想要这样抱怨一句――可是已经没时间了。

    这时航的脑海里浮现出的人物是――

    《lovegene》中的《lovegenerator》水无濑美羽、16岁。高中一年级。

    「水――水无濑美羽！我最喜欢的人物是水无濑美羽！」

    这一句话

    使航以后的高中生活、不、更夸张地说应该是航的命运产生了巨变。

    …………

    …………

    …………

    「好痛、痛痛痛……」

    航的后背撞在远离《GENESITE》的一堵墙壁上才终于停了下来。

    看起来是被强制排出了……、航在一片混乱中拼命想要理清思绪。

    室内笼罩着白色的烟雾、视野被完全遮挡住。

    「咳咳咳。航、你不要紧吧？」

    烟雾中、海斗匍匐着向航靠近过来。

    「呜哇哇！不要这样爬着过来、我还以为是什么呢」

    「咳咳咳。这个机体看起来是尚未完工的瑕疵品。你把脸贴在面具上之后立即开始过热失控、随即就紧急停止了」

    「是吗。真是危险……」

    确认指尖和脸颊上没有裂纹后，航松了一口气。

    「不过说起来你刚才好像非常愉快啊。机体冷却之后我也登录一次试试吧」

    「你说愉快？」

    「哈哈哈。你和GENESITE的对话全部变成文字显示在屏幕上了哦！这个系统究竟是怎么做到的呢―」

    「……真的假的？那么我在危机的时候喊出《水无濑美羽》那句丢脸的话也……」

    「当然读到了。哈哈哈」

    这难道是用于将用户内心的黑暗暴露于人前的机器吗……航自言自语地说。

    「……刚才的话在这说过就算了。在学校里绝对不许说」

    「明白了。不过说起来这台机器居然会因为过热失控而导致紧急停止、让我有点失望呢。我还以为这一定是梦想的人工灵体制造器……期待着从二次元世界被转移到三次元世界的水无濑美羽在烟雾中飒爽登场呢……」

    「不可能。这种事、绝对不可能发生的」

    没错

    航原本相信绝不会有这种事发生。

    这只是怪人开发的奇怪的恶作剧机器。

    可是

    「嗯~。这里是哪？你们是、谁？」

    ――随着室内的白烟被换气扇逐渐排出。

    一位面容熟悉的女孩亭亭玉立地站在航和GENESITE的中间，使航不得不接受面前的现实。

    「你、你是――」

    「哦哦哦？这头短发、以及无视物理法则挺立在头顶上的呆毛――」

    「我是《lovegenerator》水无濑美羽。16岁、高中一年级。难道说你们――认识我吗？为什么？」

    她的声音、不会错的。

    虽然和在游戏中登场时不同、外形完全像现实中的人类。虽然眼睛大得让航产生被吸引进入的错觉，但还是勉强属于“人类范畴”。

    只有声音和游戏中完全一样。

    「水无濑美羽？是真人吗――！？」

    「是人工灵体啊！航、你才是被GENESITE选定的勇士！从今以后我会把《人工灵体大师》的称号让给你」

    「我才不要呢！这种丢人的称号！还是你自己留着用吧」

    「我明白了―。这里不是我原来所居住的《现实界》吧。真让人吃惊」

    令人惊讶的是、水无濑美羽很干脆地接受了目前的异常状况。

    没错、水无濑美羽总是那么乐观、那么精力十足。

    水无濑美羽的大眼睛中闪烁着好奇的光芒，靠近航和海斗两人之后蹲了下来。

    顺便说一句，美羽所穿的是在《lovegene》中登场的架空私立学园《法善寺学园》的夏季制服。

    虽然是以水手服为基础设计的，但在衣领和袖口处绣有鲜艳的粉红色线条。

    胸口处则装饰着稍大的蝴蝶结。

    百褶裙短得难以置信、裙子下是可以被称为像是“小鹿斑比”一样纤细修长的腿。

    和游戏中一样，因为裙子过短，使得内裤都若隐若现。

    海斗伏在地上企图偷窥裙底风光，航将手指插入他的眼睛。

    「呜哇」

    「给我老实点」

    「是那边的男孩把我召唤到这个世界来的吗？」

    水无濑美羽在非常近的距离下用手指着航。

    「我也不知道这算不算召唤……」

    「你使用了什么魔法吗？」

    「不是魔法。这个世界不存在那种东西」

    「无需隐瞒、我的亲友航正是传说中的勇者！」

    「诶、就是说这个人是这个世界的主人公吗？」

    「不是的！」

    这一次插入海斗的鼻孔让他安静下来。

    「嗯、如果说这里不是我所生活的《现实界》的话，难道是……小修她们的故乡《表象界》吗？」

    《现实界》和《表象界》是在《lovegene》中出现的用语。

    在《lovegene》中存在着两个不同的世界。即真实世界的《现实界》，以及不可思议的异世界《表象界》。而从《lovegene》来到“真正的”现实世界的水无濑美羽原本生活在《lovegene》中的《现实界》。情况似乎有点复杂，所以航不打算继续细想了。

    「不。这里是和你生活的《现实界》不同的另一个现实世界。也称三次元世界。我们称呼你所在的世界为游戏世界或二次元世界」

    「啊―、原来如此。就和以宇宙人的观点来看地球人才是宇宙人是相同的道理吧。虽然还不是很清楚、总之就是这么一回事吧。啊哈哈」

    水无濑美羽露出开朗的笑容。

    完全没有感觉到自己的存在感的危机吗，航不由心生敬佩。

    「我是柳g航。圣露西亚学园的高中一年级学生。这家伙是牧原海斗。我的同班同学」

    「从今天起请称呼我为《人工灵体大师》！哈哈哈」

    「啊―、那么就请称呼我为《lovegenerator》。别看我这样，我经常为同学们的恋爱牵线搭桥，作为恋爱的丘比特非常活跃呢」

    动画图片和真人的造型虽然略有不同、但这爽朗的笑容确实是水无濑美羽本人。

    虽然完全没有化妆，但她的笑容就足以牢牢地吸引住别人的目光。

    「欢迎来到三次元世界、《lovegenerator》」

    「请多关照」

    同为开朗性格的美羽和海斗意气相投，紧紧地把手握在一起。

    航刚才因为看到了魂牵梦萦的“真正的”美羽而入了神，但现在已经完全清醒过来。

    （诶……这以后该如何是好呢……）

    没错，这才是问题的关键。

    究竟该如何是好。

    自己居然不及细想地将原本不存在于这个世界的人带了过来。

    和脸色发青不知所措的航相反、美羽却是不知何为忧虑的性格。

    她将手臂缠在航的脖子上、在他的耳边低语。

    「你就是传说中的勇者吧？你为什么要把我召唤过来？能请你说说看吗？」

    「我不是什么勇者。我是柳g航」

    「航。嗯、明白了。那么我就称呼你为航吧」

    「叫我柳g就可以了」

    「我是不会用姓来称呼朋友的性格。啊、对了，就算不说我也能明白。航现在正在恋爱吧」

    美羽的脸已经近在咫尺。

    糟糕、碰到了。

    美羽正紧紧地贴着自己。

    不是平面、而是立体的人物。既有体温也有体重，这酸甜的气味、难道是――水无濑的体味吗

    她虽然不认识我、可是我却认识她。

    关于她是怎样的人。

    大概可以说是了如指掌吧。

    可是感知到她的体温体重和气味这种事态――却是第一次。

    扑通

    扑通扑通扑通扑通扑通

    航的心脏开始剧烈地跳动。

    「恋、恋……恋爱吗、嗯。应该是吧」

    「水无濑。其实航超越次元的阻碍，对你恋……呜啊」

    航慌忙用暴力强制让海斗闭嘴。

    就算是《将机遇转变成危机的男子》，有时也必须拿出毅然的态度。

    例如说现在这种情况。

    水无濑美羽顺理成章地像哆啦○梦一样在自己家住下这种老套的情节发展必须想方设法回避。否则的话，我又会像初中时代那样变回游戏世界的居民。高中登场、回归现实都会成为泡影。我是为了什么才打开门离开自己房间的？现在明明好不容易才能和现实中的女孩谈恋爱了。

    必须想方法请水无濑美羽回去。

    航这样想。

    但是……具体该怎么办呢？？？？

    「诶？航、怎么了怎么了？」

    「那、那个……我希望你能回、回……」

    「啊、原来是这样啊」

    「就、就是这样」

    「好了好了、什么也不用再说了！我已经完全明白你的心情了」

    「诶！你已经明白了！我那么不负责任、难道你不生气吗？」

    「为什么要生气啊。因为你需要我、才把我叫到这里的吧？我反而很感谢你呢」

    不是的！你误会了！事实完全相反啊！！！（泪）

    航眼泪汪汪之际、美羽保持抱住航肩膀的姿势站起身来。

    「就是说航有喜欢的女孩对吧。所以才把我叫出来。没问题的！我《lovegenerator》水无濑美羽会帮你实现这份恋情」

    「……诶诶诶！！！」

    「因为这就是我的工作嘛。酬金什么的不需要。偶尔请我吃一次章鱼烧就满足了」

    「关于我的私生活你是否……」

    「我明白我明白。我被从《lovegene》的世界带到这里的时候，听到你说喜欢龙宫雪名这个女孩」

    「呜哇、这种私人情报都被听到了吗？」

    「雪名的事就请交给我吧！我是成就恋爱的专家」

    砰、砰

    美羽用拳头敲着自己的前胸，露出胸有成竹的笑容。

    航就当乘上了泰坦尼克级别的豪华客船，完全可以高枕无忧。

    「首航就沉没了吧、那艘船」

    「啊-但是如果这个世界的章鱼烧很难吃的话，说不定我会发怒的。这里是叫三次元世界没错吧？好像弥漫着一种奇怪的气息、说不定这里食物难以下咽呢」

    「水、水无濑。听我说――」

    「什么都不用说了！我可是被称为恋爱界之神的男子哦」

    「你是女的吧！」

    「你只要闭上嘴向我进贡章鱼烧就行了。其它的事就全交给我《lovegenerator》吧。doyouunderstand？」

    你弄错了。我并不是什么主人公。所以没有必要支援我的恋爱。啊啊、这个世界并不存在什么唯一的主人公，可是又无法很好地向她说明。

    航原本已经把《lovegene》和galgame和水无濑美羽封印在过去的记忆中了……可是现在却

    事态正向着现实世界被“GENESITE”世界侵蚀这一趋势急速发展。

    （呜哇哇。我有预感、自己的高中登场计划、回归现实计划全都会变得一团糟，而且这样的预感正逐渐变成现实）

    可是、既然是自己把水无濑美羽叫出来的，事到如今也说不出「我不认识你！不要和我扯上关系」这种冷酷的话，将她弃于不顾。

    （没错。我怎么能做出那么过分的事呢！！！）

    因为我――我曾经在自己心里立下坚定的誓言――我对水无濑美羽――所以不能背叛她的笑容。

    不愧是把机遇转变为危机的男子.柳g航。

    「明、明白了。契约成立、水无濑！请你支援我的恋爱！！！」

    啊啊、一不小心就说走嘴了――回过神来的时候为时已晚。

    「很好很好。就要这样才对嘛。请交给我吧！」

    可能是因为GENESITE的热量仍然笼罩在室内的关系吧。

    水无濑美羽柔软的掌心被汗水浸湿。

    汗水的触感使航惊讶不已。

    仔细观察可以发现，水无濑雪白的颈部、以及没有一丝皱纹的美丽额头都微微渗出了透明的汗水。不是漫画中的汗水（水滴符号）。而是真正的、人类女孩的汗。在航的眼中汗水似乎在闪闪发光。原本是有三原色的细小像素构成的水无濑美羽变成了真正的人类――不由自主产生感慨的自己实在可恨。

    「好像事情变得很有趣呢。总之水无濑小姐的真正身份和GENESITE的存在就当成我们三个人的秘密吧」

    终于从航的暴力下复活的海斗将自己的手搭在两人的手上，发出「哈哈哈」的大笑声。

    「没错。如果叫出水无濑的事被这个机体的主人发现，对方一定会勃然大怒的」

    「何止生气那么简单、说不定会被MIB消除记忆呢。哈哈哈」

    「……这个不是可以开玩笑的事哦、海斗。如果被大众得知世上存在那么危险的机器、会造成很多混乱的……最好对龙宫同学也保守秘密」

    「明白了！我不会向别人表露身份的！」

    「水无濑小姐、你理解得真快啊」

    「过奖了。如果让人知道一介普通高中生能使用如此厉害的魔法，《表象界》会很快派来刺客的」

    「不、在三次元世界中不会发生这种事的」

    「你的力量明明已经觉醒，生成了完美的人工灵体。为什么还要做出这种没有梦想的死板发言啊」

    「正因为现在现实和空想的境界正被《GENESITE》逐渐侵蚀，所以更要站稳现实立场，否则我们的自我统一性就不复存在了」

    「啊啊、如果《Mankind》修尔特莉希在这里的话、就算出现邪恶的异能战士们也能轻而易举地击败他们。而我是和平主义者的《lovegenerator》，虽然有练空手道、但毕竟只是生于日常世界的普通人，所以战斗力低下」

    航这样想。

    不用担心。因为这个无聊的三次元世界既没有异能战斗、也没有圣杯战争，既没有影子时间、也没有幽波纹。(注：分别出自fate/staynight、女神异闻录、乔乔的奇妙冒险）

第一卷 第二章 love generator

    对于《把机遇转变为危机的男子》柳g航来说，走投无路的危机还在继续。

    归根结底《GENESITE》究竟是什么、像是EBE系宇宙人的那家伙（日语说得很流利）究竟又是何方神圣、航连调查这些根本性问题的时间都没有。

    因为干劲十足、自称《lovegenerator》――这是她在《lovegene》中的外号、和刚才说的《GENESITE》没有关系――水无濑美羽很快就提议“我想趁今天把这个城市的地图记在脑子里”。

    所以航只好带着美羽下山、向着五角山站北口的商业街前进。

    五角山站是位于红雾市偏东的私营地铁站。

    该站连接着占据五角山一带的圣露西亚学园和修建于山脚下的住宅区，地理位置十分重要。

    岂止是特急不停，等待特急的车，等待快车的车，等待上班快速的车，这三趟连着跑来的车都在站台停下来，纹丝不动。但这对航来说只是微不足道的小问题，他现在所面临的最大问题是――

    「那女孩是谁啊？好奇怪的制服」

    「是不是cosplay啊？」

    「和她走在一起的男孩穿着我们学园的制服呢」

    「秋叶原的魔爪终于伸向我们红雾市了吗？」

    ――被刚好放学的学生们目击到自己和穿着只会在galgame中出现的幻想系制服的水无濑美羽走在一起。

    老实说、航自从小学低年级以来就再也没有和女生走在一起过。懂得何谓恋爱之后，这种事还是第一次发生。然而对象并不是自己暗恋的龙宫雪名，却偏偏是应该已经永远封印在过去的游戏角色水无濑美羽。

    我果然被注定无法回归现实吗、航不禁发出哀叹。

    「啊―、大家都目不转睛地瞪着我们呢！已经不行了！」

    「你说什么不行了？」

    「不、这不是水无濑的责任。请不用在意……我不会再说了」

    「嗯―？」

    美羽微微歪过头、大眼睛充满好奇地打量着四周的景色。经历了从二次元向三次元的华丽转换之后，立体化的水无濑美羽的这种无意识的动作也显得非常可爱，比起平面时代要可爱三倍。一时间使得航的心中小鹿乱撞。

    至少能带海斗一起来就好了。

    可是海斗却一个人留在那个废弃医院里。

    「GENESITE冷却之后我也要登录，把修尔特莉希召唤出来。在梦想实现之前我就呆在这里，一步也不离开」

    海斗是这么说的。

    如果在修尔特莉希召唤出来之前机器紧急停止的话、你的意识就无法回到现实世界了哦、航也曾试着这样警告过他。

    可是对于《人工灵体大师》海斗来说，似乎比起成为三次元废人的风险，实现二次元梦想的机遇更为重要。所以无论怎么警告他都听不进去。

    「嗅、嗅」

    夹在山与海之间的红雾市是“坡道之城”。虽说此处是商业街也不例外。

    美羽一边沿着陡坡向下走，一边用小巧的鼻子闻着这个城市的“气味”。

    「我第一次发现城市也有自己独特的气味。这个就是红雾市的气味吧」

    「如果不仔细看着前方走路会摔倒的哦」

    「快看快看。天空被染成橙色！而且夕阳斜照下的天空……超、宽广的哦」

    「是吗？」

    美羽将双臂展开成扇形、露出欣喜的笑容。

    「好壮观。真的很宽广。感觉好像没有尽头似的,实在让我大吃一惊。」

    真的有那么夸张吗。

    对于在这个城市出生长大的航来说已经是看腻了的风景。

    反倒是如果从坡道俯视南侧的海岸、就会发现那里的工业地带破坏了难得的景观，无数高耸的烟囱显得特别刺眼。而且在公路上来回穿梭的汽车排放的废气还会诱发过敏性鼻炎。所以航并不是很喜欢。

    「真是让我吃惊！从山上走到车站费了好大劲。必须用自己的脚一步步地走。乘坐汽车的时候时间也没有跳跃。时间居然只会以固定的速度流逝，真是令人惊讶的发现！太厉害了、八次元世界真是不能小看呢！」

    「是三次元世界啊！」

    「感觉似乎找到了最适合我的世界呢。说不定这是堪比发现新大陆的壮举」

    「你愿意那么想倒是无所谓，不过劝你不要吸入太多废气和粉尘哦。肺部会难受的」

    「如果是有害的气味，进入鼻子的瞬间我就会察觉到不妥。所以不要紧的」

    航不由自主地将视线从满脸微笑的美羽身上移开、逃入脑内的空想世界。

    接下去该如何安置美羽呢――今夜让她住进自己家吗――以后会不会和她同居呢――在浴室出现脸红心跳的场面！之类司空见惯的情节――或是在厕所不期而遇吗――说、说起来龙宫同学在厕所也不忘将双膝并拢、真是有教养呢……呜哇哇哇！？我居然对龙宫同学做了那么过分的事!

    ……真是自寻烦恼。浮现在脑海里的只有充满耻辱的过去、以及在二次元方面闪烁着粉红色光辉的未来。

    看来还是回到眼前的现实比较好。

    「水、水无濑。车站前的地图都记住了吗？」

    「嗯、关键点是这座车站的大楼呢」

    水无濑指的是与东西走向的五角山车站一体化的，建于北侧的一栋五层大楼。

    「我感觉这栋大楼里应该会有很多面向学生的物美价廉的家庭餐馆和咖啡店、以及在高中女生中很有人气的饰品店」

    「猜对了。而且这里面还有不少美味的店铺。另外、虽然规模不大、楼里还有电影院」

    「原来如此原来如此。这里真的是非常适合约会的场所呢」

    咕

    咕咕咕~

    大概是对美味这个词有了反应。

    美羽的胃开始诉说遭遇生命维持活动的危机。

    「我、我的腹中有邪恶的生物在咆哮吗！？」

    「单纯只是肚子饿了吧、不可能会有生物住在你的肚子里、你就放心吧」

    「是吗、在这个世界里肚子饿就会这样啊。今天已经不能再继续活动了吗」

    「嘛、大概燃料耗尽了吗。刚才走了不少路」

    「时间差不多该跳跃、迎来明天的早晨了吧？」

    「不、在这个世界里、时间一秒钟也不会跳跃」

    「诶？那就是说、从现在起要一直饿着肚子吗」

    「你有什么想吃的吗？我请客」

    「不愧是《lovegenerator》的雇主。真是大方」

    说完后居然紧紧抱了过来。

    美羽柔软的胸部贴在了航的手臂上。不用说、美羽脑中根本不存在对于男生的羞耻心这一概念、她一直毫不在乎地保持这个姿势。

    航不由发出哀叹。再见了现实世界、欢迎回来我的游戏人生。

    有什么关系呢。现在的美羽既不是画像也不是像素的集合体。她的胸部也是如假包换的女孩子的胸部，所以应该完全没有问题吧――航在脑中甚至开始这样为自己辩解。

    不对。不对不对不对！不是这样的！龙宫同学！我应该和龙宫同学携手走上回归现实的大道啊。

    航一个人时而哭泣时而害羞时而微笑时而哀叹、美羽则饶有兴趣地一直凝视着这样的航。

    「你怎么了？从刚才起就怪怪的。不知为何觉得这样的航有点可爱~~」

    「诶？没、没什么……听、听好了水无濑。我有一个重要情报要告诉你」

    「是什么？」

    「好好记住哦。在这个世界如果不好好吃饭就会饿死」

    「那么我想吃章鱼烧！」

    「明白了。车站大楼的一楼就有一家好吃的章鱼烧店铺。虽然是连锁店。」

    如果放着不管的话、美羽今晚可能一直要忍受初次饿肚子的煎熬。所以航无视周围令人刺痛的视线、决定陪美羽一起吃晚饭。

    而且――

    「不会吧？这、这个香味究竟是？好厉害、简直让人垂涎三尺」

    ――航也想再多看一会像孩子般天真无邪的水无濑美羽的笑容。

    「咀嚼咀嚼……好烫、烫烫烫」

    「水无濑、记得稍微冷一会再吃啊。这个章鱼烧是用油煎的、所以会烫也是理所当然的」

    在车站大楼的一楼、面朝大路的章鱼烧店铺的露天座位。

    坐在洁白的椅子上的美羽虽然被烫出了泪水，但仍然狼吞虎咽地拼命吃着章鱼烧。

    「这个虽然很烫、但是外面酥脆里面松软，而且甜味和辣味完美地调和在一起，真的很好吃」

    「很好吃吧？虽然烹饪方法是东京风格的」

    「真的非常美味。难以形容的复杂滋味在舌尖扩散……难道说这个是超昂贵的食物？贵族们的食物？」

    「……章鱼烧在任何世界也是大众化食物吧、你就不用担心了」

    「真的吗？让你请客真不好意思、航……你的零用钱真的没问题吗？」

    「没问题的。因为六个才三百元」

    「诶。真是很便宜呢。这种“贵族的食物”居然如此便宜……」

    说到这里美羽的呼吸和咀嚼运动戛然而止。

    「怎、怎么了？」

    「章鱼。章鱼！这个章鱼……为什么、如此有嚼劲呢？」

    美羽的眼睛烁烁生辉，甚至用双手按压自己的脸颊，开始模仿“章鱼”的样子。

    似乎她对章鱼的口感充满了感动。

    「因为是章鱼啊……」

    如果章鱼像爆米花一样酥脆的话，这种食材就不能称为是章鱼了吧。

    「这种咀嚼的感觉、还有这种弹力……这就是所谓的口感吧。我第一次了解到除了味道以外，食物还能让人体会到这样的快乐」

    美羽像美味大挑战（注：取自雁屋哲原著的漫画美味しんぼ）的解说人员一样对章鱼烧赞不绝口。

    「嗯――。但是这个、无论怎么咬也无法完全咬断。

    「因为是章鱼啊、没办法、直接咽下去吧」

    咀嚼咀嚼……咕咚

    不知为何美羽似乎有点害怕地闭紧眼睛、之后才把章鱼咽了下去。

    大概这是因为第一次真正让食物通过喉咙吧、航这样暗自猜想。

    之后美羽将纸杯中的水一饮而尽，发出心满意足的感慨声。

    「……啊……感觉真是非常充实……刚才那一瞬间我差点升天」

    航眺望着一脸满足表情的美羽，也不由自主忘记“脱离黑历史”这一口头禅，沉浸在难以言喻的充足感之中、理由当然不是因为早就吃腻的焦黑的章鱼烧。

    他凝视着因为章鱼烧而大惊小怪的美羽的侧脸入了神。

    现在正在航的眼前狼吞虎咽吃着章鱼烧的水无濑美羽并不是某位偶像披着水无濑的外皮演绎的“写实版”，而是如假包换的、真正的水无濑美羽。

    是在《lovegene》的世界中的那位精力十足乐天开朗的水无濑美羽。

    水无濑美羽已经不再是游戏中的人物，而是有血有肉的真人，而且就在航触手可及的距离之中。

    虽然外貌和画中的美羽有少许差别，但是她那爽朗的声音、开朗的表情、小动物般可爱的动作，以及完全没有意识到自己是极其可爱的女性，对男性毫无防备的举止，她的举手投足全都证明她就是《lovegenerator》本人。

    因为绝不可能触及，所以原本已经放弃的人，现在就近在眼前。

    （可是、可是……水无濑美羽终究是游戏中的住民……我喜欢的人是龙宫同学…………和二次元的恋情完全是两回事……啊、真是的，仔细想想看、无论和龙宫同学还是和水无濑美羽都还没有建立明确的关系。这种两面为难的感觉只是我自寻烦恼吗？？？）

    头脑中一片混乱的航一时间忘了说话、只是呆呆地凝视着美羽端正的面容。

    在夕阳的映照下、美羽的面颊和鼻尖看起来微微发红。

    「……这个世界、真的太美丽了……」

    不知美羽是否注意到了航的视线。

    她突然站起身、将目光转向航、露出无邪的微笑。

    「谢谢你把我召唤到这里、航」

    啊、不用客气。

    「你的恋情、我一定会帮你实现的」

    啊、只因为最初见面的时候优柔寡断地点头同意，所以现在才发展成这种状况……

    航的心从现实世界渐渐地被拉回游戏的世界。

    但是……

    但是……我却感到如此幸福……！！！

    因为成为人类的水无濑实在太可爱了…………！！！

    （也许我已经无法回归现实了）

    航脸上在笑，内心却痛哭不已。

    此时的航和美羽两人正坐在露天席上享用着章鱼烧和纸杯装的乌龙茶。

    所以两人的身姿完全暴露在过往行人的目光中。

    特别是美羽所穿的以粉红色为基调的水手服格外引人瞩目。

    那样的衣服在旁人眼中看来完全是cosplay服。

    可是这里既不是同人展现场也不是cosplay会场。

    而这一切正好被乘坐高级轿车回家的雪名看在眼里，实在不是一句“不走运”就能解决的状况。

    「啊、那一位……应该是、柳g同学……他旁边的人是……？」

    即使在有点天然的雪名眼中、美羽的制服也是也显得比较异常。

    （真是非常可疑）

    此时的航在雪名心中已经有了两次前科在身，她怀疑航是对高中女生有超越常人的执着的变态。

    再加上身边那位仿佛是从世界cosplay大赛会场出来的、穿着怪异服装的女孩。

    这让雪名嗅到了猎奇犯罪的气息。

    在自称为《名侦探》的雪名的头脑中“案件正于此地发生”的开关咔地一声跳到了ON的位置。

    「……这个案件……看我漂亮地解决掉。幻影号（注：取自桑田次郎的漫画《幻影侦探》，幻影号是主人公乘坐的水陆两用车）、stop」

    被称为“幻影号”的高级黑色轿车在车站的大楼前上演了漂亮的急刹车。

    司机恭敬地打开后面的车门、于是雪名降临了。

    她开始朝着坐在露天席上大啖章鱼烧的那两人走去。

    就在离那两人只有5米的距离里，带着凛然的表情说了一句。

    「stop！柳g君」

    噗哇哇！

    乌龙茶从口中喷出，航保持坐在椅子上的姿势不由自主地向后退却。

    这、这个声音、还有那仿佛初生的小企鹅一样的走路方式。

    不会错的、一定是龙宫雪名。

    再见了、我的高中登场计划！！！

    「呜啊。好脏~~」

    喷出的乌龙茶正巧直击坐在旁边的美羽的脸部。

    可是现在的航已经连向美羽道歉的空闲也没有了。他小声对美羽说。

    「糟糕、被龙宫同学看到了……」

    「什么什么？啊、这就是你单相思的女孩……啊……啊……啊嚏」

    此时更大的悲剧向航袭来。

    大概是因为乌龙茶钻进鼻孔导致发痒吧。

    美羽打完喷嚏之后，异变发生了。

    咻~……

    美羽的身体急速地――

    「咦、这是怎么回事？」

    「诶……水无濑、你的身体好像在膨胀啊」

    ――开始成长

    虽然在现实世界的人一般过了16岁身体就不会再有太大的变化、但身为游戏世界住民的美羽却不是这样。

    美羽的四肢以肉眼可见的速度迅速伸长。

    像小鹿一样纤细的大腿，也开始逐渐变得丰腴。

    而原本就很短的裙子就显得更加迷你，白色的内裤完全暴露在外。

    原本比较平坦的胸部也飞快地膨胀，就好像正在往气球里充入二氧化碳一样。

    介于少年和少女之间的稚气未脱的面容也逐渐变成了成熟美女的样子。

    「哦哦？哦哦？呼哦哦――！？」

    将美羽不知所云的呼声翻译过来大概就是「明明大事不妙，我的心里却不知为何涌起莫名的兴奋」

    「你、你究竟怎么了――水、水无濑！？」

    这时制服胸口的纽扣啪地一声被弹飞、命中航的面门。

    航终于隐约觉察到事态的原因――

    （不、不好了！水无濑可能是突然开始变身为在后编里登场的“23岁的美羽”了）

    航的暗黑时代的一部分，初三的冬天。那时的航日以继夜地玩《lovegene》的本篇。攻略了所有的角色，尝试了所有的选项组合、连CG也百分之百收集齐了。尽管如此――在本篇中无论如何也不能攻略水无濑。于是打电话向海斗询问，在他的建议下连收录在资料片里的后编都打通了，可还是徒劳无功！后编里的水无濑美羽成了23岁的白领，外貌也令人吃惊地成长为成熟的女性，可是无论重玩多少次也找不到进入水无濑线的选项。居然连续两次把我推入绝望的深渊、可恶的游戏开发商！！！绝不原谅！！！难以抑制的杀气涌上航的心头。

    （不对、不是回想这些事的时候了！现在应该回归眼前的现实世界。水无濑无视现实世界的法则发生bug了）

    明明成长期已经结束，仅仅过了七年就几乎变成另外一个人这一点不愧是游戏中的角色、但现在没时间这样吐槽了。

    现在正在上演的正所谓是事件。

    而且还是无法用科学的搜查或理论上的推理无法解释的、非常怪异的事件。

    （如果这一决定性的瞬间被《名侦探》龙宫同学目击到的话……）

    然而不幸中的万幸。

    啪嗒啪嗒

    踏着仿佛是企鹅般的步伐走过来的雪名虽然目不转睛地盯着这边，但却好像完全没有注意到迷之事件的发生。

    还没有结束！！!

    「航、这个女孩就是你喜欢的――」

    「水无濑、快逃！」

    「什么」

    航抓住大人版水无濑的手，向轿车的反方向冲去。

    好像脱兔一样飞奔。

    青春的血液在体内沸腾的航正全力奔跑。

    逃离商业区、全速穿越铁道口、逃进人烟稀少的神社之内。

    「……哎呀呀……被他逃掉了呢……」

    被留在原地的雪名走到还剩着章鱼烧的露天桌边、将手放在航坐过的椅子上。

    「……还是热的……应该尚未走远」

    开始自己得意的（其实是非常迷糊的）名推理。

    （刚才和柳g君在一起的那个女孩穿的制服……那种花哨的衣领……还有巨大的蝴蝶结……绝对不是附近学校的制服。根据一个人的衣着打扮就可以大致猜测到她是怎样的人……所以说……那条粉红色的薄薄的裙子应该是出自……世、世界cosplay大会……？还是说……难道、难道？）

    雪名纤细的身体开始微微颤抖。

    她做出一种可怕的推理。

    （难、难道是传闻中的“职业水手服”……？做、做色色的工作的大姐姐……！？）

    那么说起来，在车上的时候看起来似乎是年龄和我差不多的女孩，可是靠近仔细看却发现她是位身材出众的美丽大姐姐。

    （那么成熟的女性不可能是现役的高中女生、也就是说原本不应该穿着水手服、所以果然只有两种可能性，或者是刚从世界cosplay大会归来，或者是所谓的“专业大姐姐”。而今年的世界cosplay大会是在名古屋举行，离红雾镇非常远――不仅如此、柳g君刚才那种狼狈的样子――仿佛从心底不愿被我看见，飞快地逃走了――那、那就是说、结论是――）

    雪名得出了一条非常色情的结论。

    怎么会有这种事。

    但是、如果是曾经光明正大站着偷窥我上厕所的柳g君的话，或许真有可能――。

    雪名一边诅咒自己天才的推理能力、一边双目含泪地站在原地瑟瑟发抖。

    「大小姐。钢琴课的时间快到了」

    仿佛是从英国贵族的宅邸里走出来的老年白人管家出声提醒将食指搭在嘴唇上沉浸在妄想……不对、应该说正在推理的雪名。

    「我明白了」

    没错、现在无需着急。

    到了明天就会在学校和柳g航见面。

    所以明天在教室里再继续调查吧。

    天色开始变黑。

    现在已经过了黄昏，夜色正逐渐降临。

    （总之必须先让突然变成大人的美羽穿上与年龄相应的衣服，否则我们什么也做不了）

    虽说如此，就算去服饰专营店，自己微薄的零用钱也买不起衣服。

    而每天都有衣服降价处理的超市里又有很多认识自己的大婶。

    如果被她们看见、谣言毫无疑问会在整个镇子里传得沸沸扬扬。

    「真是的！虽然感觉自己正逐渐深陷老套的情节之中、但现在只有暂且去自己家避难了」

    欲哭无泪的航终于下了决心。

    这并不是打算和水无濑同居哦、只是紧急避难而已――航在心里给自己找借口。

    为了尽量不让路人看见美羽、航让美羽走建筑物一侧的道路，而自己紧靠美羽走快车道一侧的道路。

    航把内心像犰狳一样缩成一团，切换到自闭模式，以此掩饰自己的羞耻心。

    「你说的避难是什么意思啊~？对了对了、刚才从高级轿车上下来的那个女孩子就是航喜欢的龙宫雪名吧」

    「安静、有话到我的房间再说」

    「在附近顺便找个咖啡馆不就行了」

    「不行不行！首先要想办法把那套衣服换掉！裙子那么短、内裤完全露出来了。胸部也是、因为纽扣被弹飞变得毫无遮掩」

    「说的也是。因为突然成长了嘛、我也吓了一跳哦」

    「你稍微有点羞耻感、掩盖一下啊（泪）」

    「胸罩好紧。要不要脱掉呢」

    「不是说了吗、不要顺便在路上脱衣服啊……」

    航终于来到自家门前。

    这是身为不怎么畅销的小说家的父亲在十年前勉强买下的、独门独院的新房子。

    虽然因为面向国道，汽车过往的声音非常嘈杂，但在这里长大的航已经完全习惯了。

    「现在离晚饭的时间还早。此时父亲应该正把自己关在书房里为写作而烦恼。母亲也应该上培训班还没回来――」

    唯一的问题是――

    「茜」

    「恶……恶祸音？（注：茜：akane，和恶祸音同音）」

    「才不是那么邪恶的名字。我的父母可不是不良青年出身哦。父亲是嬉皮士出身的小说家，母亲原本则是家境还不错的大小姐。总之这两个人应该可以想方设法蒙骗过去。最大的问题在于茜。我的妹妹。如果被她看到现在的水无濑一定会造成大骚动」

    「为什么？」

    「……一言难尽、总之现在的茜就像是我的监视员。也可以说是柳g家的MIB。如果被她发现我把穿着粉红色水手服、衣不遮体身材惹火的大姐姐带回家里的话……」

    「呜哇~~。感觉胸部好重。不知是什么杯罩呢」

    「不许摇晃胸部」

    航和美羽爬上电线杆、沿着柳g家一楼部分的屋顶蹑手蹑脚地前进。

    接着打开二楼部分的窗户，总算潜入了航自己的房间。

    这是一件八叠大小、铺着木地板的西式房间。

    房间的角落放着一张只要翻个身立即吱嘎作响的钢丝床（通过网上购买的、价格公道，只要一万五千元）

    墙上挂着一把从未弹过的吉布森电吉他，这是航7岁生日那天晚上父亲传给他的，当时父亲说「你也要成为独当一面的绝地武士哦，用这把传说中的光剑（注：取自电影星球大战系列）」可是用一把破旧的吉他该如何和恶势力战斗呢、另外柳g家父子两代必须与之战斗的恶势力究竟又在哪里呢、航完全弄不清楚。难道是想让我挥舞着这把吉他，打倒迷之都市传说吗。

    在钢丝床对侧的墙边则放着电脑桌（兼书桌）。

    「咦~？没想到你的房间还挺整洁的。我原本还期待着是一间脏乱不堪的房间呢。真是让人失望」

    「为什么你会因为这种事失望啊！？」

    「我喜欢让人不由自主产生打扫欲望的脏乱房间」

    美羽坐在垫子上，举止不雅地盘起腿。

    作为女孩子的羞耻心还远远不够的16岁版水无濑的内心，加上身材超火爆的23岁版水无濑的外貌，这样的组合对于至于没交过女朋友的航来说破坏力十足。

    「不、不知告诉过你吗、内裤全露出来了，要小心啊！」

    「啊哈。什么嘛、你很在意吗？想看也没问题哦」

    「才不看呢！！！」

    航叫喊的同时一不小心让目光直视了目标。

    ……似乎内裤的尺寸也显得过小、布料已经陷了进去……（以下的内容自重）

    「呜啊啊……」

    航不由自主地以大腿并拢身体前屈的姿势僵在原地。

    航的未来逐渐向黑历史倒退。啊啊、回归现实、高中登场、脱离二次元的计划都成了泡影吗。

    「怎么了、不要紧吗？航的脸色就像松菇一样」

    「不、不要用松菇比喻！」

    「诶？那么、香菇怎么样？」

    「饶了我吧、请你把话题从蘑菇类上移开」航哭着哀求。

    「你、你在这稍微等一会。我去借几件母亲的衣服来」

    「我可以跟去吗？」

    「被茜看到就麻烦了。在这个屋子老实呆着吧。换完衣服之后要马上离开我家哦」

    航单枪匹马地来到走廊，潜入母亲的房间。

    为什么我要做这种事……航的心中一边哭泣一边翻出一套母亲的私服。

    深绿色的连衣裙加上黑色的紧身裤，总之只要能把不可暴露于男人目光下的部分遮住就可以了。眼下顾不得服装的搭配问题了。

    而关于胸罩，航已经放弃了。

    虽然不像茜那么夸张，但母亲的胸罩还是显得比较小。

    总之航尽可能多找出几件母亲的衣服、双手抱得满满的，离开了母亲的房间。

    （如果这种堕落的样子被茜看到的话，一切就都完了……）

    自己也可以感觉到心脏正剧烈跳动，发出刺耳的声音。

    当航以高速移动回到自己的房间的时候，发现美羽正躺地板上吃薯片。

    因为是俯卧的姿势、大人版美羽丰满的胸部被地球重力吸引、显得更加魅力十足。

    航的视线不由自主地被吸引过去。

    「是航啊？这个很好吃呢~。咸味的薯片最棒了」

    「别、别说那么多了、快点换衣服吧。我暂时离开房间回避一下」

    「嗯―、怎么了怎么了？脸色好红哦。难道说这次是被我的胸部吸引住了吗？真好色呢、好色少年」

    「才不是呢！不、也许确实有一点被吸引、但是女孩子不要毫不在乎地把胸部这种词说出口啊！！！」

    「这也难怪、毕竟我的胸部有那么大嘛~。如果想看的话就请便、我完全不会在意的」

    「可是我在意啊！羞耻心、请你有点羞耻心！显然玩过《lovegene》之后知道了你是这种不拘小节的角色，但是你应该再多动动脑子啊、你已经是大人了吧」

    美羽保持俯卧的姿势、将修长的腿在空中摇晃着、露出笑容回答

    「身体是大人、内心是孩子」

    已经不行了。再继续和美羽独处一室的话、理性就要荡然无存了。

    航在玩游戏的时候已经不知多少次经历过这样的场景。

    去房间玩的时候、发现水无濑在那里滚来滚去。

    就算内裤完全暴露、就算乳沟被看到，她也完全不在意。

    甚至连主人公（就是航）把水无濑推倒在床上的事件也发生过。

    可是推倒之后也没有出现惯例的选择画面。

    原本应该有的选项从来没有出现过。

    这就是说水无濑路线根本不存在。

    可是现在的水无濑并不是游戏角色，而是有血有肉的人类。

    在这边的世界、就算没有出现选择画面，也可以随心所欲地采取自己所希望的行动。

    航注意到这一点之后心脏开始剧烈跳动，仿佛随时会跳出来一样。

    航尽力压抑着内心的悸动，一边低语「该怎么做她才能恢复原本的身体呢」，一边再次退到走廊。

    「欢迎回来、哥哥~！」

    来了！

    茜出现了！

    「糟糕！？」

    「哥哥？你什么时候、又是怎么上到二楼来的啊？」

    沿着走廊蹦蹦跳跳跑过来的茜“咚”地扑进航的怀里。

    虽然茜已经14岁了，但胸部还是一片平坦、手脚和腰部也非常纤细。

    从年龄来考虑，茜的体型显得相当幼小。

    但是茜的面容姣好、性格也很开朗活泼。和平素老实稳重的哥哥不太一样。可说是典型的时兴美少女。

    问题是、在初中三年级的冬天，航陷入那段“黑历史”之后，原本应该已经和哥哥渐行渐远的茜却变得非常喜欢粘着航，动不动就抱过来。

    航认为她这是为了不让自己再回到那段黑历史，所以一直监视着自己。

    「我我我我回来了、茜。说起来你这打扮是怎么回事？」

    「嗅嗅嗅。果然还是哥哥的气味最好呢~。嗯、哥哥指的是什么？」

    「为什么要在家里穿泳装啊？而且还是高腰式样的，大腿和前胸的部分显得特别明显」

    把脸埋在航胸前的茜露出欣喜的笑容、自豪地点点头回答。

    「茜正在试穿新的比赛用泳衣哦」

    「啊、对了。你是游泳部的嘛……」

    「没错没错！这次的泳衣可以把水的阻力减少到无限接近于零！这样一来成绩肯定能提高哦、哥哥」

    茜一边说一边推着哥哥的身体打算进入他的房间。

    「是吗是吗。在家里就忙着试穿、真是了不起呢」

    航不动声色地把茜推回去，站稳脚步不让她进入房间。

    「茜的目标是在十几岁的时候参加奥运会！所以一天也不能离开泳衣。新的泳衣必须尽早让身体适应才行」

    虽然个子小、但每天在泳池锻炼的茜出乎意料地有力。

    航咬紧牙死撑住。不好、这样下去无法获胜的。

    「真、真有理想呢」

    「再多表扬我几句、哥哥」

    摩擦摩擦摩擦

    虽然看上去她是在用脸摩擦哥哥前胸撒娇、但真实目的明显是闯入航的房间。

    其证据就是她不时抬起头，对航的下颚施以杀人头槌的攻击。

    「哈哈哈。不要闹了、茜。快回自己房间吧」

    「这件泳衣非常紧，所以穿起来很困难。刚才试着自己穿一次看看，结果足足花了超过三十分钟时间」

    「是、是因为尺寸不对吗？」

    「不是这样的、泳衣的素材原本就是紧贴身体的设计！这样一来就可以有效减少水的阻力，提高速度」

    「原来现在流行这种泳衣啊……游泳这项运动也很辛苦嘛」

    「就是这样啊。所以哥哥也请祈祷茜的胸部不要长大吧。如果变成“巨乳”的话对游泳会非常不利哦」

    说起来确实如此、一流的女性运动员中几乎没有巨乳的选手……航自言自语地说。

    顺便一说、此时应该正在门里面换衣服的美羽在高中时代是位天才的运动少女、游泳棒球高尔夫篮球无所不能、不知为何只有桌球很不擅长，可是根据收录在资料碟里的后编内容，大学毕业后不知为何成了一名普普通通的白领。

    （……难道说、是因为胸部变大导致运动能力下降了吗……？如果真是这样有点可怜啊……）

    就在航考虑这种没什么营养的事的时候，咚地一声、后背已经被推得贴到了门上。

    糟了！

    已经到了……生死存亡的关键时刻。

    现在这种状态可以说一只脚已经出局了！

    「哼哼哼、终于走投无路了呢、哥哥。好了、快点让我进去吧」

    觉得哥哥非常可疑的茜（她的怀疑基本上正中靶心），以及不想让茜看到更为可疑的举动，拼命掩饰的航。

    兄妹之间以性命相搏的激烈战斗在柳g家的走廊展开。

    可是如果仅听对话、让人感觉好像只是兄控的妹妹和妹控的哥哥之间的温馨交谈。

    「茜。不好意思我有很重要的事、明天再陪你玩吧」

    「诶诶~？比茜更重要的事……难道是……色情方面的？不会又向海斗那个笨蛋借了galgame吧？」

    「不是不是。虽然有点相似、但不是你想的那样」

    「这样不行哦、哥哥！那么年轻就沉迷于二次元女孩的话，就算到了大学毕业也一直会是童贞哦、最后会孤独一生哦！你知道吗？十几岁的时候不能好好谈次恋爱的人等到成为大人之后就算想恋爱也已经来不及了，一辈子都会在不幸中挣扎哦」

    「不不不许说童贞！」

    「不要、我不要哥哥变成海斗那样」（抽泣抽泣）

    「我说、也不至于哭……不、也许确实该哭吧、如果自己的家人变得和那家伙一样」

    如果让她踏入室内，发现哥哥终于把真正的水无濑美羽从游戏中带出来，并且关在自己房间里，茜的自我大概会选择崩坏吧――

    柳g家这一次大概会化为永远的地狱。

    （这扇门连接着恐怖的地狱。必须尽快想办法让茜离开这里）

    航下定了决心。

    「对了、你的头发散发着漂白粉的味道呢！嗅嗅」

    「诶、真的吗？嗅嗅」

    趁着茜的注意力被自己头发所吸引的时候。

    不好意思没时间陪你，但我真的不是在玩galgame、航一边解释一边抚摸茜的短发，随后一个人飞快地溜进了门里。

    「啊――！稍微等一下！！哥哥、不要锁门啊！！」

    呼啊啊啊……

    现在不是松口气的时候了。

    咚咚咚。

    木质的门似乎随时会被化为狂暴僵尸的妹妹突破。

    「换好衣服了吗……诶、为什么又恢复原来的样子了！？」

    美羽的身体已经回到了16岁模式。

    虽然已经换好了衣服、但她再次变得胸部平坦、大腿纤细，这样一来连衣裙反而变得松松垮垮，吊带似乎随时会脱落下来。

    冒了那么大的危险，到头来却没有什么意义。

    航双手双膝支在地板上，发出一声哀叹。

    「因为我全部脱光后感觉很冷，打了个喷嚏――结果就令人吃惊地恢复了原本的身材」

    在站前大楼打喷嚏，结果成16岁变身为23岁。

    在我的房间里再一次打喷嚏，于是回到了16岁。

    航隐约理解了水无濑变身的“法则”，但此现象颇为怪异这一事实仍然没有改变。

    话说这究竟是怎么回事啊。果然还是《GENESITE》的bug吗。

    「啊、现在没时间趴在地上想这个了。必须在茜破环门板之前从窗户逃出去」

    「诶、又要逃走吗」

    门的对面传来化为厉鬼的茜的怒吼。

    「是谁？从刚才起究竟在和谁说话？我对这个声音好像有点印象――难道是《lovegene》？在高中被女孩子甩了吗？所以对现实感到绝望、又逃回没有伤害自己的角色存在的游戏世界去了吗，又开始和水无濑美羽进行脑内对话了吗、哥哥！」

    「糟糕、隔着门被茜听见了！？」

    「咦―、那个女孩、认识我吗？」

    「算是吧。茜非常敌视水无濑。现在的情况真是糟透了」

    茜对《lovegene》里的水无濑美羽有很深的心理阴影。

    因为在茜心里，美羽是差点把暗黑时代的哥哥带入二次元世界的邪恶角色。

    说不定茜会凭借心眼和女人的直觉看穿美羽的身份。

    该如何是好啊、就在航不知所措的这段时间、更大的事件发生了――

    呜哇啊啊啊！！

    咔嚓！！！

    传来门锁被某种沉重的钝器打坏的声音。

    「呜哦？」

    紧接着是门被击破的巨响。

    是柴刀！

    茜居然拿出了柴刀。

    「这种东西是从哪里找出来的啊！」航带着哭腔自语。

    「有胆子就出来啊水无濑美羽、这次一定要连同电脑硬盘一起把你永久性破坏掉！不许把哥哥带往那边的世界！」

    「啊、请不要那么急躁、小茜、我们好好谈谈吧」

    「诶―、水无濑美羽居然在跟我说话？这是幻听吗？？？」

    「喂、不许和茜说话、否则她不是要变得越来越混乱了吗？总之先逃走再说」

    「你在和谁说话啊、哥哥。在脑子里对话的毛病又复发了吗？」

    「茜、冷静点！没有复发、真的没有复发啊！」

    「骗人的！！！（龙宫○奈附体？==）」

    茜的脑袋从门上被强行劈开的空穴中伸进来，失去焦点的眼睛在室内张望。

    「――哥哥快躲开！我要杀了那家伙」

    可是当茜把门完全劈碎闯入室内的时候、航和美羽已经从窗户逃到了屋顶上。

    「咦、奇怪了~？」

    经历千辛万苦终于成功脱逃。

    从地狱之馆逃出来的两人沿着夜幕下的街道信步而行。

    穿着私服的水无濑比起刚才穿那件色彩鲜艳的水手服的时候显得自然多了，看上去就像已经融入这个镇子的一名可爱女孩。

    航虽然试图和动不动就靠过来的水无濑保持一定距离、但是还是被她挽住了手臂。

    「小茜真是个不折不扣的兄控呢」

    「大概是因为我的举动太过可疑，所以那段心理阴影重新浮上心头，这才产生混乱的吧」

    「心理阴影是指？」

    「这个真的一言难尽……」

    说不出口。那段耻辱的过去对水无濑本人说不出口。我的那段黑历史绝对不能说。航下意识地低下头。

    「……明白了、那我就不问了」

    对不起、航小声地说。

    「那家伙……明明一年前还老说我恶心恶心的、一副爱理不理的样子」

    「不是很好吗。家里人能互相关心比什么都好」

    「是这样吗？」

    「就是这样啊！我的家族就是有名无实哦」

    「……有名无实？这是什么意思……」

    可是美羽只是露出微笑、什么都没回答。

    「啊、难得我好心打算帮航的恋爱出谋划策的说、天已经完全黑了」

    「哦、说的也是……差不多该到吃晚饭的时间了」

    两人抵达附近的一座公园。航坐在老旧的秋千上。

    美羽没有坐、她站立着仰望星空。

    「呜哇……太美丽了……天象仪根本无法与之相比」

    「这是真正的星空、所以理所当然的吧？而且今夜云朵又比较少」

    「三次元世界真好。无论看见的东西还是摸到的东西都那么真实」

    「……这以后你打算怎么办？你没有地方可回吧？」

    「嗯――。就把放着《GENESITE》那台机器的大楼当作我的家吧。那里面应该没有人住」

    美羽指的是五角山B区域的废弃医院。

    难道要让美羽一整晚单独住在那个像鬼屋一样的废弃大楼里吗――

    据说到了晚上、那里还有野猪出没。

    航终于说出了一直犹豫要不要开口的话。

    「水无濑、可以住在我家吗。我会想个理由把茜蒙混过去的。否则你明天的早饭都无处着落吧」

    可是美羽露出忍俊不禁的微笑、转身向公园出口走去。

    「不要紧的。不用担心我。明天我会再来找你、到时一定会让你见识到我《lovegenerator》的手段」

    航这时才注意到自己的失败。

    如果早点说出“住在我家”的话，也许水无濑就不会这么推让了。

    因为自己一直担心无法回归现实、或是对龙宫雪名的事牵肠挂肚，所以水无濑可能已经敏锐地察觉到“住在家里会对我造成困扰”

    水无濑美羽就是这样的人。

    虽然热心助人、却从未想过寻求他人的帮助。

    如果知道会给对方增加负担，一定会主动退让。

    这种事――我明明早就应该知道的。

    因为我、一直对得不到回报的美羽――

    航从秋千上跳下来、追着美羽的背影。

    「你打算一个人回到山里吗？至少让我送送你啊」

    回过神来的时候已经抓住了美羽的手。

    而且不由自主地在手上灌注了力量。

    「啊……」

    美羽的身体一瞬间变得僵硬，看起来似乎是一副不知所措的样子。

    好像在畏惧什么似的、发出这种柔弱的声音。

    可是这样的反应转瞬即逝。

    「对、对不起。弄疼你了吗？」

    糟了。对于现在的美羽“真的”可以触摸这一点还没完全习惯。慌乱的航连忙松开手。

    美羽吞吞吐吐地说。

    「不、不用担心的！说、说不定海斗还留在那里」

    「就算是那个笨蛋，到了这时候也差不多该回家了吧」

    「真的不要紧的。帮我向茜问好。那么、明天见了」

    「知、知道了」

    美羽背朝着航、强作欢颜地用力挥着右臂向他告别，然后迈开大步沿着坚硬的水泥路向前跑去。

    这时的美羽第一次体会到真正的心脏隐隐作痛这种不可思议的感觉。

第一卷 第三章 名侦探

    崭新的清晨~、已经到来~

    充满希望的清晨~。

    航拉着吊环，站在一辆被初中和高中的学生们挤得像沙丁鱼罐头一样的公交车内。

    坡度陡峭的道路蜿蜒曲折，航在摇晃的车厢里陷入沉思。

    昨天傍晚、航在公园和美羽分手，回到家中后遭到了茜的严厉盘查。

    他被叫到客厅里，双亲也在场，全家针对航的问题召开了家族会议。

    「爸爸、妈妈。哥哥又开始和galgame的女主角进行脑内对话了哦~！我原本还相信哥哥升上高中后已经改过自新了、一定是因为在高中遇到了什么不愉快的事，所以又开始逃避现实了」

    「茜、不可以指责航的妄想症哦。这也是没办法的事、因为航的这个毛病是父亲我的遗传。父亲小的时候每天都在学校被欺负。唯一的救赎就是在脑海里进行和可爱的女孩卿卿我我的妄想。哈哈哈~」

    「诶~。不要把这种黑暗的生活方式推荐给哥哥啊！真是受不了爸爸、都已经一大把年纪了，请你不要再做爆炸头和喇叭裤这种打扮了~」

    「我到现在终于明白了。爸爸就是因为每天不间断地进行脑内妄想的练习，最后才能成为作家的。而航果然也继承了绝地武士的血统呢……」

    「妈妈一直期待着，希望航交上真正的女朋友的那一天早点到来。没错、就算要等上十年、二十年……航总有一天一定会从那边的世界回来的……Ibelieve」

    「妈妈你在说什么啊？不是的、真的不是你想的这样。比起这个、你能借点钱给我吗」

    「啊―？你是打算新买一台galgame专用的电脑吧、哥哥？记得哥哥从以前就开始抱怨现在的电脑运行的越来越慢」

    「不、不是的。这是必不可缺的生活费用啊。我突然有点急用……以后会打工偿还的、总之拜托借给我吧」

    当时航的感觉正所谓是如坐针毡。

    幸好最后父母总算预支了五万元左右的零用钱。

    这是水无濑美羽的生活费。

    不过说到底这些钱也只是救急用的、航打算最后还是应该让美羽住进自己家，不能让其一个人在废弃医院里度日。既然把她叫出来了，就应该负起责任。

    但问题是该如何向家里人――特别是茜解释自己和水无濑的关系呢？

    （难道要老老实实地说，她是从游戏世界来到现实世界的人吗）

    不行。正因为航有着“黑历史”这一前科，如果说出这种像是痴人说梦的理由，说不定会被关进窗户上镶着铁条的病房里隔离起来。

    （她是离家出走的女孩。请暂时收留她）

    一般不会有人收留的吧。如果想不出更为正当的理由，大概连平时就沉迷于虚拟世界无法自拔的父亲也不会点头同意。

    （水无濑是我们最后的希望。请把她藏起来，不要让“敌人”发现）

    “敌人”指的是谁啊？

    早晨的班会。

    龙宫雪名和牧原海斗都已经来到了一年级A班的教室里。

    坐在窗户边的雪名瞄了走进教室的航一眼、随后立即把视线转向窗外。

    航的心脏开始以不和谐的节奏跳动，这和“恋爱时的悸动”有细微的差别。

    （被怀疑了……完全被龙宫同学怀疑了……昨天发生了“偷窥厕所”“图书馆尾行”“在车站前和打扮怪异的女孩进行章鱼烧约会”的三连锁事件，会被怀疑也是理所当然的……啊啊啊）

    航的座位在教室的最后面。

    右侧的海斗不知为何罕见地露出一副非常疲劳的样子。

    「早上好啊、自称《人工灵体大师》的人。昨天傍晚给你打电话也不接，到底在干什么啊？」

    「……我一个人留在废弃医院里，想方设法让《GENESITE》启动。可是热量还没有散去，最后还是失败了~。啊、为什么上天只赐予你人工灵体，而不赐予我呢」

    「那机器很危险、你还是不要碰它比较好哦」

    「放置两三天、等它冷却之后再尝试启动吧」

    既然自己已经召唤出了水无濑美羽，事到如今也很难劝海斗死心。

    「对了、海斗。昨天傍晚你在废弃医院遇见水无濑了吗？」

    「……不、并没有遇见」

    「那家伙昨夜应该回到废弃医院了啊」

    「我是乘坐最后一班公共汽车回家的，大概和她错过了吧」

    「对了、那家伙说过今天再来找我……可是忘了约定见面的时间和地点」

    「什么什么？怎么了？」

    「你们在谈论什么啊？」

    「…………」

    运动系的吉泽、辣妹风格的日高、以及无口系的朝比奈。

    靠在航和海斗附近的A班的女生三人组饶有兴趣地竖起耳朵听。

    就在航打算回答「没什么」，借此蒙混过去的时候。

    「大家安静。虽然事出突然、但今天起将由我担任你们的班主任。另外虽然事出突然、今天还有一名转校生到来」

    教室门被打开、一名披着白衣的女性走上讲台。

    身材高挑、相貌端正、大腿修长、红色的高跟鞋将腿部衬托得更为显眼。

    与其说是女教师，不是说是担任时尚杂志模特的美女。

    可是不知为何、上身却披着像是疯狂博士常穿的那种白大褂。

    脸上戴的过时的黑边眼镜遮掩着她细长的眼睛。

    而且还是一副极为不耐烦的样子站在讲台上。

    她的行为举止似乎传递出一种想要说（我讨厌小鬼）的气氛。

    「咦――？」

    「怎么了、怎么了？」

    「换班主任了？中村老师出什么事了吗？」

    「闭嘴。你们给我安静点。我的名字是空山惠。是一年级A班新任的班主任。正如你们所见、我是教古文的文学少女」

    是文学系的啊！话说你不能算少女了吧！一部分学生这样吐槽。但是被惠完全无视。

    「我的自我介绍到此为止。而你们没有必要自我介绍。顺便说一句、也许我看上去很像会在保健室吸烟的类型，但实际上我并没有将那种毒物充斥在肺部，伤害自己血管的自虐兴趣。再顺便说一句、也许我看上去很像每天晚上一边抱怨工作辛苦一边喝得烂醉，对年轻的男学生撒娇的类型，但实际上我也不喝酒，因为大约有一半日本人生来就不能合成分解酒精的酶。酒精也是毒物。如果摄入酒精就会被分解成对人体有害的乙醛、对于不能喝酒的人来说，代谢会在这一步停止。如果一直让这样的家伙喝酒，肝脏当然会受损伤。另外也容易得癌症。而我就是属于这一类的体质」

    这哪里像教古文的老师啊！有人继续吐槽。

    无所谓、只要是美女不就行了。

    她一定是正太控属性无疑、平素利用自己的眼镜和白衣勾引少年。

    虽然学生们议论纷纷、但完全没有传入空山惠的耳朵，被她全部无视了。

    「接下来就进入今天的主要活动吧，介绍转学生。comein」

    转校生走进教室。

    晃悠晃悠

    每走一步、呆毛就随之摇晃。

    「初次见面！从今天起承蒙大家照顾。我是水无濑美羽。请多关照」

    呜诶诶诶！？

    航吃惊地将肺里的空气全部喷出。

    为什么。

    为什么水无濑美羽会穿着圣露西亚学园的制服，转入一年级A班。

    此时的教室人声鼎沸。

    「出现了！」

    「没想到突然会有偶像系美少女转入我们班！」

    「班主任突然从大叔变成白衣美女、不仅如此、居然还出现了美少女转校生」

    「诶―真的有那么可爱吗？」

    「胸部好像很平坦~」

    「你在说什么啊！胸部只是装饰而已啊！」

    全都是人来疯的家伙呢、简直就和galgame里描写的教室一样……虽然航觉得有点奇怪，但最后得出的结论是大概是因为白衣的古文教师空山惠这一脱离世间常识的角色的登场，使得教室的磁场扭曲了。

    「……这究竟是怎么回事？难道是给理事长施加了什么压力吗？」

    海斗用哑剧表演“用一叠钱拍打大叔的脸”这一场景。

    「你问我我问谁去――」

    「哦哦？和航同班！而且海斗也在！」

    美羽露出从心底感到安心的笑容，似乎在说”有认识的人在太好了”，然后毫不犹豫地向航的旁边走去。

    「不、请等一下。话说为什么你会在这里啊？」

    「柳g。那家伙的座位在你的左侧。反正那里原本没人坐吧。从今天起你要好好照顾那家伙、自己做的事自己负起责任来。这种老一套的说教真不符合我的性格，实在让人不快。但我只是说了作为教师应该说的话。总之不允许你有异义」

    空山惠丢下这些话后，头也不回地离开教室。

    （为什么那个老师会知道我的名字啊？另外她的话似乎别有所指）

    可是现在的航根本没时间考虑这些细微的小事了。

    （来了……水无濑美羽逐渐接近……我的……我现实中的学园生活也开始不断被游戏侵食了……！！！）

    美羽并没有察觉航的烦恼、精神十足地过来打招呼。

    「又见面了、航~」

    看起来今天的美羽心情很好。她还没在自己的位子上就座之前就发现了一脸惊讶地望着这里的雪名、

    「哦哦―？坐在窗户附近的那个女孩、就是航喜――」

    开始大声喊出让航头疼不已的话。

    「……？」

    就连距离他们稍有一段距离的雪名也听到了美羽的声音。

    「等等、不要那么激动啊、水无濑！！！」

    千钧一发之际、已经预见到毁灭性未来的航悄无声息地从椅子上站起身、毫不犹豫地用手捂住水无濑的嘴和鼻子，封杀了她的发言。

    航打算依靠切断水无濑的氧气供给让她瞬间晕倒――才不是呢，他只是希望明天也能正常地来上学，所以想让水无濑沉默。

    「唔咕、咳咳」

    水无濑不由自主地开始咳嗽。

    「那家伙突然抱住了水无濑！」

    「还抓着她的手腕！」

    「难道正在给她闻麻醉剂吗！？」

    「真是变态！」

    「女性的敌人！！！」

    三十人份的充满杀意的视线一起射向航。

    如果要说谁的视线里没有杀意，大概就只有龙宫雪名一个人了。

    可是――在龙宫雪名心中，对于航的品行的推理已经渐渐得出了结论。

    （那种千锤百炼的手法、以及像野兽一样敏捷的动作、还有充满血丝的眼睛――柳g航……果然是变态吗）

    ――与其这样、还不如让她也心怀杀意来得好。

    航第一次体会到、仅凭视线就能让人尴尬得几乎晕倒，产生生不如死的感觉。

    但是还没结束、我还有挽回名誉――不对、应该说洗刷污名的机会。

    「航？你突然做什么啊、真是的~」

    「这是我要说的话才对――诶、怎么回事！？」

    「嗯？怎么了？」

    咻

    咻~~

    这一次水无濑美羽的身体开始缩小了。

    虽然水无濑可是说是完美地转生成了现实世界的人。

    可是《GENESITE》奇迹般的力量也并非没有缺陷。

    昨天打个喷嚏、结果水无濑的身体立即变成了23岁的大人版。

    水无濑美羽有16岁、23岁以及7岁三种不同的人物造型。身材纤细苗条的16岁水无濑是游戏正篇的版本、大人版的23岁水无濑是后篇的版本，而小个子的7岁水无濑是只在正篇的回想场景中出现过的、令爱好者们垂涎的稀有版本。

    难道说如果咳嗽――就会变成7岁的水无濑吗？

    「海斗、剩下的麻烦你善后了！我必须带着水无濑紧急避难！」

    「好的、交给我吧~」

    「拜托了」

    航把体重迅速变轻的水无濑抱在肋下，全速从教室里逃亡。

    就在航奔向屋顶的途中、变得松松垮垮的裙子顺着年幼版水无濑的纤足脱落下来掉在走廊上。

    这条裙子正好被想要解救美羽而冲到走廊上的A班同学们发现，于是传说从这里开始了。

    「一边诱拐水无濑同学逃亡，一边居然还能巧妙地把她的制服脱下来」「柳g航、多么可怕的家伙啊……」「我们以后称呼他为柳g大师吧」「据说柳g大师在初中的时候曾经对同班同学做过○○○的事，结果遭到一星期的停课处分……」「为什么做出那种事只受到停课的处罚啊?」「当然是因为教师们都担心放着柳g不管的话会引发更可怕的事件……」「所以说、如果把他关在学校这一牢笼中的话，狰狞的猛虎应该还不至于每天都触犯×××的罪行吧」「这样一来他就无法把红雾市的市民推入恐怖的深渊了……」「……难道我们是和凶暴的怪物关在一间教室的祭品吗？」「据说经常和柳g大师在一起的那个名叫牧原的男子在初中的时候也被称为《地狱的波兰斯基》，被大家所畏惧」「波兰斯基是谁啊」「记得应该是曾经风靡全美的连续杀人犯的名字」

    A班的男生军团聚集在走廊上，一边仰望通向楼顶的阶梯，一边七嘴八舌地捏造着新的传说。

    「谁先带头冲上去啊」「如果让柳g大师拿出真本领、我们可性命堪忧啊」「据说他能连续十分钟进行使对方无法呼吸的攻击」「就是刚才让水无濑同学昏迷的技能吧？用手掌产生真空状态，使对方陷入氧气不足的境地」「如果强行冲进去，在场的不知道会有多少人牺牲呢……」

    而此时空山惠则完全不见踪影。

    制止这场骚动的是班长――龙宫雪名。

    「各位同学。那个……我作为《名侦探》，一定会从柳g君手中夺回水无濑同学。所以……大家请回去上课吧」

    虽然大家大家很在意《名侦探》这一迷之关键词究竟是怎么回事，但A组几乎所有的同学都支持才貌双全、品行端正、对任何人都非常和蔼的好孩子龙宫雪名。

    谁也找不到特意去反对龙宫雪名的理由。

    「另外……牧原君请和我一起去。你是柳g君的朋友吧」

    似乎昨天傍晚真的消耗了不少的体力，拖着晃悠悠的步伐来到走廊的海斗点点头表示同意，最后还不忘补充一句。

    「有一件事必须声明，我的外号不是《地狱的波兰斯基》，各位请称呼我为《人工灵体大师》」

    为什么。

    为什么我会变成绑架犯，据守在学校的屋顶上啊。

    事到如今跳进黄河也洗不清的航靠在楼顶的围栏上抱头哀叹。

    「把裙子还给我啊。好冷~。会感冒的」

    身边坐着水无濑美羽、7岁。

    大眼睛、长睫毛、笔直的鼻梁，确实是水无濑美羽本人。

    只不过身体所有的部分都变小了。

    内裤也变得松松垮垮，如果站起身似乎随时会脱落。

    但现在的美羽确实很可爱……小孩子的身体、看上去就像球形关节人偶一样。

    「嗯――？怎么了、目不转睛地盯着我看？难道说航是萝莉控？想要对变小的我上下其手吗？」

    「这怎么可能！我的守备范围只包括和我同龄、或是比我年龄稍大的女孩！对于胸部平坦的小鬼没有兴趣！」

    「那我就打个喷嚏变成大人如何？23岁的我无论脱不脱都非常壮观哦」

    「不许把事态变得更加复杂」

    啊？航突然察觉到一件事。

    靠打喷嚏可以在16岁和23岁之间变来变去、也就是说――

    「没错、就是咳嗽！如果咳嗽一声应该可以变回原本的身体」

    「就是说、你是想让我感冒吗？好过分~」

    「如果你保持小孩的样子，连教室也不能回吧？」

    吱……

    「诶诶？」

    门被打开了。

    航原本以为谁也不会闯进来。

    在这个的现实学院里的学生虽然乐衷于在安全的地方扯一些不着边际的无稽之谈，但却很少有人敢于闯入绑架犯的所在之地――航开始后悔这个自以为是的想法。

    「早上好。我是你班上的《名侦探》。我要进来了哦」

    真的有敢于过来的人。

    勇气过人、或者也可以说是不知人间险恶的《名侦探》就在此处――

    龙宫雪名进来了！

    如果被看到就全完了――虽然现在还不明白水无濑是怎么入学的，但她以后将无法再就读于这所学校。而自己则会被当成绑架幼女的现行犯。

    回过神来的时候、航再次用手掌捂住了美羽的嘴和鼻子。

    这一次形成了男高中生用恶鬼一样的表情袭击内裤完全暴露在外的幼女这种令人发指的状况。

    「唔咕、唔咕？你做什么啊！？」

    小个子的美羽拼命挣扎想要逃脱，航强行把她推倒，骑在其身上。紧紧地塞住她的嘴。

    这是想要把幼女当成玩弄的对象而凶相毕露的真正的变态――外表看起来只有这种解释。

    「再像刚才那样被呛住！快点」

    「唔咕、唔咕~……咳咳咳」

    ……

    「水无濑同学、你的裙子落在路上了哦~。我帮你送来了」

    终于赶上了。

    就在雪名踏入楼顶的千钧一发之际。

    美羽的身体变回了16岁的样子。

    但是

    「啊、大事不好……柳g同学把水无濑同学推到了……」

    结束了。

    我的青春结束了。

    而以恐怖支配这个学园的真鬼畜.柳g航的暗黑传说将会从此拉开了帷幕。

    「不、这是因为……怎么说呢……」

    「真是的、我还以为会死掉呢。航真是粗暴~」

    「……根据我的推理、现场的情况表明柳g君正要进行某种令人难以启齿的犯罪行为……」

    谁来救救我……

    航保持骑在美羽身上的姿势，双眼含泪地瑟瑟发抖。就在此时、救世主飒爽地在象征着世界终结的屋顶上登场。

    「哈哈哈。原来是那么回事啊航。因为水无濑突然出现在教室里，所以再也按耐不住」

    「诶、海斗！？你是来干什么的啊？快帮我把事实澄清啊！！！」

    「……嗯？我刚才说的不对吗？」

    「请你观察一下气氛！你反而让事情越来越复杂了吧」

    有罪确定。就连雪名也脸颊泛红，有点慌乱地说

    「嘛……原本是打算给柳g君带一位辩护人过来、没想到反而成了控诉方的证人……虽然很遗憾、这就表示我的推理完全正确……也就是说柳g君的真正身份是不分场合和对象袭击女孩子的超级变态……」

    呜啊――！（航的悲鸣）

    「不是这样的、雪名同学。我们是在房顶上讨论以后的“计划”」

    美羽用柔道中投技的要领漂亮地把骑在自己身上的航扔了出去，然后飞快地站起身来。

    「这个、是你的裙子……」

    雪名说。

    「谢谢」

    海斗不由自主地低声惊叹「哦……是白色的啊……」，想要偷窥美羽的内裤，但是被倒在水泥地面的航一个扫堂腿踢得向前扑倒。

    「请问……两位的“计划”难道是指……校园袭击计划吗？」

    「才不是呢。而是那个……嗯……」

    美羽被逼到穷途末路，只好打算信口开河。

    可是美羽不愧是《lovegenerator》、在关键时候说出了扭转局面的一句话。

    「……啊！对了对了、是社团活动哦！我们在讨论加入哪个社团」

    「但是、为什么裙子会被脱掉呢……」

    「裙子？啊、只是因为尺寸不合适所以脱落了。总之、我和航是在讨论社团活动的事」

    海斗虽然被踢倒，但仍然挣扎着想要偷看美羽的内裤，于是航用手指插入他的眼睛，然后在雪名的背后站起身。

    「没、没错。就是社团活动！难得升入了高中，必须好好享受一下社团生活啊！水无濑对我们学校还不熟悉、所以我打算给她做向导！顺便说一句、水无濑是我的远亲！哈、哈哈哈」

    「就是这样」

    航原本以为这种连小孩子都不会相信的破绽百出的借口不可能会有用、可是

    「两位……这样的谈话应该放在休息时间进行啊、真是的」

    ――纯真的雪名却毫不怀疑地相信了。

    虽然雪名自以为做出了可怕的表情瞪着航、但她的那副表情却非常可爱，使得航心中悸动不已。

    「……啊……真是抱歉」

    哦―、原来如此呢、美羽眯起眼晴露出不怀好意的笑容。

    呆毛也随之跳动。

    美羽似乎是察觉到了“恋爱的气氛”。

    （航果然是迷恋着这位龙宫雪名呢）

    我作为《lovegenerator》发挥真正本领的时刻差不多到来了……美羽心里大概是这么想的吧。

    「那么、你们决定好要加入哪个社团了吗？」

    「啊―、还没有……」

    「我希望和龙宫同学加入相同的社团！龙宫同学是哪个社团的？还是说、尚未决定吗？航当然也会和我一起、对吧？对吧？」

    「哦哇？把话题转到我身上来了？说、说得也是呢！因为我是你的监护者嘛」

    「……我、那个……没有所属的社团……」

    「没有所属吗？」

    「那个……我、其实是《名侦探》、所以想要成立搜查学园或镇内未解决事件的侦探部……特别是、对于科学无法解释的怪异事件很有兴趣……」

    「诶―。名侦探啊、真厉害呢！」

    不要那么简单就信以为真、航虽然想这么说，但在两眼放光诉说自己梦想的雪名面前当然说不出口。

    雪名的话似乎触动了美羽的心弦，她也是一副兴致很高的样子。

    「但是新成立社团需要老师担当顾问……另外、至少要集齐五名部员……」

    「哦哦、是这样啊。但是要找部员的话、这里不是就有四个人吗！反正海斗也是归宅部的吧？加入吧、加入吧、快加入！」

    「我在放学后必须为了成为《人工灵体大师》进行妄想的训练啊……不过加入也未尝不可~」

    「太好了！这样就只差一个人了！」

    原本以为已经完全没有希望的龙宫雪名路线转瞬间被开启。水无濑真的很厉害呢……航不禁感觉有点佩服。

    「你在发什么呆啊、航。现在是一鼓作气乘胜追击的时候哦？快去寻找侦探部的新部员吧」

    「……我去找吗？不可能的、我似乎被误解得很深，现在大家都很怕我」

    咚咚

    美羽露出一副似乎想说（真是胆小的家伙）那样的表情、用手肘毫不留情地攻击航的前胸。

    （我告诉你哦。所谓恋爱、两个人在一起的时间越长就越有利。你难道不想制造和龙宫同学独处的机会吗？）

    （哦、说得没错……为了社团的创立努力吧……）

    不愧是《lovegenerator》。

    虽然对于自己内裤完全暴露的问题完全不在意，但支援别人恋爱的使命感一旦觉醒，大脑就开始高速运转。

    「那么今天放学后就召开会议商谈关于侦探部的成立问题。必须尽快集齐第五名部员。另外还有拜托哪位老师当顾问，以及社团的选址问题，要解决的事项堆积如山呢」

    「……不、但是……不用为了我做到这一步啊」

    不好了。

    因为美羽太过干劲十足，事情进展得过快，反而使得稳重型的龙宫同学有点退缩。

    航向美羽投以怨恨的视线，想要提醒她（说话不要那么着急啊……）。可是《lovegenerator》的座右铭是“先下手为强”和“风林火山（注：其疾如风、其徐如林、侵掠如火、不动如山。）”。水无濑曰、现在这一瞬间正是柳g航的初次上阵。而对于初次上阵最重要的只有一点――那就是其疾如风――桶狭间（桶狭间战役、日本的一次著名战役，织田信长以奇袭的方式战胜兵力占优的今川义元）。

    「啊、对了对了！正好有个地方想请侦探小姐调查」

    「……有个地方……要我调查吗？」

    「没错。在这座五角山的深处有一间奇怪的废弃医院！我亲眼见过的」

    我会调查的。不、应该说请一定让我调查、水无濑同学。放学后就召开侦探部设立准备会的第一次会议吧。

    龙宫雪名好像换了个人似的露出凛然的表情用力点点头。而美羽在只让航一个人看到的地方悄悄握紧拳、吐吐舌头。

    孙子曰――

    其疾如风、

    其徐如林、

    侵掠如火、

    不动如山。

    就这样、放学之后――。

    「我还是第一次乘坐公共汽车呢」

    「是、是吗」

    「和那么多同校的人乘在一辆车上、气氛非常不错呢」

    「是、是啊」

    航由于过于紧张，走路时变得同手同脚。

    咔咔、吱吱、

    全身的关节发出奇怪的摩擦声。

    （水无濑那家伙、到底在做什么啊）

    没错。

    虽然美羽堂堂地宣言要“召开会议”，可是乘坐下午四点五分从圣露西亚学园发车的公交车，在站前的繁华街下车的成员只有航和雪名两个人。

    美羽和海斗因为有急事所以先一步离开学校，之后将会在家庭餐厅和航她们汇合――美羽是这样安排的。

    当然、这是美羽的陷阱。为了让他们有机会独处的策略。

    离四个人汇合的时间还有三个小时。

    这段时间里航要和雪名单独在繁华街行动。

    「啊、反正时间还早。不如去电影院看场J级恐怖片《|蛄学生会长》如何？现在正好开始放映」

    事实上就是约会。

    （太、太过明显了。这种一眼就能看穿的安排就算是雪名也会察觉的吧――我、我的单相思要暴露了）

    「不错的建议呢。我还从没进过电影院。非常想去看一次电影~」

    完全没有暴露。

    雪名作为《名侦探》却完全不懂得怀疑别人。

    于是航和雪名气氛融洽地乘坐大楼的电梯来到五楼的电影院。

    而在他们的背后有一对非常可疑的两人组一直在跟踪。

    （航紧张得动作都变得僵硬了。不要紧吧）

    （为什么我牧原海斗要像间谍一样行动啊）

    （总之我们要暗中支援航才行）

    跟踪的人正是美羽和海斗。

    他们没有变装，而且跟踪方式也完全是外行，一眼就能看出他们在监视航和雪名两人。可是雪名却完全没有察觉。

    航和雪名买了双人座的票、并排坐在位置上。

    而尾行二人组并没有跟着进去。

    雪名十分好奇地打量电影院四周。

    「屏幕大得令人吃惊呢……这部电影……虽然标题可爱……实际上不会是非常恐怖的电影吧……」

    「电影说的是人类那么大的|蛄学生会长实际上是接二连三把学园中的美少女的头剪下来的恐怖节肢动物这一可怕的故事。

    「……|蛄的剪刀……确实能咔嚓一声……把人的头剪下来呢……（颤抖颤抖）」

    「但是、龙宫同学应该不怕看恐怖电影吧？因为是专门解决灵异事件的名侦探啊」

    「并不是专门解决灵异事件的……那个……我也许……不敢看恐怖」

    雪名纤细的身体开始微微颤抖。

    「诶？是、是这样吗？对不起」

    「没、没什么。因为看恐怖片或是悬疑片的时候就算我再怎么推理演员也不可能得救、已经是无法挽回的事了……但、但是电影毕竟只是电影.血是从血袋流出来的、头也只是用蜡制作的……所以、不、不要紧的」

    雪名雪白的额头上罕有地渗出了汗水，想要激励自己似的用力点点头，可是当电影开始，表情疯狂的巨大|蛄发出“呜哈哈哈”的狂笑在屏幕上登场的时候，雪名已经几乎被吓晕过去了。

    从那以后的约两个小时，雪名一直闭着双眼紧紧地抱着航的手臂。

    「啊……真是的……请饶了我吧……」

    「……我一辈子……都不再吃龙虾了……」

    不断发出类似这样痛苦的声音，每次吓得发抖的时候，雪名的头顶就咚咚地撞击着航的鼻尖，而航则因为过度的紧张和兴奋，一动也不能动。

    毕竟自己心仪的龙宫同学在两个小时的时间里一直紧紧贴着自己，由头发飘出的淡淡香味不断撩拨着他的鼻子。

    电影情节逐渐发展到高潮，原本应该已经改过自新的|蛄学生会长突然开始脱皮，《真正的杀人鬼》猫头鹰总理大臣从中登场的时候，雪名的手臂已经不知不觉地缠在航的肩膀上，并且紧紧地抱着航，发出低声的抽泣。航沉浸在幸福中，已经完全不记得电影放的是什么内容了。

    （水无濑那家伙、指示我说一定要看恐怖电影……难道她已经看穿了雪名害怕恐怖片吗……不、不愧是水无濑。但是这样做是不是太明显了……）

    电影放到最后，出现制作人员名单的时候，航原本以为一定会被雪名斥责，但是事实上相反，雪名不断地低头道歉「真、真是对不起。谢谢你一直保护着我」

    （保护？从谁手里保护啊？？？）

    航度过了像是做梦一样的两个小时，电影已经结束。可是离集合还剩一个小时。

    根据美羽的计划，这一个小时里航应该请雪名去吃甜点。

    「那家漆成粉红色的是什么店啊？」

    「那里是一家甜点店」

    「我、我想去吃。绝对要去吃一次」

    雪名的眼睛里充满了期待。

    看起来她非常喜欢甜食。

    事情进展得太过顺利。吱吱吱、航紧张得身体僵硬，同手同脚地打开甜食店的大门，找了一个双人席坐下。

    在电影院门口等待的美羽和海斗也弯着腰低下头，用包挡住自己的脸进行光学迷彩处理，自以为这样能成为透明战士。然后一边用眼神交流、「现在正是提高好感度的机会」「明白」，一边也潜入了甜食店。

    「今天赛巴斯丁也不在、我早就想试一次在放学的途中买零食来吃了」

    笑眯眯的

    雪名望着放在小碟子里的五颜六色的杏仁饼，露出心满意足的笑容。

    「我开动了」

    「哦」

    距离靠得太近了、航甚至不敢直视坐在对面座位上的雪名。他从进入这家店面之后就一直低着头，用颤抖的手指握住茶杯的把子。铁青的脸色似乎是因为害怕“先动的人会被斩”而畏缩的初次挑战综合格斗的新选手。

    咻

    啪嗒。

    一个纸团命中航的后脑部。

    似乎是坐在后面的《lovegenerator》送来的指令书。

    航避开雪名的视线、在桌子底下偷偷地把纸团展开来看。

    《为了美好的明天.之一！总之先找点话题和她聊天！》

    就算你让我找话题，一时间我也没有头绪啊。航的泪水不由自主渗出来。

    啪

    第二封指令书再次命中后脑。

    《关于社团活动的事或是名侦探的事。话题不是有很多吗。当前应该遵照“其徐如林”的原则，首先要想办法和她多交流，慢慢地培养朋友的关系》

    明白了。

    航下定决心，向着一脸幸福的笑容咬着杏仁饼的雪名提出第一个问题。

    「龙、龙宫同学是什么时候开始做名侦探的呢？」

    「怎么说呢。名侦探绝不是可以“成为”，而是“与生俱来”的职业。换句话说我从出生的时候起就是名侦探了吧」

    似乎是充满哲学味的抽象话题。

    可是航其实根本没把这些话听进去。

    而是被在极近的距离吃着甜点的雪名的笑容深深吸引。

    洁白的牙齿一点点地咬着杏仁饼的样子就好像啃着核桃的小松鼠。

    「是因为看过小说之后才对侦探产生兴趣的吗？还是因为漫画呢？以爷爷的名义发誓的侦探（注：指金田一），或是虽然身体是小孩，但头脑是大人的侦探，漫画里不是有很多名侦探的角色吗」

    「你是指在“故事”里登场的名侦探吗？当然漫画也有在读、但是我更喜欢小说。因为文字不是比较多吗」

    「柯○里的台词一般也很多啊」

    「因为文字多就意味着用于推理的篇幅也多。如果事件本身越是错综复杂、相应的解密部分的文字量就越是不可避免地增加。当然、作为真正的名侦探，事件越是复杂就越有解决和加以说明的意义。而想要在现实世界寻找还未被解决的难题的话，最后目光总是会落在UFO或幽灵之类的灵异事件上」

    「是这样啊―」

    「我是作为“名侦探”出生的、所以世界上如果还有什么无法说明的事情、我就会觉得无法忍受」

    笑眯眯的。

    说到这里，雪名脸上仍然挂着满足的笑容、喝了一口伯爵红茶。

    「如果有无法说明的事情、会觉得无法忍受？为什么呢？」

    「……我自己也难以很好地解释清楚。总之眼下我最大的烦恼就是、柳g君究竟是变态还是好人这一未解决的重大事件」

    「咳咳咳」

    「像这样交谈过之后，感觉柳g君是一位非常好的人。但是柳g君的行动却充满了可疑和矛盾的地方。昨天柳g君也在这栋大楼里和一个不认识的女孩约会了吧。而且那件极为短小的水手服不是附近任何一所学校的制服……她的真正身份究竟是」

    「咳咳咳！啊、那件事是……」

    「――感觉有点像水无濑同学。如果真是如此、就可以得出这样的结论，昨天水无濑同学穿的制服就不是cosplay，而是远离红雾镇的某所学校的制服。这难道是说……水无濑同学、在和柳g君――交往吗」

    「不、不是的、这是因为……因为……」

    「没错、柳g君是否是变态的问题又带出了新的谜团，那就是柳g君是否喜欢水无濑同学――恋情和爱情是无法用逻辑解释的非常复杂的问题。为什么人和人会恋爱――为什么对别人不屑一顾、眼中只有她一个人――这是人类最大的神秘现象」

    「恋、恋爱、是神秘现象――……？loveismysterious？」

    「这样下去我会在意得晚上睡不着。请你回答我的问题」

    「诶、那是……」

    航不知如何回答。各种各样的思绪在头脑里翻腾。

    我在使用《GENESITE》的时候，确实对水无濑心怀爱恋。

    可是这说到底也只是因为游戏角色的水无濑而心动。就算是我也能分得清游戏和现实的区别，否则我就不会封印游戏想要回归现实，那段“暗黑时代”就会一直持续下去。

    可是现在的水无濑是和我们完全一样的人类、而现实世界中我喜欢的是龙宫同学、可是话又说回来，现在水无濑也是生活在这个世界的人类、啊啊、啊啊啊啊。

    咻啪

    指令书第三弹。

    《你在犹豫什么啊？话题要朝着不好的方向发展了、快点坚决地否定。你喜欢的是龙宫同学吧？》

    明白了。

    「哈哈哈……我、我和水无濑之间没什么、不是说过了吗、我们是远房亲戚」

    「唔。那就是说你并没有爱上水无濑同学吗？」

    雪名眉毛下垂、显得有点遗憾的样子。

    「我越来越弄不懂柳g君了……我的推理完全不起作用……可是说是强敌出现」

    「不好意思。我的内心充满神秘现象」

    「柳g君的精神世界对我来说是暗黑大陆」

    暗黑……大陆……听起来好感度似乎很低啊……

    「但是、关于偷窥厕所那件事，我决定相信柳g君所说的，那只是一场意外。柳g君……说不定是位好人」

    「真的吗？谢谢你」

    「没错、柳g君在创立社团的事上给了我很大帮助。更重要的是从《学生会长》手上保护了我！柳g君也许是真正的勇者呢」

    真的那么可怕吗、那部电影……航不解地歪过头。

    「总之、变态的可能性是80%、好人的可能性是15%、虽然是变态但同时又是好人的可能性大约是5%」

    「好人的可能性真低！？」

    虽然是变态但同时又是好人究竟是怎样的家伙啊、航百思不得其解。

    即使如此、凭借水无濑的策略、也许已经从变态可能性100%这一绝望的状况中摆脱出来了。

    （但是……这样真的好吗。我……在得知水无濑没有完美结局的时候……明明对自己发过一个誓言的）

    曾经强行封印的对美羽的思念、以及关于黑历史的记忆逐渐复苏。

    航发现心仪的雪名明明就近在眼前、不知为何自己满脑子想的都是美羽的事。

    「啊、不好意思、稍微中断一下谈话」

    雪名打开包，拿出一个白色的小盒子。

    「那个是、侦探的小道具吗？」

    「是药」

    「诶？龙宫同学、难道生病了吗？」

    「不、没什么大不了的。管家赛巴斯丁太过杞人忧天了、这个……可是说是以防万一的保险」

    雪名露出恬静的笑容低声回答、可是她的眼神却显得飘忽不定。

    雪名突然把视线从航的身上移开、自言自语似的又重复了一次「真的没什么大不了的」

    这以后航又追问了两三次关于药的事、可是回答还是一样。

    相同的笑容、相同的回答、相同的不愿与自己相交的视线。

    究竟是怎么回事呢。好像龙宫同学的态度突然变得见外起来。

    航的胃部开始缩紧、感觉隐隐作痛。

    龙宫雪名一定是有什么“不能说的事”。

    她那无邪笑容的背后隐藏着某些自己无从知晓的内情。

    而那里大概是自己不能踏足的领域。

    就是说、我一直以来所看到的龙宫雪名其实不能真正的龙宫雪名，我对真正的她完全不了解。

    咻啪

    第四份指令书

    《航、你怎么一副无精打采的样子？你们才刚认识，她不可能把关于自己的一切都毫无顾忌地说出来吧。现在是“林”的模式、要耐心地和她培养好关系》

    确实如此。

    航用手掌拍拍自己的脸颊。

    没错、正如美羽所说的。只要从现在起一步一步地努力就可以了。

    即使是像乌龟一样缓慢的步伐――也总有一天可以抵达和雪名两情相悦的美好世界。

    虽说如此――

    让美羽担任《lovegenerator》的角色真的好吗？每当想到这里胸口就像针扎一样痛。

    可是、现在也只有努力了。

    「龙宫同学。关于社团顾问的问题――你心中有什么人选吗」

    「嗯、现在还没想好……比起这个、难得我们两人在一起喝茶、我想再多了解一些关于柳g君的事」

    「……诶？关于我？」

    「是的、我对你……有兴趣。比如说、那个……爱好、或是喜欢的食物之类」

    啊、龙宫同学的脸颊微微有些发红。

    难道说――难道说――！？

    虽然不知道为什么――但这就是说、对我的好感度上升了吗……！？

    可是、现实世界的人内心是用肉眼看不见的，所以难以捉摸。

    （说不定好感度上升什么的全部只是我的妄想……因为我头脑发热了……可恶――、如果现实世界的人好感度上升的时候也有提示音就好了……又无法确认龙宫同学心里的指示计……）

    不仅如此、航擅长的选项窗口当然也不会出现。

    「让我想想。说到喜欢的东西……galgame……不对不对不对！我、我经常看恐怖电影」

    实际上大概是十款galgame对三盘恐怖电影的比例、但这也不算说谎。

    「柳g君看过那么多可怕的电影吗。这正所谓万夫不当的勇者啊」

    「我在小的时候也害怕鬼怪。是个胆小的家伙。我开始看恐怖电影的契机是希望锻炼出对鬼怪的耐性……应该可以那么说吧」

    那么说起来、我听取海斗的建议开始玩galgame原本也是因为不擅长应付女孩子，所以希望依靠游戏锻炼一下，但是回过神来才发现自己变得更喜欢游戏中的女孩……（哗啦←航的灵魂差点被拉回黑历史的声音）

    「说不定柳g君是为了越过“墙壁”而看电音的呢」

    「墙壁？」

    「是的。每个人都有自己无法逾越的“墙壁”，它于某一天出现在眼前，阻挡人们前进的去路……这个时候依靠让自己沉浸在故事的世界中――例如电影、小说、或是最近流行的游戏――就可以获得新生。被现实世界所打垮而失落的勇气、信念或是爱情、在故事的世界中可以再次找到这类感情，使自己重新振作起来。这样一来就能逾越原本无法逾越的墙壁。人为创作的“故事”事实上也许是为了逾越这样的墙壁所必不可少的东西――我是这样认为的」

    是吗――对我来说《lovegene》也许就是这种重要的东西、听了雪名的话后航产生这样的想法。

    可是在现在这个场合航也没有胆量向雪名坦白自己以前的galgame兴趣。毕竟自己以前对galgame的痴迷完全是玩物丧志。

    「柳g君也许是希望靠着观看恐怖电影战胜某种恐怖也说不定呢。呵呵」

    雪名的眼睛笑成一条线。

    真是可爱的笑容呢……航情不自禁地看得入了神。

    「哦哦、航那家伙出乎意料地努力呢」

    「本人作为军师在辅佐他，这也是理所当然的吧」

    海斗和美羽坐在店里最偏僻的四人座位上，靠在一起举行即兴的作战会议。

    「用手机发短信不是更加方便吗。为什么要扔纸条啊」

    「在女孩子面前不停地看手机会给对方留下不好的印象。不过说起来航居然能和雪名大小姐连续交谈了一个小时。让我深感人类可能性的伟大呢」

    「伟大的应该是我的智谋才对」

    「……你即使来到三次元世界也完全没有改变呢」

    「诶――？」

    海斗随口说出这样一句话。

    「我还以为航一定会和你交往呢」

    「啊？为什么航会和我……？你在说什么啊」

    「不过美羽是《lovegenerator》、为了支援她人的恋爱所存在的角色，所以这样做应该是正确的吧……」

    「当、当然的吧？航也是为了这个目的才把我召唤出来的啊。除此以外难道还会有其他什么目的吗？我又不是异能战士。全力支援别人的恋爱是我唯一能做到的事……」

    「是这样吗……航真是因为这个目的把你召唤出来的吗」

    从刚才起就在说什么啊、这家伙。

    这时海斗露出没神经的笑容，说「哈哈哈、我过了三分钟就会忘记自己说过的话。刚才的话请你不要在意」，然后开始喝茶。美羽把视线从一脸呆样的海斗身上移开，转过头之后重新开始监视离自己有三个坐席的航和美羽。

    没错

    美羽作为《lovegenerator》被游戏的制作者所创造出来、也是作为《lovegenerator》被召唤到这个世界来的。

    除了这个任务以外、她没有其它的存在理由和行动理念。

    （你看、航因为能和龙宫同学亲密地交谈不是觉得很幸福吗。龙宫同学似乎也逐渐对航产生了好感。真是的、航那家伙，如果没有我在背后支持就什么也做不到――）

    今天早晨态度明明那么僵硬、现在航和雪名却谈得非常起劲。

    美羽一眼就可以看出雪名对于航是变态的怀疑正在逐渐消除、而且对他开始产生好印象。

    看起来航在和女孩子相处的时候是容易不顾一切地猛冲，最后导致自爆的类型。但是、如果有自己在后面支持他，恰到好处地分别使用刹车或油门，应该就不会有问题。

    航在本质上是个好人、关于这一点昨天刚认识他的美羽也非常清楚。第一次看见他的时候不知为何感觉像是从以前起就已经熟识的人。

    航只是因为太过敏感、无法忍受和他人若即若离的感觉，所以稍稍欠缺一点勇气……就是说经验有点不够。

    虽然说自己也是“没有男朋友的历史=年龄”但与生俱来的关于支援他人恋爱的天才嗅觉可以弥补缺乏经验的缺点。

    自己就是为了这个才被召唤到现实世界来的。

    没错、无论在游戏世界还是现实世界，都是一样的。

    即使是这个让自己耳目一新的世界。

    自己的本质也没有丝毫改变。

    水无濑美羽就是《lovegenerator》的同音异义词。

    创造者――这个世界的造物者从一开始就是这样定义水无濑美羽这一存在的、所以必须是这样不可。

    关于这一点、美羽以前从未怀疑过。

    明明以前从未怀疑过……

    航正一脸痴迷地注视着雪名，美羽凝视着航的侧脸。

    （啊啊、那家伙在喜欢的女孩面前会露出那样的笑容啊）

    就在这时、美羽的心脏似乎被收紧似的隐隐作痛。

    自己的身体――心脏好像真的受伤似的疼痛，这种感觉在昨天的傍晚――拒绝住在航家里的邀请，在公园和他分手的时候第一次体验到。

    为什么。

    为什么自己会是《lovegenerator》。

    为什么自己不能在航身边。

    为什么不能登上舞台。

    这些疑问突然间掠过脑海。

    ……

    映在美羽视网膜上的航的侧脸突然消失了。

    取而代之的是无边的黑暗。

    这片黑暗正象征着虚无本身。

    ……

    （咦？）

    刚才一瞬间――视野变暗了。

    美羽正打算用自己的手指揉揉眼睑――

    「怎么了、出什么事了吗、海斗！？」

    「不好了、航！水无濑晕倒了！」

    「诶……碰面的地点不是五楼的家庭餐厅吗……？」

    航和雪名的约会突然被打断了。

    因为海斗背着几乎失去意识的美羽，突然出现在两人的面前。

    「水无濑到底怎么了？」

    「一定是过于饥饿造成的。刚才也客气得什么都没点」

    「说、说起来午休的时候也是。说是自己在减肥，根本没有吃午饭」

    航从座位上站起身、接过浑身疲软一动不动的水无濑。

    「啊、真让人担心呢」

    「……唔唔……你们在做什么啊……我制定的作战计划是――桶狭间」

    「水无濑、不好意思！我马上为你准备食物」

    现在没时间管什么作战计划了。

    （这家伙还不明白吗、现实世界的人如果不吃东西就会衰弱乃至死亡……而且明明自己都那么虚弱了、根本没时间来管我了吧）

    航以公主抱的方式托起美羽的身体、对海斗和雪名说

    「不好意思。海斗、龙宫同学。我现在要送水无濑回家――社团活动的会议就请你们俩单独举行吧」

    「那个……如果只是因为饥饿倒是不要紧……但是如果水无濑同学有什么严重的病情、我可以介绍信得过的医院给你。如果需要请随时和我联络」

    雪名把写有手机号码的纸条交给航、但现在的航已经没有对此怦然心动的时间了。

    在下楼的电梯里。被航背在背上的美羽小声地说。

    「……你这样做约会作战不是失败了吗……笨蛋」

    「安静点吧。总之要先把你送到我的家里」

    「啊。好意我心领了……但是送到我家就行了」

    「你是说B区域的废弃医院吗？那里很冷的……」

    「啊……那个……事实上、不是的」

    水无濑美羽的“家”其实不是五角山的废弃医院。

    而是靠近车站的大型森林公园中的帐篷群。

    其中有一顶非常狭小的单人用帐篷。

    帐篷的顶部破破烂烂的，在下雨天完全无法起到遮挡雨水的作用。

    因为帐篷里太过狭小，航只好让美羽一个人坐在帐篷里，自己则站在入口处。

    「唔……肚子好饿哦……减肥什么的还是算了吧」

    美羽躺倒在地上，把身子缩成一团。

    但她的脸上依然和往常一样挂着和蔼可亲的笑容。

    航一言不发地站了一会、美羽突然颤抖着打了一个喷嚏、然后用自己的手臂紧紧抱着身体。看着这样的美羽，航第一次产生“真的把美羽带到现实世界来了”这样的实感。

    （这就是所谓的现实）

    因为美羽只存在于二次元、因为美羽只是游戏角色，所以航原本一直以为自己对她的迷恋已经结束了。但现在的美羽却是真正的现实世界的普通人……如果没有钱只能住公园、如果不吃饭就会因为饥饿而晕倒、如果没有被子就会因为感冒而发热，最后卧床不起……如果一直过这样的生活，完全不懂得营养摄取、生命维持这些在游戏世界无需考虑的要素的水无濑总有一天身体会完全垮掉。

    「啊哈哈、这边世界的四月还是很冷的呢……嗯？」

    「呜哦？又开始变身成大人了吗？快点再打一次喷嚏」

    「难道说如果感冒的话、就会在变大和变小之间无限循环吗？」

    就在美羽刚回到16岁版本的时候。

    「出了什么事？怎么那么吵」

    在美羽帐篷的旁边有一顶巨大的帐篷、似乎是住在公园里的人们自力更生搭起来的。其尺寸和设施与其说是帐篷、不如说更接近预制装配式的房屋。

    一位似乎是公园“主人”的老人注意到了美羽的归来、从那顶大型帐篷中探出头来。

    他的手上还提着便利店的塑料袋。

    「小姑娘。昨天一时仓促没来及准备，不过今天你的便当也顺便带来了」

    「谢谢你、老爷爷。明天起我会自己找便当的」

    美羽从帐篷里探出头，收下装着便当的袋子。

    「虽然很辛苦，不过希望你能早日习惯。哦呀、今天有朋友在啊？」

    「嗯、算是吧」

    「……稍微过来一下、小伙子」

    公园的主人向航招手、让他靠近自己身边。

    昨天真应该强行把美羽拉回自己家。

    此时的航痛恨自己的迟钝、一时间说不出话来。

    和沉默无语的航相反，得到饲料回复精神的美羽盘腿坐在自己的阵地上、开始狼吞虎咽地吃公园主人分给她的便当。

    「呜哇~真好吃~」

    菜色全是油炸物。不知用什么深海鱼炸成的鱼排，加上八成都是面衣，重要的内在却小得可怜的炸虾。另外还有似乎没夹牛肉的迷之汉堡包。菜色都已经走油，所以变得黏糊糊的。冷掉的米饭也显得硬邦邦的。

    即使如此、美羽还是不熟练地使用着一次性筷子、不停地发出“真好吃”之类的赞叹声，一脸幸福地大口吃着便当。

    也许美羽连自己现在正陷于非常不幸的处境之中这一点都没察觉到。

    航试着询问美羽。

    「我、我说、水无濑。为什么你不住在废弃医院里、却来到公园居住呢」

    「啊。因为没有钱，所以坐不了前往五角山的公交车！啊哈哈。而且老爷爷还告诉我，废弃医院附近没有人居住，所以也没有店铺，不可能找得到食物」

    “公园的主人”瞪了一眼呆呆地站在原地的航、而后用美羽听不见的声音小声问。

    「我问你、小伙子。这个女孩应该有家可以回去吧？她既懂礼貌、性格也很好，一看就知道是个有教养的女孩。快点带她回去啊」

    「啊、那个……」

    水无濑美羽无家可归。

    但是关于这一点、航根本说不出口。

    「小伙子是这个女孩的家人吗」

    「……不、不是家人」

    「好好听着。现在是气温不冷不热的春天、暂时还有办法生活。可是夏天的帐篷像地狱一样炎热，而且店家扔掉的过了保质期的便当也容易腐烂。而更大的难题还在于冬天――」

    「……嗯、我明白的」

    「那就快点把她带回去啊、小伙子」

    「家、水无濑的家……和家人……」

    「我的女儿如果活着、现在也差不多有那么大了」

    公园的主人自言自语地说、此时其他的住民向他搭话。

    「虎髯先生~。我们得到一瓶好酒哦~」

    「哦、马上就来！――总之你快带她回去，不要让她再睡在这种地方了」

    公园的主人――虎髯先生加入酒席之后。

    像被捆住一样僵在原地的航终于“呼”地出了一口气。

    美羽还在帐篷内大口吃着便当的主菜――鲑鱼刺身，就在航刚打算在她身边坐下的时候。

    又出现了不速之客。

    「哦、柳g航。我有话和你说」

    ――手腕被抓住了。

    这个充满懒散的女声是――

    「空山……老师？」

    空山惠。

    在学校外的空山老师并没有穿那件像是科学家所穿的白大褂，而是穿着黑色的套装和及膝的裙子。

    从隐藏在眼镜后面的眼瞳中不断地释放出心情不佳的邪气，似乎在说“为什么我非要为小鬼犯的错善后不可啊”。

    航和美羽离开正在吃饭的美羽，并排坐在公园的一张长椅上。

    这里是离帐篷村有一段距离的小孩子的游乐区。有着沙坑、秋千、跷跷板、单杠、树林、体育馆，以及不知是动物还是植物造型的迷之雕塑。

    「真是的、柳g航――全是你惹出的祸端」

    「……老师所指何事……？」

    「还敢问。因为你擅自启动了《GENESITE》，给我增加了很多不必要的工作。今天早晨发现了不知所措地仰望着学校大门，呆呆地站着一动不动的水无濑，所以强行让她转入一年A班……真是的、我原本就忙得要死，现在还不得不接受照看小鬼的工作。实在太麻烦了」

    「老、老师知道《GENESITE》吗」

    「当然了、知道得很清楚，因为我就是直接相关人」

    相关人！？那么说事情暴露了吗！？

    「对、对不起！擅自碰那个实在抱歉」

    「说句对不起就算完了吗。安装在《GENESITE》上的冷却装置原本就不完善，而且这台机器本身就很危险。外行人随便启动的话，五角山一带甚至有可能被整个炸飞」

    「诶诶……但是、为什么放在废弃医院呢？另外贴在门上的纸币、或是散乱在走廊的注射器之类――那里为什么聚集了如此多的令人毛骨悚然的小道具呢」

    「那个是我的癖好。房间稍显杂乱住起来才觉得心安」

    「是吗……是老师的……癖好啊……」

    这位老师也有像是小孩子的一面呢、真是令人意外。

    航刚刚放心地松了一口气。

    「喂、柳g，你还没有完全认识到事情的严重性哦。你知道我为什么会向你泄露那么多的机密情报吗？」

    「个人感觉并没有泄露给我多少情报……是因为老师的善意吗？」

    「宰了你哦。告诉你、你这家伙已经牵扯到了我所在组织的最高机密了哦」

    「组织？？？现实世界里也有那种像是出现在游戏里的东西吗？？？」

    「不是你想的那样、并不是漫画中常有的那种以征服世界为目的的非法组织、只是一所民营企业……你这家伙已经和我们拴在一起了。所以我会把必要的情报告知你。必须让你清楚地了解，万一情报泄露，水无濑美羽绝对没有地方可逃。否则你这个不知天高地厚的笨小鬼可能会不小心向某人泄露《GENESITE》的秘密」

    「……无路可逃……？」

    「还不明白吗？我就是特意来警告你的。如果水无濑美羽的身份被曝光、组织会立即不由分说地强制把她回收」

    「真的吗！？」

    「也告诉牧原海斗一声。这不是游戏、而是现实。所谓现实世界并不只是由臭小鬼和萌系角色以及异能战斗者构成的。没有职业的臭小鬼靠着知识、胆量和超能量使得杰出的大人们所建立的大规模企业覆灭的这种天方夜谭式的结局、在现实里是绝对不可能的」

    「……怎……怎么这样」

    「烦死了、不许哭臭小鬼！！！总之你只要不向任何人泄露《GENESITE》的情报就没问题了」

    就因为这样我才不愿意和小鬼打交道、空山惠这样抱怨说。

    「……就、就是说……只要保守好水无濑的秘密，就能像现在这样让她去上学――并且作为这个世界的居民生活下去吗」

    「算是吧。因为水无濑美羽毕竟是第一个具现化成功的样本。只不过、如果曝光就顾不上样本什么的了。那个时侯就算你哭着向我抗议也于事无补。作为一介被雇佣的研究员的我也没有什么权利」

    航的后背升起一阵寒意。

    （不对。我不是为了见到这种最糟糕的结果才把水无濑叫出来的）

    空山惠一直到最后仍然是一副非常不爽的样子，航诚惶诚恐地施了一礼，和她告别之后回到了帐篷村。

    水无濑此时正把一只被遗弃的猫抱在胸口，在地上滚来滚去。航一把抓住她的手腕、对虎髯先生说了一句、

    「我要带她回家了！这段时间承蒙你的照顾」

    「哦、加油啊、小伙子」

    睡得模模糊糊的美羽突然被拉起来、不明就里地问、

    「等、等一下？你怎么了？要带我去哪里？」

    「去我的家」

    「诶？」

    「总之、在你找到合适的住所前暂且住在我家！我已经决定了」

    「等一下啊~小茜应该会反对的吧？而且你的父母如果发现儿子突然把来历不明的女孩带回家也一定会大吃一惊的……」

    「不是说了吗、我已经决定了！把水无濑召唤到这个世界的不正是我吗。所以在你能独立之前、我理所当然应该负责照料你的生活……可恶、为什么整整犹豫了一天才下定决心啊、这明明是理所当然的事……」

    「不、不用那么为我着想的」

    「这不单纯是为你着想啊！」

    虽然美羽为了不给柳g家添麻烦，努力罗列出很多理由，但是全部被航无视、最后用力把她拉进自己家的客厅里让她坐下。

    美羽望着航一脸严肃的表情，最后终于放弃了抵抗。

    于是柳g家召开了紧急家庭会议。

    「哥哥……这个女人是谁！？究竟怎么回事啊！？」

    茜看到眼前的景象一副惊慌失措的样子。

    「哎呀哎呀」

    母亲加奈眯起眼睛、似乎不知怎么办好。

    「――已经有了吗？是男孩还是女孩？」

    父亲址蛞丫开始向不可能的方向妄想了。

    端坐在三人面前的航先是一言不发地跪在地上以取得先机、随后一鼓作气开始说明。

    「她是――我的同学、名字是水无濑美羽。因为某些原因现在无处可去。请什么也不要问暂时让她住在家里。这家伙花费的生活费全由我出。不够的部分请先借给我、我一定会打工偿还的」

    茜因为关于吃惊而僵直的这段短暂的时间是航最初也是最后的机会。航似乎连呼吸都忘了、只是一个劲地解释。

    此时的美羽用手臂抱住膝盖，将身体缩成一团、显得非常惶恐的样子。

    「嘛、是离家出走的少女吗？该如何是好呢、孩子他爸」

    穿着便装的址虮ё攀直邸⒑裱劬抵猩了赋鲆坏兰馊竦墓饷。

    「……航啊、在你突然说出要借五万元的时候、为父就隐约预想到会是这样。毕竟为父是一名作家」

    「父亲」

    「……别看为父现在这样、事实上年轻的时候也是一名嬉皮士」

    「现在看上去也完全是嬉皮士的样子啊？」

    「总之好好听着。在为父的青春时代流传着反抗大人就是小孩的使命这种荒谬的常识。在大学时也没有好好学习、而是热衷于参加摇滚派对或阅读“GARO（注：月刊漫画ガロ、1964―2002青林堂出版的漫画杂志）”。不好好工作、而是整天倡导FlowerChildren（注：越南战争时期以象征爱与和平的花装饰自己、宣传爱与和平的嬉皮士）或LoveAndPeace之类，自以为这样就能成为出色的人。但到头来为父当时只是依靠父母养活，既不劳动也不为将来打算、更没有真心想要给社会带来变革，只是因为讨厌成为大人而虚度光阴的小鬼」

    「……」

    「关于这一点、你们现在的年轻人是比较有见识的。和为父那个时代相比、你们的头脑要好得多。为父甚至认为你们在无意识中就已经将我们当时那种可耻的失败引以为戒了。唔、没错，现在回想起年轻的时候全靠父母养活，懵懂度日的自己，真的觉得羞愧万分。明明花费了父母巨额的学费，最后还是从大学退学了。实在是非常不孝的笨蛋……所以为父和你母亲结婚的时候就已经做了决定，绝不能让自己的儿子重蹈覆辙。就算被当成不近人情的严苛父亲也在所不惜。这才是做长辈疼爱子女的方式」

    那就是说……果然、不行吗。

    航无精打采地垂下肩、就在这时

    「但我还是认同这名女孩成为我家的一员吧！」

    「你认同了吗！？」

    「你把她带回家一定有什么重要原因吧、但为父决定不追问了」

    「不问原因吗！？那么刚才那番看似发人深省的回想究竟有什么意义呢」

    「没什么特别的意义！只是想试着说一次做父亲的人应该说的话」

    这个无可救药的嬉皮士老爸……航浑身颤抖地强压怒火。

    对了、你们的结婚典礼准备在什么地方办？加奈微笑着又插了一句。

    「不是说了吗、我和水无濑不是这种关系」

    「这就是手机小说里常有的情节吧、孩子他爸。小航终于从galgame爱好者毕业，转为手机小说的读者了。这就是说高中登场计划成功了吧？」

    「就是这么回事、孩子他妈」

    才不是那么回事啊、妈妈。航自言自语地说。但事到如今已经放弃解释了。

    「航、你有让这个女孩得到幸福的觉悟吗？」

    「……有的……我一定会让水无濑幸福、以前就约定过了」

    一直低着头不知所措的水无濑听到这句话后不由自主地抬起了头。

    这句话美羽还是第一次听到。

    这个誓言对航来说是黑历史、所以一直没有告诉过水无濑。

    「并不是和别人做过约定，而是对自己发过这样的誓言。绝对不会背弃的」

    「儿子啊――现在你的眼中充满了坚定――这正是男子汉的眼神。经过了一夜就成长了不少啊、航！」

    「父亲……」

    「那么想必你已经脱离童贞了吧！孩子什么时候出生？」

    「我说过了、不是你想的那样！！！」

    外面的世界虽然严苛、但我家却充满了温吞的氛围……航终于理解了这一点。

    （但是正因为有这样略显脱线的家人、有这样的家庭、我才能――保护水无濑）

    见过公园的帐篷村以来一直充满紧张感的航终于松了一口气。

    此时茜的意识也好不容易回归了现实、开始喋喋不休地自言自语。

    「虽然不知道她为什么要用galgame角色的名字……不过这也许是哥哥能和现实世界的女孩处好关系的唯一机会了……嗯、为了哥哥能顺利回归现实……就认可你们同居吧」

    「……谢……谢谢你……小茜」

    美羽第一次开了口。

    她的声音非常纤弱、似乎充满了不安，使得茜无法直视美羽。

    茜把头扭向一边、尽可能用生硬的语气说、

    「今、今天晚上就住在我的房间里吧。因为如果哥哥夜袭美羽的话会成为柳g家的耻辱」

    美羽被带到茜的房间之后、航躲进自己的房间，呈大字型躺在床上、一个人静静地考虑事情。从昨天到今天发生了太多的事、使得航应接不暇。而最让航在意，在他的脑海里挥之不去的就是空山惠的警告。

    （一旦水无濑的身份曝光、就会被底细不明的企业――强制回收。等一下啊、那家伙有那样的BUG、能顺利地一直瞒下去吗？」

    航的担忧很快成了现实。

    从茜的房间传来“啊――”的悲鸣声。

    「美羽、美羽变大了……」

    糟了――！！！

    那个笨蛋、想必是在茜的面前打喷嚏了吧！？

    航从床上一跃而起、全力冲出了房间。

    她冲进茜的房间，用双臂紧紧抱起正在逐渐变成大人的水无濑，随后直接以超高速回旋进行撤退。

    于此同时、航也没有忘记对茜说出掩饰的话。

    「茜、你睡迷糊了！这只是梦！」

    「啊―、原来是梦啊。说的也是呢、哈哈哈」

    好、掩饰成功。幸好茜是笨蛋。

    美羽询问「你在做什么啊」的时候、人已经坐到了航所在的房间的床上。

    「呼―呼―呼。你是笨蛋吗！？不可以在别人眼前变大或是变小啊」

    航仰面朝天倒在美羽的旁边。

    寿命大约缩短了三个星期。

    「不可以吗、究竟是为什么啊？」

    「从常识上考虑就非常不妥、最重要的是、如果你的身份或《GENESITE》的存在被其他人知道的话，那个空山老师就会来把你回收的！」

    「……啊―、那可真是大事不妙呢。难道说空山老师在邪恶的组织工作吗？学校的老师其实是中boss这种情节经常出现呢」

    「老师并不是邪恶组织的一员。只是一介普通的职员罢了」

    「这种时候、如果第一女主角兼超级战斗美少女的小修在的话、就能一边喊着恶.即.斩（注：浪客剑心中齐藤一的名台词），一边轻松地把对方解决的说」

    「这样做一般都会因为杀人罪而被逮捕吧」

    呜啊~航把脸埋进枕头发出哀叹。水无濑完全没有紧张感啊。虽说这是因为她在现实世界登场刚过了两天……但这样下去真的不要紧吗……？

    这时航感觉到有某种非常柔软的东西贴到了自己的背上。

    咦？

    这这这难道是、变变变变成大人的水水水水水无濑的无法估计杯罩大小的、那个……！？

    「呜哇！？你在做什么啊？」

    「给你补充活力。你好像从昨晚起就一直是心事重重的样子。打起精神来啊、航！」

    航注意到了。

    说起来在主人公心情低落的时候，那家伙都会像这样把身体紧紧贴过来为其打气。水无濑就是这种非常喜欢管闲事的性格。

    水无濑并不是打算做什么色色的事情、然而虽说如此，现在水无濑的身体是23岁的版本，身材和16岁的时候相比完全不能同日而语。柔软的触感在背上蔓延。

    啊……啊啊啊啊啊――！？

    航自己也能觉察到头脑正逐渐变得混乱。

    「你、你变成23岁的身体时不要做这种事啊！那个……做、做得太过了吧、刺激实在太强了」

    「啊、不要紧不要紧。我完全不在意的。这只是朋友间的友情交流」

    「你还不明白吗、去照照镜子啊！现在你的胸部可不像平时那样没料哦！？胸部大得谁都会误以为是巨乳摄影模特哦。这样做的话可不会像游戏情节那样，主人公自言自语地说“既高兴又不好意思、心跳得好厉害”就能了事的」

    「诶？男孩子不是更喜欢有料的胸部吗？」

    当然是这样！

    男生遇到这种事当然会高兴！可是凡事也有个限度啊！

    而且这不是游戏、此时我甚至可以选择化成野兽推倒水无濑的行为――事实上过去玩《lovegene》出现“友情交流”场面的时候，航不知喊过多少次“为什么不出现推倒水无濑的选项啊”

    「什么嘛、虽然嘴上那么说，实际不是乐在其中的样子吗」

    （不、等一下。龙宫同学、龙宫同学该怎么办啊）

    就算水无濑说她并没有那种打算，从客观上看这完全是脚踩两只船，明显是对龙宫同学的背叛。虽说现在还没有在交往，但航相信总有一天会和龙宫雪名开始交往的。

    没错、现在应该回想着龙宫同学的笑容自我控制。一定要冷静下来。

    她那腼腆的笑容……好像松鼠一样、真是可爱……。软绵绵软绵绵。

    ……不好！反而变得更加兴奋了！

    「喂、航！你的举止变得很可疑哦」

    「这也是没办法的吧！」

    不知何时、两个人已经在床上抱在了一起。

    美羽的脸颊微微发红、呼吸也变得粗重起来。但是头脑里一片空白的航并没有注意到这些。接着美羽说出更加不得了的话。

    「听我说啊、航。你在雪名的面前太紧张了哦。在一定程度上习惯女孩的身体也是必胜的要诀」

    「这已经不是一定程度的问题了、现在你的胸部！至少变成7岁时的尺寸啊！」

    「…………萝莉控？」

    「不对……不是萝莉控……才不是萝莉控呢（泪）」

    「那样的话保持23岁的样子不是很好吗！就是说、现在做的是为了被雪名抱住、胸部紧紧贴过来的时候也不会慌乱的练习哦」

    「住手吧！！不要再用巨乳折磨我了――！这算哪门子练习啊？现在我完全是在被你调教啊！！！」

    「呜哦、航突然变成关西腔了！？」

    航拼命挣扎、想要摆脱像猫一样紧紧黏住自己不肯离开的美羽。

    （水水水水无濑这家伙、现在特别积极啊……如此过激的行动、即使在游戏剧情中也从没见过）

    啊啊已经不行了。头脑变得一片混乱。

    在航的心中理性和欲望相持不下、善和恶展开了激战。

    回过神来的时候――

    航不知何时已经翻过身来，把水无濑的身体压在了自己双臂的下面。

    酸甜的、水无濑的气味。

    没错、我――

    「……咦？怎么了、航？你的眼神……好像是认真的啊？」

    我并不是为了让水无濑支援自己和龙宫同学的恋爱才把她叫出来的。

    我是――

    「听、听我说、水无濑……我……实际上」

    「……嗯」

    大概是被航认真的表情所吸引吧。

    笑容从美羽的脸上消失、她也露出了认真的神情。

    但是――

    嘀嘀嘀……。

    装在航裤子口袋里的手机突然响起了铃声。

    （诶？我究竟在做什么啊！？）

    「……必须先接电话」

    回过神来的航慌慌张张地从美羽身上移开、为了缓解紧张的空气取出手机。

    原本以为肯定是海斗打来的、但是出现在显示屏上的是一个不认识的号码。

    「……你好、我是柳g航。请问你是哪位？」

    「那么晚还打电话过来真不好意思。那个……是我啊」

    「――龙宫同学！？」

第一卷 第四章 mankind

    「牧原君真慢啊。会不会是被MIB人间蒸发了啊……」

    「再过不久应该就会来吧？然后我们四个人一起开始废弃医院的探险之旅吧！噢――！」

    「……真的没问题吗……」

    第二天的上午十点。

    因为这天是星期六、所以以“日本第一宽松教育”为主旨的圣露西亚学园全面休业。放假。

    而今天同时也是侦探部准备委员会的四名成员探索位于B区域的迷之恐怖医院的日子，是可以被载入史册的的一天，拥有非凡的纪念意义。

    三人都穿着学校指定的便于活动的运动服。

    ――昨晚雪名给航打电话原本是因为担心美羽的身体、但因为航轻描淡写地回答「完全不用担心！单纯只是因为肚子饿而晕倒的」，结果话题不知从何时起就偏离了原轨。

    于是回过神来的时候，航已经和雪名约定好「虽然部员还差一个人，但事不宜迟，明天就去探索废弃医院吧」

    （让龙宫同学看到《GENESITE》就大事不好了）

    注意到这一点的时候为时已晚。

    航无可奈何地承担起负责联络的任务。但是海斗一直不接电话，只好用短信通知他集合的时间和地点。

    同时也把这件事口头告知了已经回到茜的房间，正在床上滚来滚去的美羽。

    出人意料的是茜和美羽似乎非常意气相投，不知什么时候起已经变得很是要好了，这也让航稍微松了口气。

    「特意使用水无濑美羽这个名字，想必是为了努力不让不擅和三次元女孩交往的哥哥感到害怕吧。为了让哥哥重新做人居然做到这一步……美羽真是好人啊」

    茜自说自话地产生误解、说出这样的话。

    「重新做人是指？」

    「咦、难道说美羽还不知道吗？哥哥有一段时期曾经沉迷于一款叫《lovegene》的游戏。对于游戏中水无濑美羽这个角色……」

    「喂、茜！不许再往下说了――！！！」

    真危险。差点就让水无濑得知那段已经封印的黑历史了。

    话说水无濑美羽不愧是自来熟的性格，今天早上吃早饭的时候已经完全融入了柳g家。一边笑容满面地咬着涂满沙司的炸火腿排一边说、

    「航！真正的家人真好呢、让人羡慕」

    那炫目的笑容几乎让航不敢直视。

    「是、是啊」航故作生硬地回答、而后把话题转向无关的内容想要蒙混过去。

    「妈妈、不要一大早就用炸火腿排当菜啊。太油腻了吧」

    可是这个话题其实是不应该触及的。航的母亲毫不犹豫地这样回答――

    「今天不是要和美羽约会吗？这可能是一生只有一次的机会，为了取得胜利必须先吃完肉排再去（注：日语中肉排和胜利同音）」

    「真好呢、能和哥哥约会。但是美羽要小心别被哥哥袭击哦」

    「不是约会！茜别扭曲事实。只是集合起来进行社团活动而已」

    「干脆美羽也成为我们家族的一员如何、茜从以前起就希望有个姐姐」

    「咳咳咳！不、不好意思、我……」

    「喂！不要在别人面前咳嗽啊！稍、稍微跟我来一下」

    「啊、差点忘了。对不起」

    「啊-？哥哥突然对美羽发情，想要把她拉进房间里」

    「终点线比预想的还要近呢、孩子他爸」

    「你又不是猴子、应该学会稍微忍耐一下哦、航！」

    ……

    ……没错、吃早饭的时候真是千钧一发。水无濑变成7岁时的样子差点就被全家人看到了。

    啊啊~

    现在的航已经一刻也不得闲暇了。

    （说起来、从现在起就要经历真正的地狱了……至少放置着《GENESITE》的屋子绝对不能让龙宫同学进去）

    「你在发什么楞啊、航？letgo」

    美羽举起拳头鼓劲。总之先不管迟到的海斗、已经到场的三人决定先行翻过围墙进入B区域。

    虽说如此、对各种运动都不擅长的雪名却无法靠自己的力量翻过围墙。

    于是大家采取美羽的建议，由航先爬到围墙顶上，然后把伸长手臂的雪名拉上去。

    而美羽则作为垫脚石，让雪名踩在背上。

    「那、那我就失礼了」

    大概是在郊外活动的专用打扮吧，把长长的秀发扎成丸子发型的雪名轻轻地把穿着轻便鞋的纤足踩在美羽的背上，而后把双臂举高，做出“万岁”的姿势等待航的支援。

    她的眼神里充满感慨，似乎在说“终于可以去憧憬的废弃医院探险了”。雪名已经连眼睛都湿润了，但这是因为激动的原因，并不是因为害怕和航的身体接触。应该说、此时的雪名一心想着鬼屋的探险，根本无暇注意这种问题。

    只有航一个人慌乱不已（诶、要和龙宫同学牵手吗？不、拉着手臂的话太危险了……应该把手伸到她的肋下，把她整个托起来比较好……诶、我怎么能做那么不知羞的事呢）。但是他看到雪名露出凛然的表情点头的时候终于下定了决心。

    （不要乱想了。这种时候我在想什么啊……烦恼退散吧）

    航紧紧抱着雪名的身体、小心地把她拉上来。

    在图书馆接住即将摔倒的雪名的时候也曾经感觉到过。

    雪名纤细的身体……温暖得令人吃惊。

    大概是因为害怕高的地方吧、被托起来的雪名闭着双眼，用手臂紧紧抱住航的肩膀。

    航一边轻声地安慰「不用怕不用怕」，一边用手掌轻抚她的后背。

    站在地面的美羽仰望着这两人，满意地点头称道、

    「这不是很顺利嘛」

    突然有那么一瞬间视野转为黑暗，但美羽很快就面带笑容地站起身，好像什么也没发生过似的。

    侦探部准备委员会的一行人越过草原、穿过森林，最后终于抵达了传说中的废弃医院。

    医院坐落在白天仍然显得非常昏暗的茂密森林中。

    不仅如此，那栋建筑看上去让人不寒而栗、《名侦探》雪名的腿不由自主地开始颤抖。

    如果在这里拍纪念照的话，大概百分之百会拍到灵异照片。

    「这个……实在是让人、毛骨悚然……」

    雪名从背包里拿出手电筒，打开电源。

    「……打搅了……」

    她推开大门、礼貌地打过招呼之后进入建筑的内部。

    「大厅地板上散乱着堆积如山的注射器……不可思议、太不可思议了」

    胆怯的雪名不由自主地紧紧抱住美羽的身体开始瑟瑟发抖。

    而航现在已经知道了这栋恶趣味的电波系建筑的真正用途，所以头脑里浮现的都是没什么紧张感的想法

    （空山老师真是懒惰呢……这就是所谓不懂得收拾打扫的女人吧）

    可是雪名好歹也号称是《名侦探》。不会因为这点恐怖就哭闹着要回家。虽然心跳得很快，但还是打算继续向前探索。

    「嗯……传说中的“门上贴着纸币的房间”……在哪里呢」

    「啊、那个房间在……」

    （糟糕）

    航用力拉过美羽的肩膀、在她耳边低声说。

    「你忘记了吗？如果《GENESITE》被发现就大事不好了。身份曝光的话你会被空山老师强制回收的哦」

    「啊、对了，是有那么回事」

    「你有点紧张感好不好」

    「没问题没问题。只要让龙宫同学远离那个房间就可以了吧」

    「具体怎么做？」

    「那个贴有纸币的房间在一楼……所以只要想办法让她去二楼就行了」

    「可是这栋建筑里没有通往二楼的楼梯啊。大概是为了不让无关人员擅自去二楼，所以把楼梯隐蔽起来了吧」

    「那么就采取和刚才翻越围墙时同样的方法吧。你能抱着雪名的身体不是也有赚到吗。而且在危险区域冒险可以加深两人之间的信赖关系」

    一起经历令人心跳加速的恐怖冒险时，二人的关系很容易突飞猛进。美羽说这话时一如既往地显得对这类事很有经验。

    航和美羽就这样把脸贴在一起，偷偷摸摸地交头接耳。而把这一切看在眼里的雪名

    「？？？」

    不解地歪过头。

    而且雪名发现自己看着两人亲密的样子的时候，不知为何有一种怒气涌上心头，于是雪名头上的问号变得越来越多。

    「……不可思议。太不可思议了」

    「这里就是二楼吗。到处都是灰尘……咳咳」

    「是啊。而且一片漆黑呢……就好像完全没有光线从窗户照进来似的」

    因为不能让雪名发现一楼那间“贴着纸币的房间”――更准确地说、是不能让她发现那间房间里的《GENESITE》，所以最后强行突破没有楼梯的二楼的作战计划还是被实施了。

    首先回到建筑的外面，由航像青蛙一样爬上一楼的屋顶部分。

    而后还是以美羽做垫脚石，由航把紧闭双眼的雪名拉上去，二个人从二楼的窗户侵入。

    而说到美羽――

    「啊――？没有人可以做我的垫脚石！这样一来我不就没办法上二楼了吗？」

    故意说出这番话、而后开始绕着建筑物四周巡逻。

    「下来的时候和我打声招呼哦」

    此时她脸上的笑容真的非常炫目。

    ……二人正在探索的二楼走廊突然被黑暗包围。

    「呀啊？柳、柳g君？你在哪里」

    「在这里哦、龙宫同学」

    「手电筒的电池似乎是没电了」

    「回到窗户旁边怎么样？只有那里有一些光线透进来」

    「不用。那个……请、请握住我的手。这样……我想应该就不会迷路了」

    「啊、好的。明白了」

    航在黑暗中用手指摸索。

    抓到了。

    航握紧雪名纤细的手指。

    他的心脏开始发出剧烈的跳动声。

    「听我说龙宫同学。前方还有地板因为腐烂而脱落的危险、所以医院探险还是下次再继续吧。我想那么大一栋建筑不可能突然消失不见的」

    「不行。作为《名侦探》不能就这样把未解之谜放着不管」

    「为什么啊？」

    「……啊、那里有一扇门。一定是病房」

    「我想还是放弃比较好……真的要进去吗？」

    「当然。谜团必须被解开不可」

    雪名和航把牵在一起的手搭在门把上、推开了那扇门。

    内部是一间约四叠半大小的西式房间。

    看上去……有点象重症患者的单人病房。

    凭借从镶着铁格子的窗户射入的昏暗阳光可以模模糊糊地看清里面的状况。

    积满灰尘的地板。

    床边有四个老旧的法国人偶。不是脸部开裂就是头发被烧焦，没有一个完整的。

    白色的床上铺着湿漉漉的被子。被子的周围是装着红色液体的脸盘、玻璃部分被打碎的水银式体温计、生锈的镊子和剪刀。这些不吉利的东西杂乱地扔得到处都是。

    （……这、这里，难道是空山老师的卧室……？她的兴趣真是古怪呢……）

    红色的液体是番茄汁。被子因为懒得拿出去晒所以湿漉漉的。被打碎的体温计是不可燃垃圾。镊子和剪刀也只是因为没有收拾。听空山惠说出过实情的航不由叹息她居然能把房间弄得那么凌乱。老实说、这种房间让人完全不想久居。

    「这个房间到处是灰尘呢……龙宫同学、还是出去吧……龙宫同学？」

    「……唔……唔……咳……咳……」

    「龙宫同学？」

    ……

    …………

    五分钟后。

    「不好意思。已经不要紧了」

    雪名一进入病房就浑身大汗地蹲在地上、身体不停地颤抖。

    瞬间领悟到是怎么回事的航慌慌忙忙地从雪名的背包里拿出药盒和矿泉水、把药片放入雪名嘴里，让她连同水一起吞下去。

    于是雪名终于停止了痉挛、现在正把头靠在航的膝盖上，躺在地上休息。

    两人所处的地方并不是令人毛骨悚然的个人病房，而是二楼的走廊。

    「龙宫同学、再多休息一会比较好吧」

    「……说得也是。给你添麻烦了」

    「如果你不愿意回答也不要紧、但我还是想问……龙宫同学虽然说过药盒只是保险……但实际上……是不是病还没有治好啊、龙宫同学」

    「……不。心脏病已经完全治好了」

    浮现在黑暗中的是雪名僵硬的表情。

    说话的声音如同人偶一样冰冷。

    航和雪名之间仍然隔着一堵看不见的墙壁。

    不能再继续深入了。

    但即使如此、即使可能会被龙宫讨厌，说出“请不要随便踏入我的内心”，航也想要越过那堵墙壁。

    因为既不是妄想也不是幻想、真正的雪名确实存在于那堵墙的对面。

    「心脏、病――？」

    「……已经治好了。在12岁之前我一直躺在病床上。但现在已经不要紧了。就算做运动也完全没问题」

    「一直躺在床上――那么、生来就是名侦探那句话是指……」

    啪、雪名突然抬起头凝视着航。

    航还记得那句充满孩子气的话、被那句傻乎乎的话吸引。似乎是从这样的航的身上感觉到了什么。

    于是雪名那面无表情的脸上又恢复了生机。

    「……《名侦探》实际上是指《安乐椅侦探》。我这种状况下应该叫《被子侦探》吧。我家比较有钱、所以只有在真正危险的时候才不得不住院。大部分时间是在家里的被子中度过的。所以和得了这种病的其他孩子相比我幸福得多」

    「就是说你以前一直在被子里读侦探小说和推理小说吗？」

    「是的。无论是铅字还是漫画、只要在我有意识的时候都来者不拒地阅读。所以在我十二岁之前可以说是只生活在书本的世界里。成为另一个世界――现实世界的住民是升上初中之后的事了。即使是现在、对这边的世界也不是很有实感」

    「是吗」

    航只能说出这两个字。他不知该对此时的雪名说怎样的话。

    他沉默着、只是用手轻轻拂去雪名额头上的前发。

    「……该怎么说呢……我……如果不解开谜团就会觉得不安、连呼吸也变得困难。我害怕把它就这样放着不管。刚才晕倒是因为……那个房间真的太可怕了」

    「既然那么害怕。雪名同学为什么还要成为《名侦探》呢？」

    「……人类似乎是希望在所有的现象中找出意义的生物。你知道灵异照片的真相吗？不论是叶片、墙壁或是其它的什么东西、总之在空间里只要有三个点密集在一起，大脑就会自作主张地将其错认为是“人的脸”。无论人生还是世界都是一样的道理。事实上也许根本没有任何意义、但是人类如果不能从无意义的东西中――找出意义，就会觉得恐怖、悲伤，甚至活不下去。在我的这种情况下，必须要从自己因为心脏病无法起床、不能接触外面的世界、交不到朋友这一切的一切中找出意义――所以我才会自说自话地编造出自己将来会成为比任何人都伟大的《名侦探》，幼年的经历是为了这一目标的试练这种说法。一切都只是单纯的“故事”」

    只是故事吗……只是错觉吗……不应该是这样的吧、航低声自语。

    雪名同学是靠着《名侦探》的理想活到现在的，所以这绝不是什么错觉、妄想或是谎言……。

    「事实上我知道外面的世界已经没有什么未解的谜团了、也知道《名侦探》只存在于书本或电影之中……但是……我真的想要相信自己以前是为了成为名侦探而一直在修行」

    从出生起的十二年时光里一直卧床不起的人究竟是以怎样的心情度过每一天的呢。对连感冒都很少有的航来说完全无法想象。

    墙壁――似乎无法逾越的高墙耸立在两人之间。

    「未、未解之谜还是存在的哦。游、游戏和小说的世界中存在的非现实的冒险虽然有趣……但现实世界其实也不能小看哦」

    但是航那笨拙的话语并没有打动雪名的内心。

    用这种老套的话根本无法把心情传达给对方。

    其证据就是雪名的眼瞳又变得空虚起来，就好像是不包含任何感情的人偶一样。

    「那是骗人的。谜团一旦解开就会消失」

    「不是的！这个世界一定还存在着没有消失的迷」

    「那种东西究竟在哪里啊。在人类的足迹甚至已经到达月球的今天，在只要连接因特网就能得到任何情报的今天，哪里还有未曾消失的谜团啊、哪里还有不可思议的事件啊。这个医院也是如此，只要调查下去一定会得到某种合理的解释。真正的谜团已经在哪里都不存在了」

    航拼命地思考，试图用灌注于游戏角色而培养出的想象力，理解雪名内心的想法。

    龙宫同学大概一直在寻找。寻找解不开的迷，寻找即使解开也不会结束的迷，寻找不会混入无聊的现实世界而消失的迷。

    因为龙宫同学是《名侦探》，她和只是揭露事实的真相，让一切回归无意义的普通侦探不同，《名侦探》拥有将这个无聊的世界变换为充满谜团和秘密的多彩世界的力量。她一定会拥有这样的力量，否则龙宫同学为了成为《名侦探》而持续十二年的修行就会变得毫无意义、变成虚假的东西。

    对了――要找的谜团不是就近在眼前吗。

    如果告诉她关于《GENESITE》的事，龙宫同学会恢复精神吗？

    可是、如果做出这样的事、水无濑就会――

    实在说不出口。

    不过、即使如此、还是有――必须要说的话。

    「当然存在啊。世界上还存在着谁也没有解开的迷，存在着无论福尔摩斯还是金○一，无论柯○还是京○堂都解不开的迷。龙宫同学正是因为想找出这种真正的谜团，所以才不断探索的吧？而这样的谜团是真的存在的，比如说――比如说我、我从开学典礼第一眼看见的时候开始、就对龙宫同学――」

    「……诶……？」

    就在航把手指搭在浮现于眼前的墙壁上、正准备向上攀登的时候――

    咔嚓――！！！

    从建筑外面传来某种东西撞在玻璃上，导致玻璃破碎的声音。

    「……啊……难道说、水无濑同学……又晕倒了吗」

    「――我去看一下。雪名同学请在这稍等一会」

    居然放水无濑一个人在楼下，实在太大意了。

    航从窗户滑向一楼的屋顶。

    而后一边叫着水无濑的名字、一边从屋顶跳下去。

    结果落地失败。

    但是现在的航根本没有时间去管膝盖的疼痛了。

    他越过失去玻璃的空窗框、进入一楼的走廊。

    水无濑倒下去的时候头撞在窗户的玻璃上，然后身体栽倒在走廊上。

    幸运的是她穿的运动服露出的肌肤比较少，所以看起来没有伤口出血。

    但是――

    「……啊……你在……做什么啊……把雪名……一个人放着不管……」

    航看得一清二楚、美羽的身体已经快要消失了。

    「水无濑？出了什么事？为什么你的身体正在消失！？」

    「这是因为……我是、《lovegenerator》啊……」

    「我不明白你的意思」

    「……如果航的恋爱达成、我的故事也就到此结束了……任务完成的话，结局也就随即到来……不是从一开始就这样定好了吗」

    航的视野一瞬间变得一片黑暗。

    结局？

    她说的是、结局？

    「那是――那是游戏世界的情况吧！？这个世界不会只因为我的恋爱实现就结束的」

    就在航想要向龙宫雪名告白的瞬间、水无濑美羽的身体开始消失了。

    或者也有可能是从以前开始就在一点点地消失。

    就在航努力想要越过横亘在自己和雪名之间的那堵高墙的这段时间。

    航把手臂绕到美羽的背后，将她扶起来。

    现在勉强还碰得到美羽。

    美羽的身体还存在重量和温度。

    「……只差最后一点了吧。你在做什么啊。笨蛋。为什么放着雪名不管来找我啊……？」

    「笨蛋是你才对吧。不要自以为是地决定结局、自作主张地消失掉！」

    「因为我是……」

    「因为自己是《lovegenerator》，所以在帮助别人实现恋情之后自己的故事就会迎来结局――这种事只是你的误解」

    「……但是事实就是如此吧。世界就是这样的、从一开始就已经决定好了」

    「不是的、才不是那样。你的世界和这边的世界规则是不一样的！」

    「我只是想要完成被赋予自己的使命而已，为什么航要向我怒吼啊……航就是为了这个才把我叫出来的吧」

    「我――我不是为了这种事把你叫出来的」

    「那么、究竟是为了什么？没有事就随便把我叫出的吗？为了消磨时间？还是说、是什么差错造成的？」

    「一开始确实是误打误撞。《GENESITE》真的能把游戏人物变成生身的人类这种天方夜谭似的事，我原本完全没想到。我和海斗在发现《GENESITE》的时候都以为那是游戏机之类的东西。但是――但是、我是真的希望水无濑能在这里。大概正因为是发自真心的，所以《GENESITE》才能运作吧」

    「那么究竟是为什么」

    美羽的肌肤逐渐变得越来越透明。

    就好像是玻璃做的雕像一样。

    航如同梦呓般低语――

    原本以为已经得到的宝物，现在却即将从指间滑落了。

    不能这样。

    既然把美羽召唤出来、就不能让她在什么都还没做的情况下消失。

    把一切都说出来吧。

    只要能留住美羽、无论做什么事都在所不惜。

    于是航开始讲述自己的“黑历史”。

    「这些话我只在这里说哦。事实上我曾经有过一段令人羞愧的黑历史。知道这件事的只有我的家人而已」

第一卷 第五章 the one

    我的暗黑时代。那是在即将考高中的初三冬天，我陷入不愿意上学的状态。

    时候回想起来，那只有短短的一周时间。

    那个时候母亲和妹妹都惊慌不已，仿佛这个世界的末日来到了似的、而父亲也一副不知所措的样子，说着「儿子也终于开始厌学了」、当时事情真的闹得十分严重。

    家人们狼狈的样子让我非常吃惊、虽然一开始只是因为少许的叛逆心才不去上学，但是既然事情演变成这样，我也无法回头了。也许我的人生到此结束了吧、也许照这样下去我会变成御宅警备员吧、也许到了27岁也找不到工作吧……我就这样感到越来越绝望，差点成为真正的家里蹲。

    在那个时候，我唯一的亲友（？）海斗飒爽地出现在我的房间里。

    「你看上去很无聊啊！我就帮你把现在大受欢迎的《lovegene》安装在电脑里吧！哈哈哈！」

    就这样、他居然开始全面支持我的家里蹲生活。

    而这才是我的“黑历史”的真正开端。

    我把自己关在屋子里，不眠不休地玩《lovegene》，渐渐地、对被制作人员设定成配角的水无濑美羽产生了好感。

    积极地照料主人公的生活、并且作为《lovegenerator》，为了支援他人的恋爱而奔走的水无濑美羽。

    更重要的是、当主人公在战斗中由于自己的失误让修尔特莉希陷入无法再次战斗的状态，因为这一打击而心灰意冷，把自己关在房间里的时候，向主人公伸出援手，把自暴自弃的主人公打醒，然后和他一起哭泣的角色也正是水无濑美羽。

    她的心里完全没有趁主人公失恋的时候乘虚而入，把他变成自己的恋人这种狡猾的想法。可是在她纯洁心灵的背后却隐藏着比任何人都胆小，害怕自己被恋爱所伤的真正的水无濑美羽。

    而在故事发展到最后，修尔特莉希和主人公因为她的努力终于两情相悦的时候、水无濑美羽才第一次觉察到自己真正的心情。

    但那个时侯一切都已经太迟了。

    没有让水无濑美羽成为女主角的路线。

    无论攻略哪条路线，她总是处于强颜欢笑，在背后默默支持主人公的位置。

    无论在哪条路线，她都持续地犯着同样的错误。

    所以无论把这个游戏重复玩多少次、她的恋爱也绝不会实现、真正的心情无法传达给对方。

    这一切甚至让我怀疑制作者是否对她有什么怨恨。

    对于水无濑美羽这一“绝对配角”的悲惨境遇、我虽然曾经自言自语地说「这只是游戏剧本而已」、但是在打通所有的情节，水无濑的心情却一次都没能传达给主人公的《lovegene》的世界结束后，泪水却不由自主地夺眶而出。

    为什么。

    她为什么会如此不幸。

    假如、她能来到我的身边、我。

    如果是我的话。

    我发誓。绝对要让水无濑美羽得到幸福――！！！

    渡过灵魂之卢比孔河的我（注：渡过卢比孔河源于恺撒破除将领不得带兵渡过卢比孔河的禁忌，带兵进军罗马与格奈乌斯・庞培展开内战，并最终获胜的典故。类似于成语破釜沉舟）在房间中握紧拳头，这样大声地宣言。

    顺便说一句，我这句发自灵魂的叫喊声被妹妹听到了，于是家人又乱成一团，「哥哥去游戏的世界旅行了」「成为二次元的居民了呢~」「儿子作为真正的艺术家觉醒了吗」。最后由妹妹提出的游戏禁止法案在家族会议上得以通过。于是我又发展到靠写自己和水无濑美羽成为恋人这种异想天开的妄想小说来逃避《lovegene》被夺走的痛苦――这本令人羞愧的妄想小说现在还严密地封印在天花板的里层。

    这是真正的黑历史、暗黑时代。

    在这段时间里――对水无濑美羽的不幸遭遇感到愤慨的这段时间里、我对考试带来的痛苦和烦恼渐渐释然了。我明白了一个道理、辛苦的并不止我一个人。游戏中的角色和我们真正的人没有关系――我从不曾这样考虑、也无法这样考虑。水无濑美羽对我来说就是如此真实。所以我才能踏出自己的房间。度过痴迷于《lovegene》中的水无濑美羽、为其时而哭泣时而心动的这段时间后，回过神来才发现我已经越过了那堵墙壁。所以我再一次回归现实、重新开始。就是说、就是说――

    ―――――――――――――――――

    航把一直以来严密封印的“黑历史”向美羽和盘托出。

    而最后想要说出结论的时候

    就是说、

    就是说、

    就是说――

    一时间却又哑口无言。

    就是说、什么呢？

    我想说的究竟是什么？

    难道我已经舍弃了对龙宫同学的爱恋吗――？

    明明还差少许就可以越过立在龙宫同学面前的那堵墙了――明明还没告诉龙宫同学，世上还有“解不开的迷”――

    踌躇。犹豫。航的表情扭曲了。

    而水无濑误解了航的表情。

    「……原来如此。是这样啊……同样都是败犬、想要互相舔舐伤口――才把我叫出来的吗……？所以才不想让我和那个女孩靠得太近……所以才不想改变吗」

    完全不是这样。

    我不希望这一误解成为水无濑和我说的最后一句话。

    不是这样的。

    我――我对自己发过誓。

    如果、如果水无濑美羽是存在于这个世界的人类。

    我绝对要让水无濑幸福。

    「如果能让水无濑幸福、自私自利、一无是处的自己也许也能得到幸福。我是这样想的」

    短暂的沉默笼罩了两人。

    不能这样沉默下去。否则刚才说的那么多话会变得毫无价值、无法把水无濑唤回来。

    航焦急得差点落泪、他拼命地调整呼吸。

    美羽俯下目光、一副非常抱歉的样子说。

    「……我……无法改变的……无法改变。因为从一开始就被决定是配角了。无法丢弃作为《lovegenerator》的任务。和航、是不一样的」

    「这种任务已经不用在意了。这里不是游戏的世界。不是写剧本的人创造的世界。你只是自己误以为无法改变而已」

    「……真是笨蛋呢……如果、我一直坚持说自己做不到这样的事，你打算怎么做……即使如此你也会为了不让我消失，不和任何人谈恋爱，一生独自度过吗？」

    「……这个……」

    「这个世界和我的世界相反。苦涩又无聊的时间非常漫长、相反快乐的时间却一下子就过去了。孤身一人的夜晚仿佛没有尽头、被寂寞、寒冷和饥饿煎熬、即使闭紧双眼、即使咬紧牙关、即使悲伤哭泣、这样的时间也不会飞逝而过。可是和航与茜一起度过的夜晚，在欢笑中不知不觉就过去了。在我的世界里，如果有不快乐的事，只要闭上眼睛，时间就会跳跃过去――虽然我的家人只有“名字”却没有实体，但只要回到这样的家中、一瞬间黑夜就会变成黎明――这里却完全相反。在这样的世界里、如果没有喜欢的人，一个人忍受寂寞，是不可能活下去的」

    「即使如此、我在你说出“能做到”之前也会一直等待。你一定会发现、自己也可以变得幸福、可以为了自己而活、总有一天你会察觉到的。因为让我察觉到这一点的正是你水无濑啊」

    咔嚓

    美羽的心里似乎有什么断裂了。

    「……这样一来我在这里不是没有意义了吗……我难道是为了造成航的不幸才被叫出来的吗？你……自作主张地把我叫出来……还尽说一些……自作主张的话……！！！」

    涌上美羽心头的是非常愤怒的感情。

    迄今为止从没发过那么大的怒气。

    这怒气是对航而发的吗、还是对无法改变的自己吗？

    或者是――

    「为什么要管我这种人啊！不要再做这种事了！这种半吊子的……」

    半吊子的――什么？

    美羽虽然难以压抑怒气、虽然瞪着航怒吼、但自己也完全不知道发怒的理由。

    「什么啊？我究竟什么地方做得不对了啊……！？」

    「就是――就是――」

    这时的美羽和航都因为第一次的争吵、完全没有注意到――

    病情的发作已经稳定下来的雪名鼓起勇气自己来到了一楼。

    她原本是打算确认一下美羽的状况、如果问题严重就去找别人帮助。

    可以当她看见被航抱住的美羽变得半透明的时候、不禁呆呆地站在那里。

    在航和美羽仿佛互相憎恨似的、以言语激烈冲突的时候，美羽身体的轮廓再次开始变得鲜明。

    「……请问……刚才你们的对话……就好像在说水无濑同学不是人类似的……」

    航把视线转向声音传来的方向、他的表情瞬间冻结了。

    （被龙宫同学、发现了――）

    回想起空山惠那毫不留情的尖锐视线、他不由打了个冷战。

    （水无濑――要被回收了――）

    同一天的同一时刻。

    完全无视那三个人遭遇的严苛状况、某件蠢事即将在一楼的《纸币房间》发生。

    不用说、引发事件的罪魁祸首正是被完全遗忘的“剩下的一位”部员候补。

    因为蒸汽和热气化为灼热地狱的室内响起一个少年爽朗的声音。

    「哈、哈、哈……成功了……克服了无数次因为过热失控而差点成为白痴的危机之后，我终于成为真正的《人工灵体大师》了――！」

    这是牧原海斗发自灵魂的咆哮。

    他的衣服已经变得破破烂烂、全身到处是伤痕和淤青。

    海斗比约定的时间早三个小时到达了医院，脑子里想的全是《GENESITE》的事。最后终于等不及航一行人的到来，一个人先进了放置《GENESITE》的房间再次挑战。虽然《GENESITE》显示“今天已经无法启动了”，但海斗无数次地斥责、激励、哄骗、踢踹、哀求、下跪、号哭，就这样、《人工灵体大师》牧原海斗终于引发了连空山惠也没有预想到的奇迹。把不可能变为可能。

    他奇迹般的成功登录于因为过热而变得非常不安定的《GENESITE》.

    并且使自己魂牵梦绕的角色具现于现实世界。

    海斗突破了几乎使脑神经断裂的困难、或者也有可能是他的脑神经就算断裂也没多大影响、完成了自己的夙愿。

    把恋爱喜剧和异能战斗完美融合的神作《lovegene》的女主角成功具现。

    她是在同人志界和手办业界也拥有压倒性人气的金发碧眼美少女。

    顺便说一句、她身材平坦、性格傲娇。

    而且还用“仆”作为自称。（注：“仆”一般是男性用的自称，而女性用这个自称在一些人眼里也是萌的要素之一）

    某一天偶尔被召唤到极为普通的主人公――男高中生牧原海斗（海斗玩《lovegene》时设定的主人公姓名）的身边，之后成了海斗的使魔，从异次元世界的刺客手中保护主人公。

    可是她的态度却是彻底的傲娇。

    傲99%，娇1%(数值未满、进位)

    非常毒舌。

    性格极为恶劣。

    总是瞧不起人。

    时常眯起小猫一样的眼睛、露出不怀好意的笑容。

    可是她却不擅长应付别人的反击。明明总是自己先挑起的事端，一旦被逼急了却会恼羞成怒。

    所以比起袭来的异能战斗者的攻击，海斗（牧原家版《lovegene》主人公名）更多的时候是被自己的使魔打得遍体鳞伤。

    但是无所谓、因为她很可爱。

    总之。

    这位美丽的角色现在就屹立在冒着白烟不停震动的《GENESITE》前面。

    纤细的身体穿着游戏中的服装――哥特萝莉装。

    原本在现实世界绝对不可能存在的、虽然年幼但却非常完美的美貌。

    应该只在妄想的世界、空想的世界才被允许存在的、完全没有缺陷的面容和身体。

    不是通过大自然的选择淘汰、而只能认为是以精密电脑调配的基因组为基础诞生出的生命体。

    她是体现出有机体生命的极限形态的――活着的天使。

    她的名字是――

    《mankind》修尔特莉希。

    在长长的睫毛下、靛蓝色的眼瞳瞪着跪在地上仰望着自己的男人。

    「喂、擅自把我召唤到异世界的国宝级笨蛋、就是你吗？」

    声音中充满威严、但口齿不清的问话又透出年幼少女应有的甘甜气息。

    瞪着海斗的碧眼仿佛是看垃圾虫一样，完全是“居高临下的视线”

    太完美了。

    完全无可挑剔的、真正的修尔特莉希。

    海斗（三次元）缓缓地站起身。

    然后试图做出符合红雾镇第一名士.牧原一族长子身份的、礼貌的问候――

    「没错、修尔特莉希酱！我的名字是牧原海斗！是在这个爱已经消失的镇子里、在这个冷漠的现代社会里英勇地倡导“萌”之复辟的《人工灵体大师》！」

    ――可是由于太兴奋了、根本做不到。

    「……啊…………？」

    这次修尔特莉希不由自主地后退了一步。

    对方明明是战斗力只有三的垃圾。

    但自己却本能地察觉到危险。

    「哼、虽然完全不明白你在说什么、你真是让人恶心呢」

    「哦呀、一下子就出现恶心认定了啊」

    修尔特莉希擅长的“恶心认定”没有奏效。

    几乎所有的男人听到这个都会垂头丧气地后退或是发怒。但对海斗却完全没用。

    焦急的修尔特莉希把一直以来因为看不起对方而半闭着的双眼完全睁开。

    势均力敌的对手出现了。

    她似乎是这样认定的。

    「啊？你在说什么啊？突然把我召唤到这个肮脏的房间里来、还尽说一些我听不懂的话。总不至于说像你这样的恶心男会是我的新主人吧。呜哇、真让人起鸡皮疙瘩。我现在甚至很想在这里把你的脖子割断，然后舍弃《mankind》的名号开始新的生活。我绝对不要和你这种脑子进水的家伙发展恋爱关系。刚才那种无聊的自我介绍根本不需要。长相哦。人最重要的就是长相。长相才是一切。你的眼神、你的举止，全都显示出你是个不可救药的笨蛋。糟了、我居然不由自主地详加观察了，真是弄脏了我的眼睛」

    「就是这个、让人完全感觉不到娇的可能性的彻彻底底的毒舌！没错！这才是你《mankind》修尔特莉希啊」

    战栗。

    修尔特莉希感到一种原始的恐怖。

    无论怎么骂都完全无法给他造成伤害吗？该怎么说呢……全身泄露出一种一旦接触就会连脑髓也融化的致命气息。

    「你、你对我似乎很了解。既然如此、之后会变成什么样你也心里有数吧？虽说你是主人，我也不会手下留情，一旦有就机会就会用语言伤害你，用鞭子抽打你哦」

    「我当然知道！不过首先还是带你去我的宅邸吧。这个房间确实脏乱不堪，根本不适合你住――我马上就给我率领的三次元女仆部队下命令、让她们准备好牧原家引以为傲的VIP专用房」

    修尔特莉希不由自主地用手捂住自己的脸。

    全身都起了鸡皮疙瘩。

    「呜哇、真的恶心！为什么能用向日葵一样的笑容回应我的毒舌呢？」

    「当然是因为――爱哦、爱！爱才是产生奇迹的唯一能量源泉！这个世界没有伤害你的异能战斗者、你就尽情地享受和平的校园恋爱喜剧生活吧！哈哈哈」

    话音刚落。

    修尔特莉希听到这样的话后，表情突然变得严肃起来。

    手晃悠悠地垂下，慢慢地向着海斗逼近。

    「――你刚才说……这里没有敌人吗――？」

    「当然了！」

    「不、不会吧。这样的话」

    「就算MIB出现。牧原家也会尽全力保护你的」

    怒。

    愤怒。

    这样的话、自己究竟……！？

    在这里有什么意义！？

    「冷静点。修尔特莉希酱、这个世界也有这个世界的坏人。只不过没有异能战斗者或必杀技之类的东西。因为这里是现实世界，大部分问题都能用经济或政治实力解决。所以你以后应该在圣露西亚学园上学、作为世界第一美少女受到大家的爱护，享受愉快的青春生活――啊、当然、如果能让我陪在你身边就再好不过了」

    「――你、你这家伙……是为了这种事把我叫出来的吗！？你是笨蛋吗、真正的笨蛋吗？根据你的回答、我可能会当场砍了你！」

    「别那么激动、我只是希望你能过上和平的生活――没错、是希望你能了解青春的美好之处。嗯、也许你自己并没有察觉，但我是很清楚的，你在害羞时的笑容拥有“究极的美”――啊、所以说、不、不需要气得满脸通红吧……」

    「这、这么恶心的话不许再说了！我身为世界最强的战士、你居然让我不要再和恶党们战斗――笨蛋！你开什么玩笑！？笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    在这一时刻、被超载的《GENESITE》创造出的修尔特莉希已经因为愤怒而即将失控了、可是一秒后更大的悲剧袭向了她――不、应该说是“他”吧。

    首先注意到这一可怕异变的是海斗。

    「……哦。小修？好像……你的下面有什么在动」

    修尔特莉希皱起眉头、用手伸向那里摸索。

    然后――

    然后、然后、然后。

    修尔特莉希发现自己的身体产生了一个非常可怕的“bug”。

    「……诶……？啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？这、这究竟是！？」

    失控开始。

    她已经不是平时的修尔特莉希了。

    而是化身成为狂暴的暗黑破坏神。（应该和某暴雪的游戏没关系==）

    咻！

    修尔特莉希因为打击过于沉重，保持站立的姿势陷入了半昏迷的状态、而从她纤细雪白的手臂上。

    传说中的破邪圣具《blackrod》。

    如同蠕动的毒蛇般、伸向海斗的脖子。

    从一楼的《纸币房间》传来海斗的惨叫。

    于是美羽、航和雪名都慌慌张张地冲入房间。

    不久她们就发现了化为尼子族落魄武士、遍体鳞伤的海斗

    海斗所穿的暗绿色的运动衫从衣摆到膝盖、从领口到袖子全都变得破破烂烂的。

    头发也好像触电了似的、形成完美的爆炸头发型。航一瞬间甚至误以为是贯彻嬉皮士装扮的老爸误入了这栋医院。

    「诶、这不是海斗吗？怎么这副样子、究竟发生了什么？被熊袭击了吗！？」

    「……难道说……MIB的人出现了吗……」

    「什么什么？出了什么事？」

    「大家不要过来~！快点逃离这栋建筑」

    倒在地上的海斗用尽全力挥着手、用肢体语言发出「离开这里」的信号。可是他那破抹布似的样子怎么看也像是遭难者。所以航他们把这误认为是求救的SOS信号。

    在航等人来到海斗身边之前，“追兵”就从GENESITE的背后出现了，她抓起海斗的头发。

    那正是因为愤怒而使得大大的猫目向上吊起的《mankind》修尔特莉希。

    「啊！？」

    航不由自主地倒吸一口凉气。

    不会错的。虽然画像和真人有一定差别、但她确实是《lovegene》的女主角。也是事实上的主人公。最强的战士《mankind》修尔特莉希。

    在人类的世界中唯一一位拥有宛如3DCG世界的居民降临般的非现实性美丽的少女。

    如同孩子般纤细的身体、雪白的柔软肌肤、黄金般的长长秀发。

    她的美丽就好像是把天使这一概念具现化似的，是最完美的生命体。

    而唯一一点、即使变换次元也无法改变的就是她口齿不清的声音。

    看来海斗是先行来到了废弃医院、而且终于成功登录了《GENESITE》，把修尔特莉希带到了现实世界。

    美羽也因为修尔特莉希的突然出现，吃惊地瞪大了眼睛。

    「诶？小修？但是、好像有哪里……不太一样……？」

    修尔特莉希一边拉着倒在地上的海斗的头把他拖起来，一边瞄了美羽一眼。但现在的她根本没有因为和美羽的再会而感到吃惊的闲暇。

    她满脸憎恨地把淡桃色的嘴唇凑近海斗的耳边、发出如同发情的猫似的尖锐怒吼。

    「快点把我变回去！去和GENESITE交涉！」

    「……航、快带着她们两人逃走。小修现在因为愤怒而失控、已经不是平时那个娇蛮女孩了。由于严重的bug所以精神失控――如果留在这里，你们也会被卷进去的~」

    「你们是谁啊。不要在这碍事、快躲开。我现在要让这个笨蛋登录《GENESITE》，把发生在我身体上的bug修正。什么嘛、为什么水无濑也会在这里啊？总之我无法再继续忍受现在这个状态、一秒钟也不能忍受！全是这个笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋的错。好了、快让开！不要再浪费我的时间了！今天我不会再用毒舌攻击、而是直接用《blackrod》迎击！阻挡我去路的人无论是谁我都会视作敌人强制排除！没错、让我尝到这一耻辱的家伙全是坏人！坏人坏人坏人！」

    修尔特莉希一边用口齿不清的声音滔滔不绝地说话，一边抓着海斗的头沿着走廊前进。

    她看也不看美羽等人、向着那间贴满大量纸币――即隐藏着GENESITE机体的房间直线前进。

    轻轻一挥《blackrod》把门打得粉碎。随后直接打开GENESITE的启动开关，强行把海斗的脸按进面具之中。

    「呜哇……呜哇啊啊啊~」

    室内瞬间化为灼热的地狱。

    「快点把我的身体复原！在结束之前不会让你登出的」

    「做不到……做不到的……啊、啊哇啊啊啊~。嗯、这是严酷的拷问游戏吗」

    「才不是游戏！」

    航等人慌慌张张踏进房间的时候、海斗的身体已经和《GENESITE》的面具处于半融合状态，他激烈地痉挛着。

    《GENESITE》的屏幕上浮现出红色的文字。

    （过热失控中……警告……过热失控中）

    这样下去海斗的大脑会被破坏的。

    不仅如此、连GENESITE本身都有可能被炸飞。

    航不及细想地采取了行动。

    他冲到纤细的身体散发着压倒性气息的修尔特莉希面前。

    「住手吧、修尔特莉希！就算你那么做、bug也无法被修正的！这不是海斗的责任、而是《GENESITE》本身不安定」

    「你是谁啊！？」

    「我是柳g航！这个笨蛋的好友！可能是你被这家伙性骚扰所以才发怒的吧、但他没有恶意！所以请你原谅――」

    啪咻！

    再向修尔特莉希低头的瞬间、脚边的地板被打得粉碎，碎片四散飞溅。

    狂怒的修尔特莉希向着航这个蝼蚁般的配角挥出了《blackrod》

    「哼。小人物总以为在困难的时候只要低下头就什么都能解决吗？觉得只要向我下跪就能圆满解决？没用的小人物、小人物、小人物。听好了、海斗犯下的错误不是道歉就能解决的问题！他居然把我降到了和我一直以来看不起的下等生物相同的等级」

    「……这是……什么意思？被变成这个世界的居民就那么让你生气吗！？还是说自己明明是战士、却被召唤到没有敌人的世界这一点让你无法原谅？」

    啪咻！

    这一次《blackrod》的前端擦过了航的脸颊、打断几根前发。

    咯吱咯吱咯吱、航可以清楚地听见修尔特莉希咬牙切齿的声音，她的碧眼中溢出悔恨的泪水，用仿佛是被卡车撞到的小猫似的声音叫嚷。

    「不是的！不是的不是的不是的不是的、不是――的！这个笨蛋……这个笨蛋……把我――变成了男生的身体――！」

    一瞬间、完全的沉默造访了这个世界。

    ――如果是这样、就算被变成废人也无话可说呢、航甚至也那么想。

    被压在面具上全身颤抖的海斗小声说了一句。

    「……事情就是这样的、小修的失控已经没有任何人能阻止了……永别了朋友」

    「为……为什么小修、变成男生了！？诶诶诶诶诶？」

    只能呆然地静观事态发展的美羽也发出悲鸣。

    「在《GENESITE》启动的时候、我一瞬间想到、如果绝世的美少女小修实际上是男生的话、大家都会困扰的吧、在各种意义上世间会产生大骚乱……哈哈哈、但是我自认为应该是把小修作为女生召唤的。没想到事情会变成这样~……（痉挛痉挛）」

    「海海海海斗！你是世界第一的白痴！」

    「如果能修正、我也希望那么做啊~。但是做不到……（痉挛痉挛）……」

    「这下明白了吧?不要再多费口舌了！在这个笨蛋、在这个笨蛋修正我的bug之前、我不会让他登出的！居然把我这个全宇宙第一的美少女变成丑陋的男生身体、真是罪该万死！」

    根据《lovegene》的设定、《mankind》修尔特莉希的战斗力是地球最强的。

    不仅如此、现在的修尔特莉希完全错乱了。原本的她虽然毒舌，但还是正义的伙伴。

    《GENESITE》上出现的“过热失控”这一警告文字指的不仅是机体本身。修尔特莉希自身原本也是在不安定的状态下被具现的、所以才因为压力爆发而失控的吧。

    可是、真能就这样放着海斗不管吗？――航在心中自语。

    这种事我做不到。

    虽然是个白痴、但他也是我的好友、而且还是在我消沉的时候帮助过我的人。也许那只是偶然、也许他本人什么也没多加考虑，可是、在所有的同学都把我抛弃的那黑暗的一星期里、只有海斗还一如既往地和我一起耍笨。

    「――如果道歉也得不到原谅――既然如此、我只有――凭力量、阻止修尔特莉希――！」

    航发起了连0.0000001%的胜算都没有的战斗。

    甚至不需要挥动《blackrod》

    在修尔特莉希的手掌碰到鼻尖的瞬间、航的后背已经狠狠地撞在了墙壁上。

    即使如此航还是站起身、毫不在意流出的鼻血、再次走向《GENESITE》.

    原本和航应该隔了一段距离的修尔特莉希突然悄无声息地迅速逼近了航的身体。

    毫不留情的下段踢击中了航的左小腿、航猛然失去平衡、差点栽倒。

    颤抖的手指抓住修尔特莉希的手臂、好不容易才站稳身体。

    但是、就在这一瞬间、原本站在地面上的双脚突然悬空了。

    修尔特莉希只是轻描淡写地抬起了被航抓住的手臂、航的全身就浮在了空中、然后突然一个回旋――在回过神来之前、头顶部已经撞上了地面。

    连自己是怎么被扔出去的都无法理解。

    紧接着、修尔特莉希又用脚跟踩向倒在地上的航的面门。

    航明白了这是一场不可能取胜的战斗、全身的细胞都在发出“快祈求饶命”的悲鸣。

    即使如此、航还是拼尽全身力量扭过头、躲过毫不留情地以全身力量踩过来的脚跟。

    可是、航已经无法再继续活动了。

    强行躲避对方高速的攻击这个动作本身就已经让他的身体超过了界限。航的心脏咚咚咚地发出异常的声音、向大脑提出警告。大脑不理会航的意识、向全身的肌肉下了停止的命令。

    身体的感觉逐渐丧失。航的脑中浮现出各种各样的记忆、话语以及情感、这一切都以光速闪过脑海。

    从一开始就明白。修尔特莉希是完美无缺的主人公，而我不要说成为配角、甚至连在游戏世界中登场的资格都没有。是个不折不扣的小人物。

    这堵墙壁无法超越。意志力、真.友情能量、幽纹波之类的东西在现实世界根本不存在。我在千钧一发的时候猛然间突破极限，觉醒成为修尔特莉希那样的金发战士，将传说变为现实之类巧合的事（注：这是kuso龙珠里孙悟空变身成超级赛亚人的场景），在现实时间里不可能存在。

    事到如今、我却让水无濑认识到了“墙壁是无法超越的”这一无情的现实。

    而且说不定还让龙宫同学不得不接受“谜团一旦被解开就会成为无趣的东西而消失”这样的现实。

    即使如此、我认为还是不能认输、我认为还是不能求饶。

    因为我不能放弃想要帮助海斗的意志。

    也许只要我们活着一天、就必须像这样和看不见的敌人――挡在面前的墙壁不断地战斗。虽然很清楚自己无法成为主人公、虽然知道奇迹不可能发生、但我们还是要不断奋斗。

    所以――

    「住手吧！小修、适可而止啊！」

    水无濑美羽真的发怒了、她的怒吼刺进航的鼓膜。

    「有什么不满吗、水无濑？你的任务就是《lovegenerator》吧？《lovegene》的战斗场面中不需要像你这种战斗力只有3的普通人。而且归根结底、我和海斗的“故事”和你没关系吧？哼、万年配角就躲到一边去吧――靠为恋爱牵线搭桥这一借口接近男人、在男人被甩掉的时候乘虚而入给其恩惠、除此以外什么也不会。无论多么想谈恋爱、也无法正面面对自己的感情。既没有勇气也没有力量。你从一出生就不具有这样的资格。害怕输给我们、所以一直靠做配角来保护自己、尽管如此又抱着自己总有一天也能成为女主角这种可笑的梦想。没有出息的小丑、《lovegene》里的寄生虫。这不就是你――水无濑美羽这一角色的实质吗。你只要和往常一样在这里旁观就行了。不许登上我的舞台」

    修尔特莉希的特技、深入五脏的毒舌。语言的炸弹。

    可是。

    「……已经、不同了……！不是你说的这样、如果真心希望的话、我也可以改变的、有人这样告诉我！所以我不会让那个人……航死去！不会让别人杀死他！即使对手是小修也一样……」

    航右脸颊贴地倒在地板上,映在他的视网膜中的是水无濑的背影，她正以拳头打向拔出《blackrod》的修尔特莉希。

    不对。冷静下来啊、修尔特莉希。你的对手不是我们、更不可能是水无濑美羽。

    修尔特莉希的仇敌――他是从《表象界》开始侵入《现实界》的强力恶党――拥有完美的邪恶灵魂、掌控《lovegene》世界的冷酷无情的最终boss――他的名字是――

    千本院聪明。

    外号是《TheOne》

    唯一一名拥有超越修尔特莉希战斗力的强力角色。

    身披鲜红色的披风、面色白皙的美青年。脸上总戴着圆框的墨镜。右手拿着为了抹杀反抗自己的《表象界》异能战士、装填着纯银子弹的特制SturmRugerBlackhawk（注：美国SturmRuger公司产的左轮手枪）。而他的必杀技是《signofthetimes》，可以将世界的时间停止，谁也无法反抗的犯规性强力技能。

    修尔特莉希的性格和弱点、以及《theone》的资料全都被清楚地记在航的脑海中。抹杀过去的黑历史这种事，其实谁也做不到。赤手空拳的平凡高中生阻止斗神修尔特莉希的方法。完成这一看似不可能任务的关键就隐藏在《lovegene》的剧情以及这栋废弃医院中。可以派上用场的武器、凶器、兵器有注射器、药、点滴――不行。这些东西不可能对修尔特莉希有效――说服？――也不行。她已经完全处于过热失控状态了、因为被召唤到没有《theone》的和平世界，以及变成男生的身体这双重打击，使修尔特莉希迷失了自己、精神上混乱不堪。

    可是、即使为了让修尔特莉希想起原本的“故事”而转移攻击矛头，而要想把《theone》具现也是不可能的，因为现在《GENESITE》正被占用。而且如果真的把那样的恶党召唤出来，修尔特莉希也有可能被他打倒，甚至导致世界的毁灭。难道已经束手无策了吗。

    （……等一下……药和、注射器吗……对了！）

    也许有办法解决――放手一试吧！

    航的灵魂再次复苏。他用颤抖的双足站起身来。

    以眼神向蹲在墙角发抖的雪名发出“我很快回来、请你协助我”的暗号。

    随后来到了走廊。

    药房在哪里。就在隔壁房间吗、真走运。他踢开大门、寻找针头没有折断的未使用的注射器。发现这里储藏了很多，于是轻而易举地入手。接下来是药粉、连盒子一起抓起来夹在肋下。里面是什么都没关系，无论是盐也好砂糖也好，只要是粉末状的东西就可以。而最后是液体状的药物――这个必须是真的才行。是睡眠药还是镇静剂？可恶、标签上的文字看不懂、这是哪国语言啊。更重要的是、这是不是真药啊。搞不好里面其实是醋也说不定。真让人头疼。但是这里并不只是鬼屋、空山老师把这里当成研究室在使用――因为桌子上还放着一个杯子，里面装有未曾冷却的咖啡――看来这个药房里的药物也都是真的――

    “用于紧急停止~不许随便碰、否则宰了你！”

    这个标签。这个字体。这种用词。都使航下意识地认识到这是空山惠的东西。不会错的、就是这个，航把药剂吸入注射器。时间已经无多了、匆匆忙忙把注射器塞进口袋后、航再次回到了安放着《GENESITE》的屋子。幸运的是并没有来迟、水无濑和海斗总算都还安然无恙。龙宫同学蹲在入口不停地大声对修尔特莉希说“请冷静下来”，以此来拖延时间。航悄悄把注射器递给她、龙宫同学用眼神表示“明白了”。大概没有因为她的名推理而脱离正确的道路，最后产生巨大的误解吧……我想应该是。

    于是航穿过龙宫同学的身边、向着修尔特莉希等人所在的地方跑去――

    这时从背后。

    龙宫同学用微弱的声音斩钉截铁地断言说

    「是让我在万不得已的时候用这只毒针自杀、以保清白吧」

    ――不是的！

    虽然她误解了、但又不能直接告诉她正确的用法。万一被修尔特莉希听见、一切都结束了。

    「啊啊真是的！总之就拜托你了、名侦探！」

    「诶？好、好的」

    航现在只有祈祷这一次能把自己真正的意图传达给龙宫同学。她完全没明白自己的意思――虽然航的心里充满了这种不详的预感、但现在已经没有时间了，只能相信她的名推理能奇迹般的得出正确结论了。

    剩下的就是向修尔特莉希挑衅、把她的注意力从雪名身上移开。

    「――等一下、修尔特莉希！你的敌人是我！」

    此时的水无濑正双膝跪在地板上、大口喘息，正打算逼近她的修尔特莉希歪过头，把视线投向航。

    「什么嘛。你不是丢下女孩子们自己跑了吗？让我想想……你究竟是谁啊？小人物的容貌和名字我不可能一个个都记住」

    「哼。我的名字是、柳g航――可这只是为了潜伏在这个世界用的假名！听了可别吃惊、修尔特莉希！我的真名是千本院聪明！为了侵略这个世界而通过《GENESITE》来到这里的《TheOne》」

    「…………」

    被无视了。

    她完全不相信。不过这也是理所当然的吧。

    「喂、听我说啊！我可是《TheOne》哦！也就是说、你的敌人应该是我才对！把你改造成男生、使你饱尝屈辱也是我的阴谋！牧原海斗只不过是被我利用的普通市民！啊哈哈哈！」

    咦？《TheOne》是这种小奸小坏的角色吗、好像应该是更加有型的家伙吧。虽然在头脑里也对自己的演技提出质疑、但航还是努力想摆出煞有介事的姿势。

    「……我说、你在耍我是吗？你照过镜子吗？那张难看的脸哪里像《TheOne》啊？我都懒得骂你了」

    「才不难看呢！只是因为原本的《TheOne》太过英俊了！」

    「就是难看吧？」

    航差点要哭出来了。

    「愚蠢的修尔特莉希、好好听着！这是因为认识我的人太多了，所以在进入这个世界时改换了面容、特意变成了不起眼的相貌」

    「是吗？那么你常用的SturmRugerBlackhawk在哪里？你难道认为没有银弹就能打倒我吗？」

    「那种东西已经不需要了。就在你无所事事的这段时间、我已经接连开发出很多新武器！这个建筑就是我的研究设施」

    「哦。如果你坚持要说自己是《TheOne》的话、就施展《signofthetimes》，把时间停止看看啊。你该不会说自己的必杀技也和原来的脸一起丢掉了吧。如果你现在不能立刻把时间停止的话就杀了你」

    时间这种东西怎么可能停止啊。

    航忍住泪水、一只手从盒子里抓出一把药粉。

    「哼、啊哈哈哈！修尔特莉希、你为了破解我的必杀技，悄悄地进行了秘术《dreamfactory》的特训吧」

    「诶……为、为什么你会知道这个？」

    太好了！她有一点相信了！

    一直以来露出自信满满笑容的修尔特莉希退后了一步。

    万一眼前这个不起眼的笨蛋高中生真是《TheOne》的话――修尔特莉希纤细的身体逐渐进入了警戒模式。

    就是现在！航所制定的起死回生的秘策现在才刚要开始。

    「这当然是因为我把《lovegene》全部打通了――不对！因为《TheOne》可以看透一切！所以我也学会了新的必杀技――！」

    「什……什么？」

    「让你见识一下吧！千本院流终极绝对必杀技《endorphinmachine》」

    「……唔……！？」

    呜啊啊啊啊啊――！

    航转过身体、用力把手中的药粉洒向趴在地板上调整呼吸的水无濑美羽！

    「看招！本大爷的《endorphinmachine》」

    「等？等一下。喂、为什么你要攻击水无濑啊？」

    「航、你在干什么啊~？咳咳咳！」

    成功了！

    打喷嚏或是咳嗽、概率是二分之一。

    被药粉撒中的美羽如果打喷嚏就会变成大人、咳嗽则变成孩子――

    （修尔特莉希的隐藏设定――极端的幼女控……不对、应该说喜欢孩子）

    航赢得了这场赌注。

    「……啊、啊呀……？我缩小了？」

    咻~……

    美羽的身体以肉眼可见的速度萎缩下去。

    运动服的上衣落在地板上、7岁的美羽仿佛变魔术般出现了。

    「诶、诶诶诶诶？好……好可爱」

    航发现原本陷入完全狂乱状态的修尔特莉希的眼中恢复了光辉、看来她已经清醒过来，回想起自己是为了实现“正义”而被召唤的最强战士这一事实。

    接下来――接下来只要等龙宫同学用把安眠药注射进被幼女水无濑吸引了注意力、失去战斗意识的修尔特莉希体内。

    可是。

    （名侦探……名侦探……我到底该怎么做才好呢……想不通、完全想不通）

    雪名仍然握着注射器在沉吟。

    （呜哇――必须再多争取一点时间！）

    快点注意到啊！龙宫同学！我是希望你给修尔特莉希注射安眠药、让她进入沉睡。

    （大、大概、只差一点了。总之、在龙宫同学得出正确结论前――我必须把这场戏继续下去）

    无可奈何的航来到离修尔特莉希只有一步之遥的地方，摆出像是《TheOne》的姿势。

    可是、他既没有红色披风也没有枪，而且还穿着运动服。所以看上去就像意义不明的章鱼舞。

    「怎么样、修尔特莉希。可以随心所欲改造人类肉体的力量、这就是我新的必杀技《endorphinmachine》！我这不怎么英俊的相貌、还有你的男生身体、全都是这种力量的产物！我要通过《GENESITE》从表象界接连不断地召唤出战士、用我的力量改造、把他们奴隶化！我要征服这第三个世界――三次元世界」

    「……你说什么？一切都是你的阴谋吗、《TheOne》！？」

    「正是如此！哈哈哈。我对平面的《现实界》已经没有兴趣了！这第三个世界才适合做我的殖民地！顺便说一句、水无濑美羽已经被改造成为我的肉奴隶了！当然、让她替我服务的时候，会像这个样子把她幼女化，然后好好地折磨她」

    「……你……你这家伙……对幼女水无濑做了什么？」

    「哼、爽快、爽快!三次元很棒哦、修尔特莉希！好好记住、胸部还是立体的最好」

    「你……你这个……色情魔神！看错你了！邪门歪道都应该去死！」

    斗气再次从修尔特莉希的身体中喷涌而出。

    “死亡”毫不留情地逼近了一脸坏笑手舞足蹈的航。

    做得太过头了。糟糕、她完全相信了我就是《TheOne》。有点太专注于演技了吗。如果不快点让修尔特莉希睡着的话，真的会死于《blackrod》之下的――

    可是事到如今就算说“我和那个坏家伙没关系”，她也不会再相信了吧，因为已经让她看到《endorphinmachine》引发的奇迹了。

    「啊、哈哈哈。等、等一下。杀了我的话、你就无法再变回女孩了哦、修尔特莉希！如果希望变回去的话、就向我投降吧！」

    「谁、谁要投降啊！无所谓了、我是正义的使者《mankind》！就、就算无法再变回女孩、为了拯救世界、为了拯救水无濑、我也要在这打到你」

    原本处于过热失控状态的修尔特莉希、面对劣化版的《TheOne》、奇迹般地找回了正义之魂。

    这也就意味着冒充《TheOne》的航的小命到头了。

    「你这个恶党去死吧！」

    必杀的《blackrod》向着航袭来。

    「哇、哇、航？住手吧小修~！」

    「大家是不是已经忘了我的存在啊？（抽搐抽搐）」

    我不要这样的badend啊……航捂住眼、就在这时。

    「――谜团解开了。请到此为止吧……嘿」

    扑哧。

    雪名把注射器的针扎入修尔特莉希的脖子。

    面对普通市民出乎意料的背叛（？）、修尔特莉希露出不敢相信的表情。

    随后、如同小猫一样的大眼睛很快开始闭上了。

    「……为什么、你会……帮助这个恶党……」

    「柳g君不是什么《TheOne》……应该吧……而我是《名侦探》」

    「名侦探……？」

    「柳g君给出的谜题。注射器以及名侦探这个词……正确答案是这样的、某个名侦探的工作之一是用麻醉剂让一筹莫展的人睡觉。因为如果不让那个只会做外行推理的大叔睡着，他就没有机会发表自己推理」

    「……不明白……你在说什么……」

    「就是说、某部动画里有这样的名侦探。如果要问我是如何在大量的名侦探中找出正确答案的、提示就是水无濑同学变小了。这正是柳g同学给我的第二暗号――名侦探――以及“身体是小孩、头脑是大人”――满足这两个暗号的名侦探始终只有一人！所以正确结论是身为名侦探的我要用注射器让你睡着。在那么混乱的情况下、仓促间居然能想到那么好的暗号――不愧是柳g君」

    不、全都不对、全是龙宫同学的妄想！话说根本无需做这种推理、凭直觉就应该想到了啊！这个注射器除此以外还有其它用途吗？

    航虽然想要这样吐槽、但看着一脸成就感的雪名却说不出口。

    算了……从结果来说、她总算幸运地找到了正确答案……

    「……但是……柳g君居然用魔法把水无濑同学变成幼女、对她做下流的事……虽说我的推理正中目标、但我实在感到非常遗憾……柳g君果然是真正的变态呢……」

    「只有这句话我必须要反驳！不是这样的――！」

    修尔特莉希“咚”地倒在地上开始发出鼾声、于此同时。

    「……在我的研究设施里闹得天翻地覆呢、真是的」

    穿着白衣的空山惠一手拿着马克杯出现了。

    「《GENESITE》――那块石制面具是在五角山B区域的陨石坑里发现的超文明产物。管理它的组织就是把五角山一带作为学校用地的圣露西亚学园的法人。但它原本其实是调查五角山周围各种遗迹和发掘地的研究机关。而经营学校原是隐瞒调查工作的手段。不过现在学校的经营却完全成了本职工作。我是作为研究员来到这里的，根本没时间去照顾小鬼，我一秒钟也不想把自己优秀的头脑用于做这种杂事，不愿意教师这种工作。虽然这样抗议过、但作为普通社员人微言轻。真是的、如果你们没有启动《GENESITE》就好了」

    说到这里、空山惠一脸不耐烦地叹了一口气。

    这之后。

    把机体的一部分被烧成黑色的《GENESITE》作为助兴话题、空山惠开始痛饮自己喜欢的番茄汁。

    幸运的是、海斗的大脑几乎没有损伤。

    或者应该说、他原本就是应该把外号改成《braindamage》的家伙、所以就算用现代最尖端的科学、大概也难以判定这次事件中他的大脑有没有受到损伤。

    而在和劣化版《TheOne》的对峙中取回正义之心的修尔特莉希、

    「对不起对不起、实在对不起（抽泣）」

    平时的娇蛮劲不知跑哪去了、一直哭着道歉。

    这真是贵重的场面。小修哭泣的样子一辈子都不知道能否看到一次、但我是男人啊……海斗一个人抱着头、不知是在喜悦还是苦闷。

    航的身体遍体鳞伤。关节错位、鼻血止不住地一直向外流、可以说他才是最大的受害者。但在空山惠的强制治疗下，错位的关节被复位、鼻血也止住了、总算是得以恢复――虽说如此、空山惠的“治疗”其实比修尔特莉希的攻击更加残酷、给航带来了巨大的痛苦。

    而美羽还是保持幼年的样子,端坐在航的身边。空山惠亲手在她平坦的身体上裹了一条浴巾。

    在她坐下来的同时、一脸铁青的航说、

    「你打算保持这样到什么时候啊。快点咳嗽一下恢复原状啊」

    「嗯――、虽然我也想这样做、但是咳不出来」

    「让龙宫小姐发现你的真实身份该怎么办？你会被回收的哦！」

    「……那个……我其实已经……全知道了……」

    正坐在地板上的龙宫雪名畏畏缩缩地举起手。航一下子僵住了。

    「水无濑同学和修尔特莉希是被这个神秘的《GENESITE》创造出来的吧。更准确的说、是被从一款叫《lovegene》的游戏里召唤出来的……没想到真的存在呢。这种令人难以置信的不解之谜」

    「啥？当然存在了。这种事不是理所当然的吗。小鬼就是小鬼。明明才活了十六年、说起话来却好像自己什么都知道似的。不过你别误会、这个巨大的谜团其实连我也尚未解开。世界上唯一知晓内幕的仙人不是处于什么考虑，把这东西扔在这里，又不知道哪里云游去了。也许我们接触到的是宇宙的神秘现象。嘿嘿、这个暂且不提、我应该说过吧，如果让没有关系的人知道水无濑的真实身份，就会把她强制回收」

    空山惠一个人“嘿嘿”地露出lastboss似的邪恶笑容、用手指把棉花塞进航的鼻子里。

    「考虑好离别的台词了吗？」

    「……这个……」

    「……」

    航和美羽一言不发地互相凝视。

    航从没考虑过在这种时候要对美羽说什么。

    他也不愿意考虑这样的事。

    「……航、一直以来谢谢你。我很开心……」

    美羽露出温柔的微笑。

    空山惠夸张地点着头。

    「啊、让人潸然泪下。真是赚眼泪的场面。居然要在这种情况下拆散这两位年轻男女、我真是厉鬼、恶魔。机械地执行上面的规定，而不用对此负责。大概会被你们这些小鬼怨恨一辈子吧。但即使如此我还是要回收」

    「真要回收吗？」

    「那是当然的了、小鬼。别小看这个世界。有言在先、就算把我打倒也无济于事、真正的敌人才不是我这种小角色呢。而是财团法人圣露西亚机关这一庞大的组织。也就是用微薄的薪水把我呼来喝去的圣露西亚学园的拥有者。除非你带着重型武器冲进他们的本部、把评议会的成员全部炸死，否则水无濑和人妖都无法得救」

    「不许叫我人妖！（抽泣抽泣）……明、明白了、就由我冲进本部把那些家伙全部抹杀吧！不用多说了、就算我被巡警逮捕也无所谓――因为我曾经忘记了正义，对你们做了过分的事、所以至少让我做点什么赎罪」

    「不愧是小修、这才是正义的伙伴！那么我也脱下非暴力主义者的假面、华丽地参战吧！哇哈哈哈」

    「啊？为什么海斗也要参加？像你这样的废柴只会碍手碍脚」

    「你在担心我吗。真是温柔啊」

    「才、才没有担心呢。别、别误会了！」

    「……标准的傲娇发言……真是让人忍俊不禁……啊、小修实在太可爱了。简直是降临于这个世界的最后一位天使……但是……现在是男性呢……」

    「呜哇啊啊……！不要说那么恶心的话，也别因为自己说的话时而兴奋时而失落的！」

    你们打算把街道变成战场吗……？航抱着头苦闷地说。

    「……那个……这件事我不会对任何人说的。所以请不要回收水无濑同学和修尔特莉希」

    雪名来到空山惠的正面、然后两人开始以锐利的眼神互相注视。

    两人一言不发地瞪着对方。

    虽然空山惠透过眼镜射来凶恶的目光、但雪名一步也不退让。

    「听我说啊、大小姐，这可不是教育频道上播放的道德节目哦。现实可没有单纯到靠你的一句话就能简单解决这个问题。就算我说“明白了、我就相信你纯真的眼神吧”，但组织做出的决定也还是不可动摇的。还是说、你打算把相同的台词说给那样像怪物一样的评议员们听吗？嘿嘿、根本连想象结果都没有必要。只是白费时间和精力而已

    「我也不认为只靠一句话就能改变什么。所以」

    「所以……什么？」

    「我的祖父是龙宫集团的总裁。圣露西亚学园最大的赞助者。如果你们回收这两个人、龙宫集团将会立即停止对圣露西亚学园的巨大投资。这样一来研究机构当然会被关闭。学园本身也会被出售给外人吧。如果即使如此你们还是要抵抗、龙宫集团将会收购《GENESITE》。这样一来水无濑同学和修尔特莉希的管理权当然也就会移交龙宫集团。不管怎么说、实质上靠龙宫集团资金运营的圣露西亚学园没有抵抗的方法。我说的这些话请你转告各位评议员」

    哈哈哈、空山惠发出开朗的笑声。

    「哦……？你的那位爷爷会听从如此任性的要求吗？」

    「当然会的。以前祖父每次看望卧病在床的我时都会说。『总有一天一定会让你发现世界上真的还有解不开的秘密』『所以、不要再说“让我去死”这种话了、好好地活下去』」

    胜负完全揭晓了。

    仅仅因为雪名之亿万富翁的孙女这种像是漫画情节的愚蠢理由，空山惠就完全败给了还未成年的雪名。但是在航看来，败北的空山惠却笑得非常开心。

    「――啊、原来如此。所以那个老头才强行介入我们的组织、把大量的钱花在这种来路不明的东西上……原来如此、原来如此」

    星期一的放学后。

    「看板、终于完成了……」

    看着设置在门上的怎么看也像空手道道场看板的木雕大看板、新部长雪名满意点点头。

    这块看板很像古装剧里出现的那种，就好像有意找人来踢馆一样、似乎映入眼帘的瞬间就会让人情不自禁地喊出“拜托了（注：踢馆时常用的台词）”这种话

    「名侦探部」

    真正动手干活的杂工部员是航和海斗。

    「呜哇、腰好痛。修尔特莉希造成的损伤还没完全消除吧」

    「真的很重。小修也不要只顾在那嚼口香糖了、来帮个忙吧。你是男生吧」

    「我是女生啊！宰了你哦！」

    修尔特莉希凶相毕露地怒吼。

    今天早晨、修尔特莉希在空山惠的带领下来到一年级A班的教室，作为“第二名转校生”登场。修尔特莉希那令人难以置信的美貌在教室里引起一阵轩然大波。

    但令人遗憾的是，他穿的是男生的制服。

    而更让人遗憾的是――

    「即使如此我也完全不在意！」

    「我从今天开始要成为基友！」

    「真想被修尔大人抱住、我决定去改换性别！」

    ――一年级A班的大批男生们只花了0.3秒就轻易地踏入了人生的歧途。

    班上明明已经有龙宫雪名和水无濑美羽那样的美少女了。

    这是对女生军团最大的侮辱、同时也相当于被男生们下了挑战书“我们已经不需要女生了、今天起我们要前往只有男生的美好世界”。

    因为这样、班会和第一堂课的这段时间里、教室里化为战场。因为教室中飞散的粉尘，美羽又开始打喷嚏而变成23岁的身体，航扛着美羽再一次逃亡到屋顶，班长兼名侦探也像上次一样追踪过来。有人泄露了修尔特莉希正和笨蛋海斗同居的奇怪情报、估计这肯定是空山惠出于恶作剧目的透露的。可是同居这件事却是事实、所以海斗一边露出轻佻的笑容一边说「既然被发现就没办法了，事实上就是如此、啊哈哈哈」。就这样、男学生们分成支援海斗派和诛杀海斗派两个团体，产生了不可修复的分歧。男生们的内讧也影响到了女生，原本看上去非常团结的女生内部也陆续出现了输给性欲的背叛者，有人说「我要成为小修的女友」「就算做情人也可以」，甚至还有人说「只要能得到小修的种子、无论怎么样都行」。此时的教室混乱得就像幕府末年的京都，已经分不清谁是同伴谁是敌人。回过神来的时候已经到了放学时间。

    随后、开始担任《GENESITE》研究班领导工作的空山惠出于「监督你们是我的工作」这个理由做了侦探部的顾问老师。而且因为空山惠的一句话「既然要监视、还是把所有人聚在一起比较方便」，就无视当事人的意思，强行让修尔特莉希加入，成了第五名部员。就这样、“名侦探部”正式成立了。

    大家以最快速度安排好了社团教室、设立看板，一切准备就绪后，第一次名侦探部正式会议终于召开了。

    社团教室里并排摆放着两张在会议室经常可以见到的那种木质长桌。

    部长雪名坐在长桌一端的主座上、坐在右侧两个座位上的是普通会员的航和美羽、左侧则是副部长海斗和修尔特莉希。

    桌子上还放着写有各自外号的姓名牌。《名侦探》《把机遇转变为危机的男子》《lovegenerator》《人工灵体大师》《mankind》。全都是不外传比较好的奇怪外号。而且最重要的一点是、为什么普通的高中生需要外号啊。

    姓名牌暂且不论、只看成员外貌的话、这里有两位在一年级学生中首屈一指的可爱女孩，以及超越性别的特殊美少年（？）修尔特莉希，甚至让人误以为这里是美男女俱乐部。但是这里同时也有遍体鳞伤、被绷带包得结结实实的航、以及虽然外貌尚可、但不停露出轻佻笑容的海斗。这两位的男子组合完全颠覆了美男女俱乐部的印象。

    说起来首先提出设立这个社团的雪名做部长可说是理所当然、但是为什么最没用的海斗会堂堂正正地成为副部长啊，这实在是一个永恒的谜团。回过神来的时候、已经顺理成章似的成了这样。

    （大概是以资产总额决定的吧。社会上的等级制度就是这样产生的、实在太可恨了）

    航自言自语地抱怨。

    今天的他有点颓然的理由不仅是因为这个。

    那场骚动之后、美羽悄悄在其耳边宣言「以后我也会支援你的恋情」、不仅如此、雪名也因为错误的推理，说出「柳g君和水无濑同学超越次元的浪漫……真是人类历史上终极的神秘现象呢。我也会全力支持二位的恋爱」

    （诶？诶？那个……你们究竟……）

    唉~航深深地叹了一口气。两方面都无法否定、因为她们二人也并没有完全弄错。航确实对雪名一见钟情、但同时也对《lovegene》中的美羽神魂颠倒。二次元的恋爱和三次元是两回事……本来应该是这样的。但现在因为原本不可能交错的次元重叠在一起、事情变得错综复杂。但是、即使如此……唉~。

    在有点忧郁的航的身边、坐在钢管椅上的美羽因为被打扫中产生的灰尘呛到而不停地咳嗽，所以现在是7岁版本。

    「啊……水无濑……太可爱了……让我抱抱」

    脸色发红的修尔特莉希伸出手想要触摸美羽柔软的脸颊。

    「小修~、不要这样啊。你的动作完全像是萝莉控啊、你是变态吗？」

    啪、小美羽挡开修尔特莉希的手。

    「我不是男生、我又不是男生！所以不要紧的！让我紧紧抱住你、蹭蹭你的脸蛋嘛」

    「不要、你现在就是男生嘛」

    「不是的！我只是错误地生为了男生的身体。心灵还是女生啊！心灵！」

    几乎要哭出来的修尔特莉希像小孩子一样用拳头咚咚咚地敲着桌子。这时海斗露出爽朗的笑容，递出一本小册子。

    「看看这个吧。小修。我发现了摩洛哥首屈一指的名医。没错、只要接受变性手术就行了、不用担心、只是把多余的东西去掉，因为你一开始就没有胸部，所以也无需做丰胸手术。费用当然全由我出！你也不需要感谢我、这全是为了我们两人的美好未来。哈哈哈」

    「你、你这家伙……把、把我变成男生还不够、这次又想把我变成人妖吗？笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋！去死吧！」

    咕哇――！

    修尔特莉希用《blackrod》勾住海斗的衣领、把他举在空中挥来挥去。修尔特莉希虽然个子矮小但却力量惊人、这是无法用物理法则解释的。

    「……会议完全无法开始嘛……」

    雪名一边叹气一边死心似的站起身、用魔术笔在白板上写下这一次的议题。

    《这次的探险主题：五角山D区域的幽灵屋：玛丽小姐之馆》

    呃？又是幽灵屋吗……航忍住想要皱起眉头的冲动、喃喃地自言自语。

    虽然航比较喜欢J级恐怖片，但却害怕真正的灵异地区。

    而小个子美羽露出笑容，好像在说“还是老样子呢”

    美羽吵闹着说“真想快去探险啊”，航偷偷望了一眼她的侧脸，脑海里回想起今早那场骚动之后空山惠对自己说过的话。

    （你用GENESITE具现的水无濑美羽是出自只会按照被决定好的剧本重复行动的游戏系统――就是说恋爱冒险游戏没错吧。所以那家伙在这边的世界也会采取在游戏剧本中不断重复过的行动。因为她原本就是这样被创造的。接下来才是问题的关键，估计在这个世界中，水无濑到了自认为是终点的瞬间、她就会失去存在的理由。一旦在她的心中打下终止记号、水无濑美羽本身就会消失――原本应该是这样的。）

    是的、原本应该是这样的。

    可是――

    （可是、不知道你耍了什么花招、那家伙已经不会消失了。用小鬼也明白的小学生等级的话说、现在美羽已经完全安定下来了。啊―、为什么我做不到的事，你这样的家伙却能做到呢，完全想不明白……每天都连续遭受打击、眼角的皱纹要增多了）

    是的。

    航知道理由。

    我并没有耍什么花招。

    水无濑美羽凭自己的意识、和“故事”中的绝对女主人公修尔特莉希对抗。

    她用自己的脚登上了舞台。

    水无濑美羽已经逾越了那堵墙壁。

    所以水无濑美羽不会再变得透明或是消失了。

    水无濑美羽已经不再是《lovegene》的配角。

    想到这里、航不由自主地浮现出了笑容。

    随后以谁也听不见的声音悄悄地说。

    关于空山惠最后留下的那句话、暂时还是不要去考虑吧。

    （想好了吗？你究竟更喜欢龙宫雪名还是水无濑美羽？以后到底打算怎么办？我有言在先、你以后如果把自己当成galgame的主人公，优柔寡断地一直拖下去的话，总有一天会爆发战争。毕竟这里是现实世界、可供前进的道路只有一条、不会有什么存档点的。嘿嘿――反正我是对你做过忠告了）

    嗯。

    还是不要去考虑了吧。

    空山老师就是那样的性格。

    不愿坦率地给我提建议、而是以毒舌支援强行让我振作起来。她就是那种敖娇的角色……大概吧。

    所以现在只是要想充分享受四月温暖的阳光。

    （啊。糟了。必须把DVD还给图书馆了……那个J级恐怖片我还没来及看呢）

    航入神地眺望着窗外春意盎然的五角山――花瓣在樱花树的森林中飘舞。

第一卷 后记

    第一次在MF文库J和各位见面。

    无需隐瞒、我就是“零之使魔”的读者(嘛，相信大家都知道的，0使也是MF文库J旗下的小说)……不对、应该说是“lovegene”的作者。

    明明必须要去学校、但整个人却被牢牢地吸引在桌子上的电脑面前，「只剩这个女主人公了。只要攻略了这个女孩、我就从家里出去！」一边想一边咔嚓咔嚓地点着鼠标，回过神来的时候发现，咦、出席天数不够了啊―。我曾经陷入过这种悲惨的孔明圈套。（注：指巧妙地欺骗、使人不知不觉上当）

    明明必须要去工作、但整个人却被牢牢地吸引在家里的电视机面前，「只剩这个女主人公了。只要这个女孩能避免走上绝望的路线、我就认真去工作！」一边想一边握着遥控器为她加油，回过神来的时候发现，咦、我失业了啊―。我也曾经陷入过这种令人颓然的孔明圈套。

    可是、无论陷入过多少次孔明圈套，我不仅没有后悔过，反而从心里感谢能遇见如此使人心动的角色、回过神来的时候发现自己成了轻小说作家。

    然而、在日复一日咔嚓咔嚓地敲击键盘的生活中，我逐渐产生了这样的白日梦「虽然自己也知道这种想法很是异想天开，但现在所描绘的角色会不会穿越液晶显示屏来到这边的世界，并且喜欢上自己呢」。就这样沉浸在妄想中，过了截稿时间仍然没有完成原稿。咦、被责任编辑斥责了啊―。我甚至还曾经陷入过这种令人心惊胆战的孔明圈套。

    “lovegene”就是在这样的背景下被构思出来的。

    「游戏中的角色来到三次元的世界」

    这样的故事在某种意义上从希腊神话时代开始就已经被和我陷入过相同圈套的前人们写滥了，事到如今这种题材要怎么写才能变得有趣呢，这就和把简单的煎鸡蛋做得更加美味比起烹制创作系的法国料理更加困难是同一道理。我在冥思苦想的过程中，体重不断地增加，最后连镜子都不想照了，于是把家里的镜子打碎。

    就这样、经过一系列波澜起伏支离破碎的过程，不知何时雪名这一人物的草图的胸部变得巨大化。于是我询问「这究竟是怎么回事」，而坚持存在就是合理的责任编辑的回答是「咦？不对吗？」，「不要自作主张地让我的角色感染上巨乳病毒」就这样终于让雪名的胸部回复扁平。而作者让鹤崎先生画的可爱彩页全是"秀内裤""上厕所"或是"泳装"之类和谐的场景，于是作者被认为是变态，遭到雪名的蔑视。无所谓、无所谓了！这样的场景才是最棒的！（喘粗气声）……以上是作者一个人在工作间里的自言自语。（最近自言自语或是发出奇怪声音的机会增加了不少）。

    ……就像这样、写作陷入山穷水复的绝境、这使我回归初衷自问自答。

    （自己曾经真心喜欢过谁吗？）

    喜欢过的。那时的感情既纯粹又认真。对方是那个游戏中的那个角色、以及那部动画中的那个角色。但是她们没能得到幸福。所以自己才涉足创作的世界，想要设法弥补这些遗憾。

    回想起那个时候的纯粹心情吧。回想起来之后、尽情地把它写下来吧。

    就这样、"lovegene"终于问世了。

    最后要感谢负责插画的鹤崎贵大先生的精彩画作。

    对于拿起这本书的读者们、也从心底表示感谢。

    那么、我们下次再见吧。

    本田透

第一卷 插图



第二卷 一卷全

    0

    柳泽航的假日早晨，从温暖的小动物「OO@@」钻进被窝里开始。

    「……唔嗯……别闹了，小白……」

    汪汪。

    呼、呼、呼。

    在航的梦里，他正和很久以前因为咬了邻居大婶而被送去动检所的宠物小白（咖啡色柴犬）抱在一起。

    （啊啊，小白这家伙……肚子似乎饿坏啦……）

    记忆中小白的食量的确很大，是个大胃王。

    而且很不屑狗食，非鲔鱼肚、沙朗牛肉、上等肋排这种就连庶民派・柳泽家一家人一年都不知道吃不吃得到一次的油花花肥嫩嫩奢侈大餐不吃，根本就是条被宠坏了的老饕犬。

    这样的小白会开窍：「最顶级的美食是人肉汪！」因而悟出究极菜单，误把路过的邻居大婶当成食物，或许也是命中注定。

    那时候――小白有如多那多那的小牛般被送去动检所时，航曾经发誓：

    既然离别这么难过……既然离别这么悲伤……

    那我再也不养吃饲料的活生生动物了。

    然后他从隔天起开始养电子宠物「电子鸡」。

    电子鸡只吃一点点便宜的电源就能顺利长大，也不用清理粪便，更不会因为饿过头去袭击邻居大婶。

    不过它跟小白不一样的是，不能直接抱抱，也不会「汪汪汪」地和自己嬉闹，也不会舔自己的脸颊。

    在梦里，很久没被小白抱住的航――

    （啊啊，活生生的宠物好暖好软，抱起来好舒服啊。）

    ――既怀念又感动。

    「（舔舔）」

    伸出湿润的舌头舔着自己的小白真可爱。

    内心充满温馨感动的航在梦中把小白当成抱枕紧紧地抱了一下。

    软绵绵……

    触感真是柔软舒适。

    ……耶？小动物毛茸茸的触感……好像没有。

    摸起来……光滑平坦。

    而且……闻起来香喷喷，但这好像不是狗味……

    「（舔舔）」

    「……不要舔了啦……小白。」

    「喵，喵。」

    「小白？你的叫声真奇怪。好像变成猫一样。」

    「……我吃不下了啦。」

    「咦，不是小白？？？？」

    唰！

    柳泽航・十六岁，仓皇地睁开眼睛。

    他用力掀开棉被一看，紧紧抱着自己的不是柴犬小白，而是裸体幼女的这项事实获得证实，并公诸于世了。

    「（舔舔）这个盐味甜点，不好吃。」

    「水水水水水水无濑？？？你干嘛钻进我的被窝啦，给我清醒！」

    啪啪。

    航惊慌地拍了拍这个睡迷糊而误把自己的脸颊当成食物舔个不停的全裸幼女・通称小不点美羽红通通的脸颊。

    「……喵？」

    啪啪。

    只见小不点美羽睁开水汪汪大眼，然后……打了一个大哈欠。

    「我说你怎么变小了？而且为什么没穿衣服？」

    「……嗯啊啊……早……航……呼啊啊啊！」

    「还不快穿上衣服！」

    「……咦……奇怪了，我记得我半夜醒来……上完厕所回来……搞错房间了吗……」

    航的同居人・水无濑美羽。虽然现在的模样是7岁美幼女，但她其实是16岁的少女。

    水无濑美羽本来并非是人类。她是电玩角色。

    但最近因为航的过失，从游戏『恋爱制造机』的世界被召唤到这边这个世界――现实世界来。

    ……虽然这个世界是不是真的是所谓的现实世界也很难说――除非是神才会晓得――或许我们其实不过是铜铃大眼的※EBE型外星人养在名为银河系的饲育瓶里的丰虾……（编注：ExtraterrestrialBiologicalEntity的缩写，意指外星生物。据说首见于罗兹威尔事件的官方文件当中。）

    回归正传，相对于这样离谱的出身，美羽并没有什么必杀技，只是个普通女高中生。也没有用念波将旧家电修理成全新的能力。

    但她有BUG：咳嗽就会缩小为7岁，打喷嚏就长大成23岁。

    知道这个秘密的人，就只有圣路济亚学园〈名侦探社〉的成员。要是被外人知道美羽的真实身分，美羽就会被回收，所以航才不得不打纯真幼女巴掌弄醒她，绝对不代表他是猎奇幼女虐待变态少年。

    「……嗯嗯。头发散了啦。」

    「头发其次，重点是睡衣！」

    「……啊，对了。我想起来了。我半夜在厕所咳嗽……就这样变小，迷迷糊糊来到这个房间。」

    「这么说，内裤和睡衣现在全都散落在走廊上了……」

    就算外表是小孩子，航一想到其实她的内在是水无濑美羽，就害羞得不敢直视全裸小不点美羽……这样下去会开启奇怪的查克拉……他一边拿毯子裹住正在「啊，唔。」使性子的小不点美羽小小的身体，一边在脑中拟定内裤＆睡衣回收作战的顺序。

    「航，毯子包过头了啦！唔唔！」

    「噢，糟了。包成木乃伊了。」

    「我不能动了啦！」

    「抱歉。我现在就解开！噢，解不开？打结了……！」

    航就会干着急，任时间不断平白流逝。

    喀喳一声，门锁从外侧被打开的声音响彻房内。

    「哥哥，早！我看美羽不在，该不会……」

    「哇咧，是茜！你怎么会有我房间的备份钥匙――」

    「咦，她是谁啊？怎么会有一个光溜溜包着毯子的幼女？？？？」

    一身睡衣的柳泽茜登场了。

    茜十四岁，国中生。

    是航的妹妹。

    她以前是个不爱理哥哥的J妹妹，不过自从哥哥一时沉迷美少女游戏差点堕入冥府魔道那时起，她就燃起了奇妙的使命感：「哥哥要是就这样长大成人的话，就是柳泽家之耻！我得阻止哥哥投奔二次元世界，将他留在现实世界才行！」于是一味跟踪……不对，是监视哥哥，因此带给航各种无法挽回的心灵创伤，不过本人不知道该说是没发觉还是不在乎的样子。

    「啊！早，茜。」

    哈！

    小不点美羽因为双手都被毯子紧紧裹住的关系，于是抬起脚来跟茜打招呼。

    航立刻爆打小不点美羽的头。

    但为时已晚……

    「哥哥，这是怎么回事？她是谁？啊……难道……难道哥哥从路边拐来对人毫无戒心的幼女……哥！你沦落为三次萝了！！！！！！」

    「才不是咧！你搞错了啦，茜！话说回来，三次萝是什么？」

    「萝莉控分两种！大部分都是二次元限定的二次萝……兴奋对象仅限动漫画女角的HENTAI属性。简单说就是在妄想世界找到安居之所就此打住，但一小部分的『强者』已经严重到连在现实世界都想染指萝莉！那就是三次萝这种衣冠禽兽的境界！正港的犯罪者预备军！

    没想到哥哥周游二次元一圈以后竟然选上了三次萝！我太失望了！既然哥哥那么喜欢三次萝的话，不是还有我吗！还是说哥哥觉得初潮即将到来的国中生已经人老珠黄，所以没兴趣……」

    「根本不是这样！不是的，茜！这家伙是那个，水无濑……」

    「嘎啊啊啊！美羽哪有这么小！……啊……难不成……难不成，这孩子是……哥哥和美羽的……小孩………………？]

    绝望。悲叹。茜有生以来第一次向天祈祷！

    呜啊啊，神啊！

    不过不过，比起拐走别人小孩的三次萝，明明是学生却沉溺于眼前的快乐搞大女人肚子的手机小说派混蛋男，在这世间或许还比较抬得起头来！像八卦节目的艺人来宾对无职童贞秋叶原系宅男明显地就很刻薄，可是对花心却成绩很差的非童贞牛郎系型男却特别包容……！

    可是可是，神啊！两种哥哥都好讨厌，茜不承认这种现实，所以茜要就地收拾幼女和哥哥埋葬他们！

    目露凶光！

    因为哥哥（看似）堕入冥府魔道而精神错乱的茜一手拿起斧头，倏地进入能够一斧把航劈成两半的距离。

    「你是从哪摸出那把斧头的啊！」

    「像这种无视妹妹投奔三次萝的变态哥哥，我不要了。纳命来，吼噜噜噜！」

    「啊，唔！有点冷了……哈啾！」

    「水无濑，你干嘛突然大人化！！！！」

    喝！

    航闪过茜挥下的斧头，将身上裹着毯子的大人美羽打横抱起站了起来，从二楼窗户逃向屋檐。

    「别跑！柳泽家不需要三次萝变态！呼嘿，呼嘿嘿嘿嘿！」

    「航？茜一早就这么有精神呀。啊哈哈！」

    「有精神过头了！」

    航逃走时，不忘捡起搁在床边的行李。

    这是因为从今天起是两天连续假期。

    航和美羽加入的「名侦探社」第一回探险之旅就从今天早上开始。

    「还好昨天晚上有先收拾好行李。」

    航从屋檐经由围墙，跳到马路上。

    原本以为这样就能摆脱茜的追击，不料――

    「航、航！警察追过来了唷？」

    「那边那个少年！放开那个身材火辣的肉感妙龄美女！」

    「那家伙肯定就是最近在这附近出没的绑架犯！」

    「我看起来像那种人吗？」

    「航，要快逃才行！」

    「别说了，快穿上衣服！你的便服在包包里！」

    「啊哈哈！」

    航遭到追捕。

    仿佛一早就进入特别警戒状态，人数格外多的警官队。

    汪汪汪、吼噜噜，龇牙咧嘴追过来的成群警犬。

    警笛震天价响的巡逻车。

    「哥哥要被警察逮捕了！」茜的哀叹声。

    「柳泽家的大儿子又带半裸美女出场了。」

    「前几天他还给那个小姐穿水手服唷。」

    大声窃窃私语的邻居三姑六婆。

    （啊啊……为什么……事情会变成这样……）

    以前沉迷于损友・牧原海斗借他的美少女游戏『恋爱制造机』时，航还是一向笑脸迎人支援主角恋情的配角・水无濑美羽的粉丝说。

    还为了「假如我是『恋爱制造机』的主角，我绝对会走水无濑线，让水无濑幸福。但为什么这款游戏偏偏没有做水无濑线，看我砸了这个鸟游戏啊啊啊！」发飙过。

    但航后来封印了这段黑历史，预定进高中的同时，装作若无其事的样子回归现实。

    他喜欢上了尽管有点天兵却文静的人类美少女・龙宫雪名。

    也为「原来人类女孩子之中也有这样纯真可爱的人」感动过。

    然而他为了取悦热爱超自然MMR神秘调查班系事件的名侦探・雪名（↑自称），潜入五角山里通称《幽灵医院》的一栋废屋时，不幸发现了搭载神秘石面具的电玩机台。

    同行的大笨蛋・海斗不加思索就启动了机台，然后航倒霉登入。

    没想到那台电玩机台（似的东西）其实是用来召唤二次元世界角色到这边这个世界的机器――〈GENESITE〉――

    ……等等，这到底是哪门子机器？

    总之，航不得已召唤了水无濑美羽，就这样让她住进自己家，至于意外得知水无濑真实身分的雪名则说：

    「哎呀，我会声援两位超越次元的恋情的。」

    如此这般地误会大了。

    而之后的这两个月――

    不但航跟雪名之间毫无进展，雪名反而还催促他快进入水无濑线。

    「啊啊啊啊啊……随着日子一天天过去，周遭的误解愈来愈深。我该怎么做才好？」

    「包在我身上。这次合宿，我一定会撮合航和雪名。」

    「真的吗？我可以相信你吗？」

    「我可是〈恋爱制造机〉喔？我还没有过六十天以内撮合不成目标的经验。」

    「那是因为『恋爱制造机』的系统设定为游戏开始后六十天以内结束！这边这个世界可没有这条规定！」

    「咦？是吗？」

    航扛着大人美羽，边跑边叹气，心想：她真的能帮我牵成红线吗？

    真要说起来――

    就连航白己都无法判断，他到底是喜欢雪名还是美羽。

    直到最近他都还抱持着：

    （二次元跟二次元是两回事。）

    的这种想法，并没有多想。他相信「对点阵图的爱」跟「对真人的心意」不一样。

    但，既然美羽已经变成这个世界的人，就再也不能说「二次元是甜食，装在另一个胃」这种话了。

    而且还有一个更伤脑筋的问题――

    （水无濑按照「恋爱制造机」这个角色设定的行动模式硬是要撮合我和龙宫同学，而龙宫同学有所误会反而支持我和水无濑交往――这样下去，会落得两头空的下场……）

    唉……

    这个现实世界能不能在什么地方，出现水无濑线跟龙宫同学线的分歧点呢――航小声说出了根本是睡糊涂的愿望。

    对哥哥下二次元禁止令的茜听了，肯定会把他斩首示众吧。

    1前往黑泽村！

    六月第二周的周六。

    早上八点五分。

    梅雨短暂放晴，万里无云。

    温度摄氏十五度，湿度百分之六十。

    五名圣路济亚学园高中部一年级生陆续前往五角山车站前广场集合。

    他们统统都是「名侦探社」这个愚蠢文化性社团的成员。

    「……各位早安。从今天开始就是一天两夜的调查合宿了。」

    名侦探社创社人，社长龙宫雪名。

    乌黑长发与长睫毛，以及白如雪的肌肤引人注目，是个文静的千金小姐。

    雪名的祖父是圣路济亚学园的赞助者。所以雪名在现代来说就是上流社会的千金小姐，不过她跟「上流社会」这个听起来不免会令人联想到金发双马尾＋上吊眼的傲娇美少女，扇着扇子发出「喔呵呵呵」笑声的凶恶词汇恰成反比，个性文静贤淑，一点也不为自己的美貌或高贵出身感到自大，总是顾虑别人，身段柔软，是个非常善良的女孩子……不过她独独有个奇妙的毛病。

    就是一心认定自己是〈名侦探〉这点。

    从小就久病在床的雪名因为太喜欢那些病榻边迷上的推理小说和漫画的侦探，在康复的同时也下定决心：「我也要成为名侦探……」她可是志在必得。

    雪名进入圣路济亚学园高中部就读约一星期后――

    「我要创立名侦探社，将社区之谜一一解开。」

    她这么表示。

    然后，名侦探社顺利上了轨道，他们寻找走失犬、寻找走失小男孩的母亲，像这样勤勉不懈地解决社区芝麻绿豆大的谜团……而今，终于实现了到外县市合宿调查不解之谜这种大活动。

    顺便一提，今天早上雪名的服装是有许多口袋的短裤、像男生穿的运动鞋、外披蓝色外套，打扮得好像在哪看过的名侦探装扮。头戴一顶好像古早漫画里侦探会戴的扁平格纹打鸟帽。真要说起来，这年头的高中生一般根本不会晓得打鸟帽这种名词。

    「早，诸君。今天太阳也是黄色的。哇哈哈哈哈哈！」

    「哼！今早正适合宰了你。」

    不知为何全身装备川口浩探险队队员的野生动物园风服装、手叉腰、发出无谓高笑声的笨蛋社员一号正是牧原海斗。

    海斗要是不讲话的话是长得很帅，偏偏脑袋瓜的构造很遗憾。

    在海斗旁边意兴阑珊、穿着学校规定的运动服、双手环胸、从鼻子吭气的金发女孩……不对，金发男孩，是笨蛋社员二号修尔特莉菲。

    在名侦探社内的称号是〈Mankind〉。

    修尔特莉菲是海斗从那台神秘机器〈GENESITE〉召唤出来的美少女游戏『恋爱制造机』的主要女主角。她是正义一方、绝对强者、完美得超乎常识、只应3DCG有的美少女。性格是99.999999％的傲。

    只不过，不知道是不是肇因于老是想搞笑的海斗的异想天开，修尔特莉菲不幸生而为男儿身。

    因此，修尔特莉菲无时无刻都想要海斗的命。

    今天他也将巨大镰刀《黑杖》奈米尺寸化后偷偷带在身上。

    至于这把镰刀为什么明明是镰刀却命名为杖，没人晓得原因。

    「听好，海斗。这次合宿你要敢夜袭我，我就二话不说要你变炭灰。听懂了吗？你这鸟头。」

    「哈、哈、哈！就算我是修尔君的粉丝，也不至于精虫上脑到去夜袭男生啦！」

    「不准说我是男生！！！！！（泪）」

    「请问……修尔特莉菲同学是怎么如厕的呢……这真是个谜。」

    发问的是只要有谜就无法不去探究的〈名侦探〉雪名。

    修尔特莉菲一听到这个不看场合的问题，原本雪白如冰的脸颊顿时「唰！！！」地一声染红。

    他一点一点倒退，避开雪名想看透真相的平静视线，说：

    「要、要、要、要你管。美、美少女是不上厕所的！」

    「修尔君，现在的你是美少年喔？」

    海斗多此一举地指正。

    「不准说我是美少年――――（泪）总之我不上、我不上厕所！」

    修尔特莉菲像肉食性动物一样露出虎牙咆哮，雪名摸摸他的头。

    「哎呀……要是憋过头，会得尿毒症死掉喔！在这边这个世界，就连美少女都会去洗手间的。」

    话说我入学没几天就被柳泽同学偷窥过如厕的样子……

    忽然想起糗事的雪名，耳朵转眼间红了起来。

    「哼！这世界真讨厌！不洗澡就会发出汗臭味、一直忍着不去厕所就会难过得要死！怎么会有这么不卫生的世界，一点也不舒适！我想回去原本那个扁平的〈现实界〉！」

    事情说来复杂，根据『恋爱制造机』世界设定，修尔特莉菲及美羽等人居住的世界称为〈现实界〉。

    但，在这个真正的现实世界看来，那个〈现实界〉也不过是扁平的二次元世界罢了。

    因此，要是有所谓的四次元人的话，在他们眼中看来，这个二次元的现实世界或许也不过是箱庭摆饰或舞台布景吧。

    「……再等等喔，现在空山老师正在研究回去你们原本世界的方法……」

    雪名伸手轻抚正「呜呜…………」低吼的修尔特莉菲的头。

    空山老师是担任名侦探社顾问的天才独身女教师。

    其本行是疯狂科学家。就是她研究了五角山出土的古代超文明遗物〈GENESITE〉，并为之加上了电玩机台型操作介面，以便任何人都能轻易登入。

    现在，她顶着五名关系者的导师兼社团活动顾问的头衔待在学园里，顺便就近观察〈GENESITE〉弄出来的修尔特莉菲和美羽。

    她的兴趣是用毫不留情的毒舌将自己的可爱学生逼上绝路。

    本来她也必须要来参加合宿以便看管他们，但她似乎嫌麻烦，居然说「肚脐痒」就不来了。

    「偶啊，倒希望老师可以研究让修尔君变回女生的方法。因为这样下去我跟修尔君不就永远不能结为连理了吗。哈哈哈哈哈。」

    「啊啊，恶心、碍眼。海斗，就算我恢复女儿身，也绝对不可能跟你成为一对的。绝不！与其要跟你交往，我宁愿到死都维持男儿身！」

    「别这么说，拜托你务必去摩洛哥接受最先进的手术啦。为了我。」

    「我不是说了女孩子跟变性人不一样吗！（泪）」

    「两位感情总是那么好呢。嘻、嘻嘻。」

    「雪名。谁跟这个笨蛋感情好了啊！我们是水火不容！」

    「因为修尔君是傲娇嘛。你就尽量凶我揍我踢我骂我，我会接受你所有掩饰害羞的爱！就算肉体无法结合，这份爱恒久不灭！我的爱比山高、比海深，哈哈哈哈哈！」

    「呜哇啊啊啊啊啊！！恶毙了！受不了！去死！我要宰了你丢进大阪湾！真不敢相信！别看我！你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    咚、啪叽、噗滋、喀叽。

    「哎呀，不得了了。」

    站前广场从一大早就开始上演一面倒的惨剧。雪名高举双臂尝试制止：「不准动，修尔特莉菲同学。不准动。裁决就交给法庭……」但自己不动是要怎么劝阻人？

    就连路人或通勤中的上班族都匆匆避开三个蠢高中生而行。

    这时航和美羽上气不接下气地抵达了。

    两人都是一身凌乱的运动服。

    他们似乎是在逃亡途中换上了塞在包包里的替换用运动服。

    「吁吁吁！抱歉迟到了！」

    「呼呼呼！啊！！我再也不想做边跑边换衣服这种高难度动作了！」

    「哎呀，一早就气喘吁吁……难道……两位是做了什么儿童不宜的……怦怦怦。」

    「龙宫同学，不是的！那完完全全是误解！」

    「我们是被茜和警官队追逐啦。」

    「哎呀，原来是这么回事。总之，两位早安。」

    文静、照自己步调走的社长――〈名侦探〉雪名。

    会走路、会讲话的暴力PTSD（创伤后压力症候群）生产机――〈Mankind〉修尔特莉菲。

    〈Tulpa大师〉海斗，以及自称〈TheOne〉的航。海斗的自称〈Tulpa大师〉似乎是源自西藏密教的必杀技――「使虚构角色实体化」的奇迹般超能力――称为Tulpa的关系，感觉非常无关紧要。

    而航的〈TheOne〉是『恋爱制造机』游戏最终头目的称号。因为他在跟被搞成男儿身而发飙的修尔特莉菲战斗时装成最终头目，结果这个称号就此定下来了。

    然后，是拼命扮演月下老人的〈恋爱制造机〉美羽。

    这下名侦探社的五名成员就全部到齐了。

    航看着一鞠躬的雪名有如小动物的模样，不自觉看得入迷。

    （龙宫同学好像很开心的样子……笑容好灿烂，闪闪发亮……）

    不过她身体瘦弱，我得要帮忙她才行……航干劲十足。

    但是――

    「我这是第一次离开社区大旅行！真期待呀！啊哈哈……」

    嘻嘻哈哈眯着眼睛手舞足蹈的美羽也同样耀眼。

    以前在笔电前不知道大喊过几次「如果她生在三次元就好了」。

    没错，航永远的梦想实现了一个：使水无濑美羽重生为真人、清纯度90％糟糕度10％的梦想。

    可是、可是可是可是我喜欢的人是龙宫同学……同学……同学……

    （我这个人……不行了，说实话我两个都喜欢！而其实就连这种烦恼都没意义，因为她们两个人都对我没意思！我该怎么做才好，啊啊啊！）

    航在马路上当场抱头苦恼；同时间，另一边被修尔特莉菲踩在脚下的海斗则在嘀咕着：

    「啊啊，我要到什么时候才会启发少年爱属性……A（Anus)感觉？不过是下半身有一小部分跟女孩子不一样，我竟然就没办法爱上修尔君……」

    在他这样喃喃自语着无谓的烦恼时，时间一分一秒流逝。

    「你要敢启发那种东西，到那时候我保证绝不夸张人格担保我会真真正正毙了你！吼噜噜噜！」

    「……那么……各位，我们差不多该进月台了。」

    只见雪名「嘿咻！」扛起大背包，「呼，呼。」气喘吁吁地穿过票闸。

    那个背包巨大得跟细瘦身躯一点也不相衬。

    她笨拙蹒跚前进的模样，简直就像从动物园逃走的企鹅。

    一行人连忙跟上雪名。

    「龙宫同学，这个背包装了什么啊？我来背好了。」

    「不用了不用了。不需要替我担心……」

    「可是――」

    「柳泽同学，我没问题。你还是多关心水无濑同学比较要紧。」

    「美羽？那家伙本来就两手空空，而且那个乍看之下没什么马力的苗条身材其实是暗藏了无限力量的体力系笨蛋。」

    「不可以唷！柳泽同学只顾着对别的女生好的话，会被当成花心大萝卜喔？不乖。」

    被骂了。

    （不对。这是误会。这是误会啊！）

    航顿时沮丧万分。

    他回到美羽身旁想寻求安慰（没节操的家伙），不料――

    「你在做什么啦，怎么可以来这边呢！」

    又被骂了。

    「听好。你这个人啊，枉费我再怎么苦心安排，就是跟雪名一点进展也没有不是吗？怎么会有这么难缠、难易度偏高的主角？根本就是超级麻烦的。拜托你别给本小姐水无濑美羽的光荣纪录添上败绩好吗？这次合宿我一定要让你们在一起！！！」

    （啊啊啊，两边都是这个样子……）

    望着航悲伤得「噜噜噜」吹起口哨的背影，修尔特莉菲皱起眉头跟海斗悄声说：

    「GG，柳泽这个人真的是有够花心的。那家伙到底想跟龙宫还是水无濑交往啊？」

    「天晓得呢，哈哈哈哈。独钟修尔君的我实在不了解。」

    「我、我宰了你。」

    「我向你保证，我会在这次合宿启发A感觉！」

    「在那之前我会先砍掉你的脑袋！」

    雪名（侦探少年装扮）抵达月台后―

    「我们要从五角山站搭到山里的新五角站，再转乘新干线坐一个小时的车。」

    她慢条斯理地解说。

    「新干线之后，是连公车都没行驶的山路。已经在车站前预约好计程车了。」

    没错。

    这次合宿的地点相当远。

    毕竟那是位于好几座山头外，远离尘嚣的深山林内。

    据说那里几乎等于人外魔境了。

    但雪名以外的四名成员都尚未被告知目的地是哪里、以及那个地点到底是发生了怎样的事件。

    「龙宫同学，你是不是差不多可以说明一下这次事件了？」

    「在这之前……其实，那个……就是新干线的座位，不小心拆成了四人座和一人座了……对不起。」

    一鞠躬。

    雪名低下小小的头向四人谢罪。

    「咦咦？新干线要坐一个小时的车……还满久的耶。在这个世界就算觉得无聊也不能跳过时间……那谁要坐孤岛席？」

    修尔特莉菲发言。

    「当然我绝对不要，我不想被流放。」

    修尔特莉菲锐利的视线抢在其他四人回复之前威吓他们。

    「我也不要。虽然这种时候应该要女士优先，不过别看我这样，其实我的体质不能独自默默坐在椅子上。」

    「这样啊。那就我……」

    航差点要说出好好先生台词之时，美羽赏了他胸口要害一记铁肘。

    「咕噢？？……？」

    「真是的，航！这样怎么行，跟我来一下！」

    航就这样被美羽揪着耳朵带到了※KIOSK后面。（译注：JR车站内的小型商店。）

    美羽就是因为每天跟航这样打打闹闹，雪名的误会（？）才会始终无法冰释。虽然美羽是〈恋爱制造机〉，但在这方面却相当粗神经。

    也难怪她身为当红美少女游戏『恋爱制造机』的女角之一，却没有自己的专属路线。

    总之，航跟美羽在KIOSK后面召开作战会议。

    「你干嘛突然干我拐子啦！我纤细的横膈膜都受伤了。咳咳……」

    「名为合宿旅行的恋爱战争已经开打了喔？哪有人主动放弃在新干线车厢内和雪名增进感情的机会的！」

    「可是啊，被流放的人不是很可怜吗？」

    「我会去坐那个孤岛席，航就黏在雪名身边赚取好感度！只要不要选到奇怪的选项，好感度自然会随对话次数提升！女孩子不都是这样吗？」

    「那是电玩世界的情况吧？在这边这个世界，对话根本就不会出现选项的好吗……」

    「情况不对的时候，我会像平常那样丢纸团下达指示，总之你就给我坐在雪名旁边就对了！」

    「可是……总觉得堂堂大男人面不改色地流放女孩子，才真的会被龙宫同学讨厌。」

    「蕖Ｑ┟很善良，或许就像你说的那样……」

    「没错吧？就算眼前没出现选项，我好歹也知道这点。」

    「好，这种时候就是要出馊主意！哼哼哼！」

    放着航在一旁吐槽「出什么馊主意啊！」美羽拿纸条做了即席的签条。

    航握着纸条搓成的五根签，回到三人面前。

    「久、久等了……」

    马上就露出心虚的可疑态度。

    在航身后，美羽双手环胸，满意地暗想「太完美了，这真是完美的作战」。

    电玩角色时代的负遗产――头上的立体呆毛一弹一弹地摇晃着。

    「总之，座位就用这个签决定吧少抽到红签的人就去坐孤岛席！那就从我开始抽！」

    美羽一边迅速先声夺人，一边伸手去抽航手上握着的签。

    当然全部的签都是预先涂成红色的「铭谢惠顾签」。

    于是第一个抽的美羽立刻就抽中下下签，确定流放。

    趁美羽夸张地跺脚「嘎,为什么是我！」混淆视听时，航赶紧揉掉剩下的签丢进垃圾桶。

    ――这就是美羽想出来的小小馊主意。

    尽管有预谋的犯行正在眼皮子底下进行，〈名侦探〉雪名对担心着「根本是昭然若揭的小把戏嘛」而显得莫名紧张的航丝毫没有起疑，反而喃喃自语着「哎呀，有生以来第一次抽签耶。怎么办呢？」地发呆。

    就连看似擅长怀疑人的修尔特莉菲也意兴阑珊地说：「啊，有够幼稚的」，装成别过脸去的样子望着定居在车站月台的「猫站长」三毛（波斯猫）。

    原本应该是这样子的，没想到――

    「俗话说捡剩者有福，不过我不信这套！先攻必胜、一击必杀、※清原番长的选秀指名权是属于我的！」（译注：指前职棒选手清原和博。）

    只有外表天下一品的笨蛋（海斗）抢在美羽之前从航手上抽了签。

    然后下一瞬间――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊，居然抽中签王啊啊啊啊啊？？？为什么出生至今从未犯罪、清白廉洁善良，而且还是童贞的我会抽中签王？？？怎么可能啊啊啊？？？」

    笨蛋（海斗）浮现了有如在伤停时间被射门得分、轻易在世界预赛落败的日本队代表般绝望的表情颓然跪地，而且穷尽所有力量诅咒神。

    「偶不要铭谢惠顾签啊，交出圣杯、圣杯。」

    结果，没办法独自一直坐着不动的过动儿海斗被流放到孤岛席，四人座是航跟雪名坐在一起，对面是修尔特莉菲跟美羽。

    任谁都不会想到像妖精一样娇小可爱的修尔特莉菲是男生，于是航现在乍看就像是被美少女三人组包围的大王状态。

    但，当然了――

    （不可以错失这个机会，航！赶快把雪名追到手！）

    （超越次元之爱……我会全力声援的。）

    （啊啊，蠢毙了。对面坐了个丑男……会弄脏我的眼睛，真想回去！）

    被心思统统写在脸上的三人包围的航，心境离「万人迷大王」的境界差了一千光年之远。

    十分钟过去了。

    「想到※0系新干线退休了还真是寂寞。」（译注：新干线第一代列车。）

    「啥？航，0系是……什么？」

    「咦，你说什么？我刚刚没听到。」

    「……不、不过，双层新干线列车也不错喔？」

    新干线车内。这是博取雪名好感度的大好机会，时间限制是一个小时。

    拜海斗乱来之赐，航顺利取得雪名隔壁的位子，并没有引起任何人怀疑。

    但，尽管航声称自己已经成功戒掉游戏，那颗脑袋终究是锻炼得根深蒂固的电玩脑。

    他一直找不到适合这个情境的话题。

    ――如果把修尔特莉菲算作女生的话――除了航以外，其他三个人统统是女生。

    但，视野一角却没有出现三选项。

    没错。现实世界通篇都要即兴演出。

    虽然航过去可是人称选项魔人，但这下他根本不晓得该说什么好。

    总之，他开始尝试各种话题……

    《话题1》最近的咖哩调理包都用※garammasala来调和味道和香味，不过你不觉得变得比以前还稀吗？（译注：一种印度综合香料。）

    ↓被雪名的一句「调理包是什么？」击沉，结束。

    《话题2》其实我四月到图书馆借了日本恐怖片DVD以后，到现在都还没还。你看，现在还放在包包里面。

    ↓坐在对面的修尔特莉菲不知为何不发一语揍了航的脸一拳，并且被雪名教训：「不可以不还图书馆。不乖！」再次击沉，结束。

    《话题3》话说，我在空山老师的房间取得了新的掌上型游戏机。是我彻底无视于老师，擅自借来的。

    ↓再度被雪名教训：「那是偷窃。不乖！」同时被修尔特莉菲瞪：「呜哇，原来是个电玩宅，反正你一定都是在玩美少女游戏吧！」就连美羽都要求他重来：「你就没有更可爱一点的话题吗？」三度击沉。

    航不知如何是好。说到可爱的话题……可爱的东西……如果是可爱的角色的话，我知道的可多了，可是在明明是美少女游戏的女主角，却对美少女游戏玩家抱有偏见的修尔特莉菲面前禁谈美少女游戏话题……对、对了，0系新干线的圆鼻子很可爱！

    基于上述这种疯狂的理论、四度舍身提起的新干线话题也终告失败，最后被修尔特莉菲「哦……原来你还身兼铁仔（铁路迷）啊！真完美哪！『会走路的秋叶原电器街历史』……」赏了一记白眼怪表情，就此GAMEOVER。LP耗尽了。

    「对不起！我根本就没有女生爱听的话题（泪）我放弃！」

    「唉呦，真是拿你没办法耶，好啦，我来帮你设计三选项问题，你就从里面挑一个听起来最有趣的话题吧！」

    美羽一手拿麦克笔，在画板上写起三选项问题。

    对不起，老是麻烦你……航想到自己受人过分保护，肩膀为之颤抖。

    这么说这个世界的确不会出现选项呢，真不方便――修尔特莉菲如是说。

    不知道是不是按捺不住了，只见雪名清了清喉咙――

    「那个，我差不多该跟各位说一下这次合宿调查的事了……」

    ――这么开口了。

    「喔，好。话说我们都还没听说要去哪里做什么哩！」

    「怼Ｎ冶纠聪朐谡馐焙钔断隆耗阌邢不兜娜寺穑俊徽飧稣ǖ话题的说。」

    「水无濑，算我求你，拜托不要出发没多久就放炸弹好吗……」

    「哼。我、我可没兴趣喔。反正一定是要去青森县看耶稣和他弟弟的墓吧？还是要去爬耶稣墓附近的古代日本金字塔？那个啊，不过就是山顶放了块普通岩石罢了，才不是什么金字塔。无聊死了。」

    修尔特莉菲对这些奇妙的事特别清楚……航这么想。

    「各位，我们的目的地是――『黑泽村』。」

    雪名吞了吞口水。

    她表情凝重，缓缓启齿了。

    宽额头流下汗来。

    「黑……黑泽村？」

    「那是什么？小修，你知道吗？」

    「我没听过。是不是这个世界固有的灵异地点？」

    「……黑泽村是在网路上引起轩然大波的神秘废村。」

    「喂，龙宫？你、你的表情很恐怖耶？」

    呜，咚隆咚隆咚隆……雪名背后仿佛响起了妖魔鬼怪出现时的背景音乐。

    「这个黑泽村并没有记载在地图上。相传黑泽村过去是一座位于山岳地带夹缝、远离人烟的闲静乡村……村人主要靠养牛维生……」

    「什、什么地图上没有，这肯定是骗人的。这、这年头，只要Google一下，就连亚马逊丛林最深处都能用卫星镜头拍到……」

    「小修，先听社长讲完！」

    航发觉修尔特莉菲雪白的脸渐渐发青。

    或许这个无敌毒舌傲娇战士偏偏就怕平凡无奇的怪谈也说不定。

    尽管本人似乎没意识到这点，但修尔特莉菲真不愧是卖座美少女游戏『恋爱制造机』的主要女主角，集结了所有迷倒男生的特性，属性无懈可击。

    反观水无濑边听怪谈边啃着豆浆棒，还「啊，哈哈哈」地发出爽朗大笑声。嘴里喷出饼干屑，脚在座位上摆个不停。航现在才发觉她两只脚的袜子不同色。

    配……配角……真是标准、理想的配角……（泪）

    航不由得为美羽今后的三次元生活祈祷。

    雪名的注意力被柳泽航呆呆望着美羽的侧脸拉走了一下，随后又继续原本的话题：

    「……始于黑色星期一美股崩盘的昭和初期大恐慌，据说这段时期，黑泽村也同样受到恐慌影响，陷入困境……赖以为生的牛只吃光，年轻女孩为了不让父母饿死，哭着到城镇卖身……老人为了减少人口，自愿进入深山，从此消失无踪……最后终于演变成人吃人的地狱景象……」

    「噫……噫……」

    「小修，你干嘛抱着我啦？别摸我啦！」

    「我我我我我怎么可能会抱水无濑！明明就是水无濑来抱我的！我才不怕我才不怕我才不怕！」

    「龙、龙宫同学，真的很恐怖耶？」

    「……接下来才要进入正题呢！（斩钉截铁）」

    「噫――――！」

    「小修！放开我！你这样还算男生吗？」

    「我是女生唷。」

    「是男生吧？」

    「是女生啦！」

    「……龙宫同学。别管这两个吵吵闹闹的人，麻烦继续说……」

    「……也好……总之因为大饥馑的关系陷入惨况的黑泽村，据说某天晚上发生了这样一起事件：一名村人持重火器展开屠杀，一夜就杀光了所有的村民……据说从此以后，居民绝迹的黑泽村化为废村，凡是接近这个村子的人都接连失去音讯。」

    唔唔唔……

    紧紧抱住美羽的修尔特莉菲一阵头昏眼花，整个人瘫软了。

    看来他真的非常怕怪谈。

    喜欢恐怖片却害怕现实怪谈的航不知道是不是也被修尔特莉菲的反应引发了恐惧感，只见他浑身发抖――

    （唔噢噢噢……太恐怖了……）

    差点不小心惨叫出声。

    不过他被美羽狠狠踩住脚趾尖，勉强撑住。

    「据说在战前日本，这类凶恶犯罪并没有一一大肆报导出来，不过相传犯人是一名在黑泽村出生长大的年轻男子，名为太中丑松，受经济萧条影响丢了工作，过了三十岁还结不了婚，操之过急下因女性问题惹出麻烦。与丑松断绝来往的女性在全村散播丑松的坏话，丑松于是对前途感到绝望，而行凶杀害全村。」

    「……这个犯罪动机还真是莫名现实又小家子气……」

    航恐惧地祈祷：但愿我的未来不是这样。不过话说回来，尽管雪名途中「唔……」咽口水停顿好几次，但她讲怪谈的技巧还真不是盖的。或者应该说这根本就不是什么话术，似乎只是单纯讲得连自己都怕了而已，但是因为她的纯真使然，挑起了听者内心真正的恐惧。

    只有胸怀铁壁配角精神的美羽，泰然自若地啃着第二块豆浆饼干。

    「真的吗？没有必杀技的普通人，真的有可能一个晚上就杀掉全村的人吗？」

    「……哼、哼、哼。换作是我这个世界最强超人，区区战斗力3的垃圾愚民，我一个晚上就能把他们悉数解决掉，只、只、只要有黑杖在手，连、连、连、连续猎奇杀人犯也是一、一、一击、一击毙、毙（哽咽）……（哽咽）呜噎……（啜泣啜泣）……（擤）」

    「啊啊，小修，不要拿我的外套擤鼻涕啦！」

    雪名脸上挂着有如「黑●推●员」的黑影，又继续说下去。

    紧蹙的眉头、压低的声音，在在暗示接下来才是重头戏――

    「……据说其实在明治到昭和初期这段时期，日本经常发生这种大量杀人事件。原因之一，在于当时整个国家是现在根本无法比拟的穷困……特别是农村及都市的劳动阶级遭到极端压榨，因此助长了凶恶犯罪。另外，据说只要有心，就能轻易取得猎枪及弹药等武器……太中丑松似乎也是在城镇买了大量枪弹、日本刀、军刀之后，才拟定了缜密的杀人计划。」

    「那个太中丑松、以及被他杀害的村人的诅咒，至今仍笼罩着化为无人废村的黑泽村，带给来访的旅人某种灾厄――是这样吗？」

    「没错，柳泽同学。这是横跨昭和初期与二十一世纪、超越时空的巨大谜团――而、而、而且据说也造成了大量牺牲者，非、非、非解开不可……」

    「不过，真的有人失踪吗？」

    「……对……去年网路上突然发起了一个「前往黑泽村网聚」的活动。当时我也即时透过电脑确认过了，确有其事。几乎所有人都临阵退缩，并没有直接参加，不过……」

    「有人去了？」

    「对，最后聚集了四个人。当时他们即时同步上传网聚旅行的影片到YouTube上……四个人开车走山路，前往相传是黑泽村所在的深山……」

    「难道半途失踪了？」

    「……没错……接近黑泽村途中，影像突然中断，四个人从此不曾出现在网路上了。抖、抖、抖。」

    这么说这事件岂不是真的很危险吗……航愈来愈不安。

    「龙宫同学，结果那四个人有找到吗？」

    「这……据说当地巡警不相信这起失踪事件，不肯协寻。看来黑泽村对当地警察或区公所来说也是碰不得的禁忌……所以这次的两天一夜调查合宿，我们也必须独自进行，不能借助巡警的力量。当然了，碰到危险时，也只能靠我们自己的力量自卫……」

    我要回去。我现在就用黑杖敲碎新干线这个打不开的窗户回去。

    修尔特莉菲一边小声啜泣一边倏地起身，奋力扬起那把大得跟娇小身躯一点也不相衬的镰刀。

    航跟美羽仓皇从背后抱住修尔特莉菲加以制止。

    「我们之中唯一具备强大战斗力的小修，你要是回去了，情况危急时就伤脑筋了！既然是正义使者就表现得大方一点啦！」

    「少嗦少嗦少嗦――！我、我、我才不是为了跟什么鬼怪亡灵无法成佛的日本兵战斗才当正义使者的――！那是除灵师或阴阳师的工作，不是我的专长――！搞清楚，水无濑，已经死掉的人要如何用黑杖除掉？？？根本除不掉！怎么砍都是白费功夫，我没有招式让那些家伙成佛！反而是愈砍愈增幅那些怨灵的怨念而已！所以我无法跟死人作战！」

    「好了，你先坐下。这样会吵到其他乘客……」

    「柳柳柳柳泽，为什么连你都乱摸我的身体？变态！你这个、变态！竟敢趁乱在我白嫩肌肤上到处留下指纹兴奋陶醉，真不敢相信！污秽！下流！恶心！怪胎！」

    「我说……你不是男生吗？」

    「我是女生―――――――！！！！放开你那只腥臭如乌贼的脏手！吼噜噜噜噜！」

    「为什么我的手会腥臭如乌贼？昨、昨晚……我有把手洗干净喔！」

    「不准说昨晚―――――――（泪）我宰了你！！！！！」

    「（咕噜！）啊！航，我肚子饿了。新干线车内有没有卖章鱼烧？」

    三个傻子吵吵闹闹，一旁的雪名坐在位子上缩成一团，说：「啊啊真是可怕的事件。对不起，拖各位下水了。抖抖抖。」肩膀微颤，眼眶含泪。

    这样和乐融融的四人座旁边，忽然出现了一个苍白的男子。

    「……我、我再也受不了一个人默默坐着了……到极限了。」

    只是被流放到孤岛席一个小时就无聊到极点的第四个笨蛋・海斗。

    「海斗。你也太夸张了，打打电动不就得了？」

    「我不小心忘记带PS×来了，手机也收不到讯号，啊啊！！根本没事做……」

    静不下来的海斗一直坐着不动就会闲得发慌。看是要讲话、走动、唱歌、跳舞还是打电动，总之他要是不做点什么，似乎就会无聊得受不了。

    「修尔君，龙宫同学的怪谈似乎把你弄哭了呢，怎么样，要不要跟这个勇敢得天不怕地不怕的我交换座位呢！」

    「少嗦，海斗。谁要让位给你。我根本就不怕龙宫的怪谈。再说你之所以天不怕地不怕，是因为你是个分辨不出危险的终极笨蛋。滚回去！笨蛋！去死！白痴！」

    「噢，说的好！骂的棒极了。也对，求你这个傲娇跟我交换座位也是白费功夫，哈哈哈！」

    「我才不是傲娇！！！！！我只是讨厌你！！！（泪）」

    「……哎呀……没想到牧原同学这么怕寂寞……既然黑泽村的事也讲完了，我就跟你换座位好了。」

    「啊，不行不行，雪名！好感度连1都还没赚到，不行这么做！好了好了，海斗快回隔离席！你是男生吧！」

    「咦咦！？怎么这样！」

    这样下去，闲得发慌的海斗难保不会在车厢内跳起舞来，被恐怖的人带走。

    话虽如此，但美羽一直「唔唔」地朝这边瞪，航也不敢让位给海斗。

    （真拿他没辙。）

    航一边叹气一边打开自己的包包，拿出紫色掌上型游戏机塞到海斗手上。

    「抱歉，海斗。到站前你就玩这个吧。」

    「噢噢，航，我的知己。不过这是什么？好陌生的机种……既不是PS×，也不是D×Lite吧？」

    「是空山老师的。应该是自行改造的PS×吧。」

    「咦？没有游戏光碟插槽。要怎么启动游戏啊？」

    「不晓得。不过我想应该可以玩，因为老师之前的确一个人握着这台操控了半天。」

    「会不会是把内部大改造成内藏硬碟呢？看这个这么轻，或许是内藏SSD喔……太厉害了，如果是搭载SSD的话，就是掌上型电玩的一大革命了说。」

    「SSD是什么？」

    「哈哈哈哈哈。我家电脑现在舍弃硬碟改成SSD了。SSD是一种大容量记忆体，使用允许重写的快闪记忆体，速度是硬碟的几倍至几十倍。跟碟片不一样，既轻又安静，也不用担心损坏。虽然有寿命问题，不过反正在报销之前我就会把整台电脑换掉了，所以NoProblem啦！拜SSD之赐，我终于能告别某天我的金凤蝶妹妹突然损坏升天的悲剧了！」

    金凤蝶妹妹是谁啊？航歪头不解。

    「哦，这台游戏机安装了『恋爱制造机』耶！干得好，航，真不愧是我的知己！」

    「眼前都已经有修尔特莉菲和水无濑了，你还有心情玩『恋爱制造机』啊？真是个大人物。」

    「别这么夸我嘛。因为这个游戏里面除了修尔君以外，还有很多可攻略角色啊。哈哈哈哈哈。」

    「可是剩下的角色好像全都是个性奇特的女生……咦？」

    航一回过神来就发现车内突然变昏暗了。

    「……哎呀……似乎快到终点站了……东边和西边都只看得到山……」

    雪名伸出白皙的手按着窗户，探出上半身看着窗外。

    裹着短裤的小屁屁突然凑到鼻尖前，让航差点喷鼻血。

    「哇！这座山的树真茂密，连阳光都照不进来。居然有这么荒郊野外的地点，现实世界真是惊人少」

    「水无濑同学，那座黑泽村位在更深更深的山里面喔。既然是废村，当然没水没电没瓦斯，是名符其实的人外魔境――所以这次我带了许多行李来。像是睡袋、粮食、青蛙玩偶……」

    所以龙宫同学的行李才会那么巨大啊――航这下懂了。

    就算暂且不论诅咒之类的问题，一群高中生要在废村住两天一夜――这毫无疑问是在赌命。

    就在这时候――

    嘎――嘎――嘎――

    窗外聚集了许多黑乌鸦，尖喙不断啄着玻璃。

    「呜哇，好吵的乌鸦。我来除掉它们。」

    「小修，就说了时速200公里的新干线要是窗户玻璃破掉，会酿成大惨剧啦！拜托你赶快习惯这边这个世界的设定好吗？」

    航隐约觉得就连车厢内的气氛都变得沉重凝滞起来。

    （我有不好的预感……在黑泽村合宿真的没问题吗？）

    航在内心坚决发誓：必须要辅佐那个一不注意就不知道会出什么差错的雪名……

    ※

    下午两点。

    散发妖气的漆黑雨云笼罩在名侦探社一行人头上。

    名侦探社五人结束新干线之旅，坐上事先预约的当地计程车，前往山区更深处。

    抵达车站的雪名等人立刻尝试采访当地人：「想请教一下黑泽村……」但受访者一律皱起眉头加速逃脱，揭开了不吉利至极的预告篇。

    对「诅咒之村」的紧张不安与兴奋期待之意自然而然地升温了。

    「唔，你们再坐紧一点啦，好挤喔。」

    「好了，水无濑，你就咳嗽一下变小。后座本来就没办法坐四个人！啊，别摸我屁股，柳泽！我宰了你！」

    「……对不起……我家的计程车比较大……这辆计程车是普通乘用车大小吧……」

    「不、不会啦……龙宫家御用计程车一定是上流阶层专用车辆吧……哈哈哈……」

    前座是眼皮沉重、老态龙钟的司机先生，以及依然单独处于流放状态的海斗。

    至于后座则是航和修尔特莉菲、美羽、雪名，处于挤香油状态挤来挤去。

    「讨厌啦，航跟小修，不要乱动。灰尘好多……咳咳！」

    「万岁，水无濑缩小了！来，坐我大腿吧，ComeOn。」

    「你萝莉控啊？我才不要。人家要坐雪名腿上。」

    「啊啊！我不是萝莉控（泪）！我们不都是女生吗？别用那种看到变态连续幼女诱拐犯的眼神看我（泪）！」

    「我说水无濑，你别在司机眼前缩小啦！！！！」

    「……柳泽同学，你放心……后座和驾驶座之间有隔开，而且留吉先生专心在看行进方向……」

    一边吹鼻涕泡一边点头的司机・留吉先生，根据雪名的推理，约50岁。

    在这种掉下去就是倒栽葱插进断崖绝壁的山道险路，将性命托付给这种司机，着实教人不放心。

    特别是坐在留吉隔壁的海斗看到留吉枯槁的眼皮好几次差点闭上。虽然他暗自怀疑「搞不好他连行进方向都没看」，不过要是说出口，修尔特莉菲大概又会大吵大闹，于是就闭口不提了。

    「咦？为什么就只有我被免除在后座之外？」

    「谁要找你这种会走路的色狼到这个挤香油地狱来！」

    「讨厌啦，修尔君。我看起来像是会毛手毛脚的人吗？我在学校好歹也是人称『圣不列塔尼学园的白骑士』喔。」

    「海斗，我们就读的学校是圣路济亚学园。圣不列塔尼学园是RPG『铁面骑士亚法隆战争』登场人物就读的学校！」

    「哎呀！是这样吗？啊啊……原来我刚刚说的是昨晚玩的游戏的设定！」

    自从修尔特莉菲跑出来以后，这家伙就愈来愈分不清现实跟二次元世界了――航皱起眉头，替死党的未来担忧。

    （我、我就没问题。我分得清二次元跟三次元――）

    抱……

    忽然间，某只像大猫咪的暖和生物搂住了航的脖子。

    「GG、航，黑泽村还没到吗？人家想尿尿耶。」

    是小不点美羽。

    虽然称为小不点，但本质是闭月羞花的16岁。因此，比现实世界大量繁殖的那些不掩情绪、不掩欲望的量产型幼女还要可爱三倍。

    ……航以往都是这样对小不点美羽有所警戒，但大大方方说「想尿尿」是怎样？姑娘家怎么能这样不害臊！

    「水水水水无濑、你为什么黏着我？在龙宫同学腿上坐好！还有，不要连性格和口气都幼女化！」

    「喵，人家想尿尿嘛。」

    「妙龄少女不准讲尿尿！」

    「人家是小孩子。」

    「为什么水无濑不黏我却黏柳泽？？？？吼噜噜噜！」

    「哎呀，伤脑筋。这附近没有建筑物……怎么办才好。」

    一行人叽叽喳喳吵吵闹闹之际，计程车抵达了。

    「客人，黑泽村到了呗。」

    听到留吉的通知，一行人从窗户探头出去目击恐怖的黑泽村。

    然后――

    目睹黑泽村的一行人顿时脸色大变！

    「咦咦咦咦？这是什么？这不是诅咒的村子喔？」

    「……哎呀……这到底是……」

    「喂喂。」

    「哎呀！跟传闻天差地远耶，啊哈哈哈……」

    「哼，果然是骗人的嘛。蠢毙了。」

    下了计程车的一行人有段时间张大嘴巴，望着实际存在的黑泽村的真实面貌。

    谁叫村子入口突然就竖立着――

    「欢迎来到黑泽村」

    ――这样招摇的LED七彩看板。

    航在内心吐槽：自以为过耶诞节喔！

    而且还有穿着军服、胸前挂着「丑松君」的名牌、一点也不可爱的代言角色玩偶出来迎接一行人。

    头绑头巾、左右各扎着一根手电筒有如牛角、右手拿模型枪、左手拿竹刀的丑松君人偶一边唱歌跳舞：

    「阿嬷、原谅我G。阿嬷、原谅我G。」

    ……一边递给航一台新潮的拍立得相机，说：

    「一张一百元。」

    ……开始强迫推销。

    留吉也脱掉计程车司机的制服，立刻换上写着「黑泽旅馆」的短挂，高举灯笼一副「客倌请跟我来」的样子。

    「欢迎来到诅咒与浪漫之村・黑泽村。我是本村唯一的渡假饭店『黑泽旅馆』的店主・黑泽留吉，颉！

    本来以为没水没电没瓦斯没人烟的废村――居然到处都竖立着电线杆。

    在道路角落发现了整备过的水道。没想到这个村子还拥有完善的下水道系统。

    建筑物屋顶竖立着基地台和BS的天线。

    根本看不到半间废屋。

    更有甚者，村子的主要干道两边是一整排店铺，表情悠闲的老公公老婆婆坐在椅子上发呆顾店。

    「要不要来块元祖・丑松仙贝。这个红得像染血的颜色，是世界第一辣的辣椒・灯笼辣椒粉的颜色唷。」

    「呵呵……阿留啊，灯笼辣椒早就过时哩呐。我家本店・丑松仙贝里面掺的印度鬼椒才是真正世界第一辣的辣椒，金氏世界纪录也认证哩呐。」

    「少爷、小姐，来颗丑松怨念的黑泽村包子好吗？网路传言这里面包了人肉喔。呵嘿呵嘿呵嘿……」

    「少骗人了，阿玄。其实是包了瓦楞纸的黑心廉价肉包吧。」

    「菊三啊，别妨碍我做生意。据说黑泽村陷入大饥馑的时候，村人就是煮瓦楞纸包进包子里充饥的。」

    「大饥馑是啥时的事？」

    「这个嘛，不晓得。」

    「那边那个帅哥，要不要参考一下铁质丰富的丑松调理包咖哩？是加了五寸钉和散弹的正统派咖哩喔！」

    「体验过黑泽村名产・诅咒的捞金鱼再走嘿！捞到的金鱼体弱多病，隔天早上一定会鱼肚朝天死掉，够恐怖了吧！」

    「不不不，应该先来道黑泽村最恐怖的菜单，不管谁吃都一律会拉肚子的窜改保存期限炒面……」

    雪名等人无视于推销，仰头一看――

    峡谷外，视野稍微开阔的丘陵上，表情悠闲的牛只一副幸福的样子吃着草。

    「……难不成……这个村子……是观光地……？」

    荣耀的名侦探之路，其华丽的第一步……居然是这种哭笑不得的观光旅行……

    摇晃。

    雪名差点站着昏过去，航连忙扶住她。

    「龙、龙宫同学。打起精神来。看样子，黑泽村的真面目，其实是想藉着诅咒传说振兴经济的普通乡村！」

    「……怎么可能……那么网聚失踪事件消失的四个人，到底是……」

    「嗯，真的发生过那种事件吗？」

    「……不会错的……啊啊，还是说，这一切都是我这个重度家里蹲的宅女妄想的产物呢……泪、泪。」

    「哇！对不起，我错了！不可能是龙宫同学的妄想，事件应该的确在这个村子发生了！」

    「……那么……为什么黑泽村会这么朝气蓬勃……？」

    海斗因应修尔特莉菲的央求买了粉红色棉花糖给他，忽然微笑说：

    「搞不好全村都是共犯。先热烈欢迎那些迷途的旅客让他们掉以轻心，然后从背后一刀下去，尸体就扔进井里……开玩笑的啦。哈哈哈哈哈。」

    不无可能……战栗战栗战栗。

    雪名把海斗的恶质玩笑当真，身体抖得愈来愈厉害。

    「嗯，美羽也想要棉花糖！航，买啦买啦！」

    「你之前不是说要去尿尿吗？」

    「先买棉花糖！」

    一行人不知该何去何从，总之就先买了小吃满足食欲，这时一个看似村子长老的姥姥在留吉随行下，杵着拐杖走了出来。

    那个皱纹之深、那个腰杆之弯，年纪毫无疑问地超过100岁。

    只见姥姥突然张大了牙齿掉光的嘴，开始挥舞拐杖驱赶「丑松君」及店家老板。

    「你们这些遭天谴的！满脑子都想着做生意，这一定是丑松作祟呐――――！嘎啊啊啊啊啊啊啊――」

    「噫！乙姬姥姥出现了！」

    「饶命啊！」

    名侦探一行人目瞪口呆。

    姥姥似乎为村人所畏惧，她如入无人之境，到处发威赶跑那些如狼似虎的摊贩。

    「呼，姥姥我是黑泽村的村长兼黑泽旅馆女将，名为乙姬。我先带各位客人到旅馆安顿――不过，记住不要探查本村的秘密，小心丑松作祟呐。呜嘿嘿。」

    那张尚未彻底枯槁的黑色笑脸隐藏的魄力与不祥，已经足够让航他们背脊一阵发寒。

    就连原本对黑泽村意外的热闹滚滚面貌感到失望的航，看了乙姬姥姥非比寻常的气势与邪恶笑容后，也下意识地感觉到「似乎不太妙」。

    雪名边走边向姥姥再三打听失踪事件。

    但姥姥每次都回答：

    「标致的小姑娘啊，在这个村子活得长久的秘诀呐，就是勿看、勿言、勿听。千万不要多管闲事呐。呜嘿嘿。」

    并投以意有所指的微笑。

    有时会跟似乎是她年轻丈夫的留吉，两人也没互看一眼就同时浮现浅笑，感觉真的很可疑。

    航接在「啊呜呜」疲惫起来的雪名后面锲而不舍地追问几次以后，乙姬姥姥突然翻白眼，张开血盆大口。

    然后整个人趴在航背上，大吼：

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我才不晓得什么观光客失踪事件！这个村子发生那起不幸的丑松事件时，你姥姥我还是人称『黑泽村小町』的绝世美少女呐！现在这里已经是风光明媚的观光温泉村呐！」

    「别趴在我背上！昭和初期丑松事件那时是少女？你到底几岁啊？」

    「哎呀，你姥姥我年轻时的确是个绝世美少女呐，不容置疑呐！」

    「而且丑松不是杀光全村的人吗？」

    「这是因为你姥姥我实在太美了。就连那个禽兽丑松都迷上姥姥，下不了手呐。最后还跪下来把姥姥当神仙拜呐――好了，姥姥不能说下去了，因为丑松会作祟呐……呜嘿嘿。」

    「这个姥姥的笑容……好……好恐怖啊……！！！」

    航一度消灭得无影无踪的「不好的预感」再度复苏了。

    ※

    「喏，我们到了。这里就是黑泽旅馆。」

    一行人本来预想会是间土气民宿。

    没想到定睛看，黑泽旅馆是栋钢筋水泥建的豪华和风旅馆。

    （到底是从哪弄到那么多钱盖这种旅馆的……）

    一行人之中唯一对钱有概念的航（庶民），愈来愈觉得乙姬姥姥跟留吉爷爷可疑了。

    「我给男生跟女生各准备了一间和室呐。晚餐前你们就好好休息呐。呜嘿嘿！」

    「再三提醒各位男生千万不可以夜袭喔，颉！

    「没错，不可以进入庭院的竹林喔――搞不好没办法活着出来……」

    一阵寒意。

    航跟修尔特莉菲不禁抱在一起发抖。

    雪名宣布：到房间放下行李后就立刻开始调查村子。

    「三十分钟后在旅馆大厅集合。」

    事情就这么决定了。

    两个人独占一间男生房的航和海斗把包包往榻榻米上一丢，总之就先懒洋洋躺成大字。

    不过话说回来，这房间还真阴森。

    墙上不知为何挂着江户时代首屈一指的幽灵画家・圆山应拳笔下的女幽灵挂轴。

    衣橱上摆着栩栩如生得仿佛随时会跳出来的黑猫标本。

    另外，不知道是不是因为纸门外就是温泉的缘故，总觉得空气很潮湿。

    但，感觉最不妙的，莫过于乙姬姥姥的黑笑脸。

    高龄100岁。据说认识丑松的村子长老。

    「哎呀，那个乙姬姥姥真是个不可多得的恐怖片人才啊。你觉得呢，航？」

    「她很可疑，但就是不肯提黑泽村失踪事件。」

    「留吉爷爷也教人放心不下。」

    「除了我们以外或许还有其他观光客。我去逛一下旅馆。」

    「别迟到了喔，航。」

    航经过走廊途中――

    「啊啊……这里果然不是受诅咒的村子吗……所谓的谜一旦解开就会变成这样吗……啜泣啜泣啜泣。」

    碰一声，他撞上了脚步蹒跚、悲伤欲绝的雪名。

    雪名已经泪眼汪汪。

    抵达旅馆前，雪名本来应该还对姥姥可疑的举动抱持一线希望，但现在不知为何已经彻底失望的样子。

    「你、你没事吧，龙宫同学？发生什么事了？」

    「……纪录……」

    「纪录？」

    「我一进房间，就接收到公共LAN的讯号。然后，我本来想上网读取黑泽村失踪事件汇整网页的纪录……」

    「这间旅馆连无线LAN都一应俱全吗？是谁在用呢？」

    「去年的确还存在的网站已经消灭了……伺服器上连快取都不剩。我看到的那个网站，一定只是厌倦平稳现实的我的头脑所产生的幻觉，也就是小精灵朋友的同类啦……啜泣……啜泣啜泣。」

    「没这回事！海斗跟我都认定那个姥姥超可疑的。那个网站一定也真实存在过。」

    「但是它消失了……要是当初有存快取在电脑硬碟的话至少……」

    「这样反而可疑。或许是想要隐瞒事件的某个家伙故意铲除所有相关网站湮灭证据也说不定喔？」

    「……是吗？」

    航拍了拍雪名小小的头。

    「不会错的，这个村子一定隐藏着什么秘密。我认为乙姬姥姥应该知道些什么……至少不是单纯的『藉诅咒传闻振兴经济的乡村』。」

    「……也、也对呢。我再努力一下看看！」

    雪名的脸顿时染上红晕，微笑的双唇间，宛如小松鼠的皓齿闪闪发亮。

    呜噢，真耀眼。

    太可爱了，让人没办法直视。

    航不自觉垂下眼睛，从雪名面前倒退一步。

    尽管他暗自反省「要是这副窝囊样被水无濑看到又要被骂了」，但身体却擅自避开了雪名的光辉。

    「我、我要逛一圈旅馆，龙宫同学呢？」

    「啊！我、我本来正要去厕所！」

    「这么说来，房间里面的确没有厕所跟浴室。」

    忽然想起四月份的女厕事件的两人，同时「啵！」羞得满脸通红，「倏……」互相拉开距离。

    尽管如此――

    离去之际，梨花带泪的雪名还是回头说了一句：

    「柳泽同学……非、非常……谢谢你。」

    一鞠躬向航道谢了。

    （太好了。龙宫同学的好感度不知为何上升了0.3摩脱耳――的样子。）

    补充一下，摩脱耳是海斗发明的「好感度计量表世界共通单位」。

    航第一次对现实女生尝试使用了这个单位，不过他打从心底感到丢脸，所以他应该不会再用第二次了。大概吧。

    航不由得「呜哇啊……」抱头，再度沿着走廊前进时――

    「你在搞什么啊笨蛋笨蛋笨蛋明明差一点就能到手了居然放掉大鱼看我的水平下坠螺旋踢！」

    踹！

    ――被从转角扑过来的16岁版美羽，锐不可当的跳踢一脚踹飞了。

    「唔咕唔！」航发出了有如吃花生哽到的国民偶像主妇般的声音趴倒在走廊上，这回换美羽赤脚踩在他背上。

    「踩人就太过分了！我认输、我弃权！」

    「弃权个头。难得刚刚气氛这么好，为什么你却倒退一步？两人之间明明没有任何隔阂的说！」

    「对、对我来说，刚才那种温馨事件就已经十分满足了，啊、好痛！」

    踹、踹。

    美羽进而毫不留情地踢航的头。

    「别踢我的头！要是我因此变得更笨要怎么赔我！」

    「因为我就是觉得火大嘛。啊，烦死了！航，你这个人喔，要是没有本小姐〈恋爱制造机〉水无濑美羽在，连个女生都攻略不了嘛！雪名现在大受打击不知所措，明明就是你帮忙她的大好机会。」

    「我、我当然会帮……」

    「总而言之要在这次两天一夜旅行搞定。拜托不要害本小姐水无濑美羽光荣的战绩蒙上污点好吗？」

    美羽气嘟嘟地鼓着腮帮子，坐在仰躺在地的航肚子上。

    「呵呵呵……被我压制了，这下航就无法挣脱了。」

    「你还嫌攻击不够吗！我的事就别管了，你玩个开心才重要！你是第一次来这种深山里面的村子住宿吧？」

    「……咦？」

    正要挥拳揍航脸的美羽动作生硬地停住了。

    「所以说，我的意思是要水无濑你也好好玩个开心。你要是玩得不开心，召唤你到这个世界的我不就没立场了？」

    「……啊，啊啊。嗯……是喔……是吗？」

    「当然是啊。我的事我自己会加油。水无濑也难得来旅行，想做什么就尽情去做吧！」

    「……也、也对……谢谢。」

    可是――

    （就算你这么说我也很困扰。我想做的事……是什么？达成使命撮合航和雪名，除此之外――是要我做什么啦！）

    美羽一副「不知道该怎么说才好」的困惑表情

    在航的肚子上呆坐半晌。

    （我自己想做的事……开心的事……那是……）

    美羽思考了一段时间，然后忽然发觉自己现在笑容满面。

    什么嘛……

    能够这样跟航一起玩就很开心了啊！

    看到航摸雪名头的时候不知为何心烦大发脾气，现在却这么开心。

    （咦！该不会……）

    美羽内在一直深藏心底假装遗忘的感情就快要浮现时――

    「你还要把我当成座垫坐到什么时候？」

    「呀！」

    不看场面气氛的航用力坐了起来，弄得美羽失去平衡，整个人滚滚滚地倒在地板上。

    航就是因为这样才一直追不到心仪对象。假如这时候有另一个美羽在一旁看了，应该会双手比叉大喊：「不对！」

    当然，航之所以瓦解了美羽的压制也是有理由的。

    因为每当美羽的屁股在肚子上动来动去，感觉就愈来愈不对劲，身心都快出问题了。特别是身体的方面……

    2偷窥露天温泉！

    啪。

    啪。啪。啪。

    「柳泽同学也声援我……我要加油。」

    回到女生房的雪名在镜台前轻轻拍打自己白皙的脸颊，激励那颗随时会冒出「算了……啜泣啜泣啜泣」这种挫败念头的心。

    这次旅行，对以往都是藉着社区宠物协寻或外遇谘询这类芝麻绿豆大事件来小试身手的她、以及对名侦探社来说，是首次的远征合宿调查。

    名符其实的初阵。

    正式出道赛。

    〈名侦探〉龙宫雪名的正式侦探业务，就从解开这次黑泽村事件开始。

    以金日一耕助系列来比喻的话，就是本阵杀人事件。

    以银△怪奇档案来说，就是无头骑士事件。

    以柯○来说的话……集数太多，忘了。

    雪名以前在YouTube网站上看过黑泽村网聚成员失踪经过的影片。

    但，等到她兴冲冲穿着「名侦探服装」实际来村子一看，黑泽村非但不是废村，而且全村还团结起来推出代言角色「丑松君」振兴经济，唯一似乎知情的旅馆女将乙姬姥姥，则不管被问到什么，一律以「呜嘿嘿」的恐怖怪笑敷衍，让懦弱的雪名怕得不敢再追问下去。

    一旦松懈，意识就「飘……」远去，差点放弃调查。

    不过――

    不知为何受航鼓励以后，雪名内心深处就暖洋洋地，气力不禁充实起来。

    （刚才的柳泽同学真温柔。虽然他一向都是这样……创立名侦探社这两个月来，柳泽同学无时无刻都为了社团活动尽心尽力……遇到挫折马上就气馁心想「算了」的我，也受他鼓励好几次。不过，你要想清楚呀，雪名……）

    雪名一双乌黑大眼凑近镜面「盯……」，在内心小声对着镜子另一边的自己说了：

    （柳泽同学应该正忙着跟水无濑同学谈恋爱。毕竟水无濑是从游戏世界超越次元来到这个世界的女孩子。光是要帮助她就已经分身乏术了。但他却那么照顾我这个既不是女朋友也不是单恋对象的外人，或许他真的是大好人也说不定……）

    虽然他以前偷窥过我上厕所，是变态的可能性也不是完全为零，但他是好人。

    说着说着，雪白的脸颊逐渐染上淡淡桃红。

    雪名她――发觉自己明明光是要解开黑泽村之谜就应该已经焦头烂额了，却满脑子都是航。

    雪名很感谢航。要是没有航，名侦探社就无法成立。尽管雪名说出「我是〈名侦探〉」这种傻话，航却卷起袖子说「那我就是助手！」为她打气。

    「有、有解不开的谜。」

    他这么告诉雪名。

    但，雪名却一点也没发觉航喜欢自己。

    明明就为了解开世界之谜而沉迷推理，却连想都没想像过自己就身在那个「谜」的中心。

    航内心「解不开的谜」的真相、真凶，就是每天顾着幻想发呆的自己。

    真要说起来，雪名连自己拥有雪般白皙滑嫩的肌肤、人偶般精雕细琢的花容月貌这点都丝毫没有察觉。

    当然她也没发觉就是这样自然不造作的自己吸引了航。

    「糟糕……头发乱了。」

    梳、梳。

    雪名拿梳子整理刘海，再一次啪啪拍了拍脸颊。

    真正乱的其实是心。

    「……好，马上就开始调查。」

    雪名拿起名侦探装扮最经典的打鸟帽戴在小小的头上，有意识地吊起下垂眼的眼角站了起来。

    「……唉…………啜泣、啜泣。」

    三十分钟后，雪名的眼睛已经沮丧得眯成一直线了。

    名侦探社成员在旅馆大厅集合，立刻出发开始「黑泽村探险调查」，但整个村子都走遍了，就是找不到网聚成员失踪事件的蛛丝马迹。

    来时明明还是阴天，现在却晴朗得一点都不像六月，万里无云。

    云雀在蓝天翱翔，牛悠闲地吃草，花栗鼠一家人排成一列纵队横越未铺装的道路。

    排放废气的交通工具顶多就牵引机而已，因此空气也很新鲜。

    环绕村子的群山也都维持自然原貌。因为不是人造杉木林，所以几乎没有花粉。

    不管怎么看都是个道地的恬静乡村。

    村子本身很小，所以就算是雪名那种摇摇摆摆的企鹅步伐，只要三十分钟就能逛完村子一圈。

    他们大胆尝试采访村人，不过――

    「年轻人？已经很久没来了。你们几位就是久违的少年郎呐。」

    「啥，网聚……？那是什么？倒是你们要不要买丑松面线？」

    「说到丑松的故事，从很久以前就在村子流传了。」

    「嗯，丑松住过的房子吗？这个嘛，在哪呢……？」

    「丑松的墓？这么说来，没有耶。」

    「毕竟，当时就已经出生的人，只有乙姬姥姥呐。」

    感觉就像这样：徒劳无功、香蕉钉不了Xm的状态。

    别说是网聚失踪事件的消息了，就连黑泽村传说的起源・昭和的丑松事件都没有线索。

    雪名吊起的眼睛也渐渐睡意浓浓地垂了下来，最后眼睑完全阖上，像土拨鼠那样眯成一直线。

    抵达村子正中央的广场时，雪名判断再继续走下去似乎会以绝望倒在路边收场，于是倏地举手要社员暂时停下脚步。

    「对对对对不起！调查陷入僵局……要是哪位有点子破除这个危机的话，请务必提出来。」

    「这个村子什么都没有。只有丑松商品和乳牛和土鸡而已。真的有过网聚失踪事件吗？会不会全都是龙宫的妄想？会不会是落入了足不出户的阿宅常落入的陷阱？也有可能是推理过头导致分不清现实跟妄想吧？真要说起来，网路流言本来就不可靠了……唔唔！」

    不知道是不是因为毫无斩获大失所望导致累坏了、毒舌功力比平常更上一层的修尔特莉菲的嘴，被从旁跳出来的航用手心硬是捂住。

    「修尔特莉菲，讲话不可以这么没礼貌！我相信事件的确发生了！」

    「唔唔……」

    「好了好了，你们两个冷静。哈哈哈哈哈。黑泽村传说存在于村子，也在网路上流传，这点是可以肯定的。所以，或许真的就像龙宫同学所言，网聚成员拜访过这个村子，我们无法否定这个可能性。因为……你们想想看。就是因为有受到传说吸引的观光客特地来这里，村子的人才会贩卖观光客用的丑松商品吧？」

    海斗挑了一块排放在广场上代替椅子的岩石坐了下来，难得陈述了理性推论，但愿天不要因此而下红雨。

    美羽用力摇头，质疑海斗的推理：

    「异议！那些土产不是过期就是晒到包装纸褪色喔？显然没有半个客人上门！」

    「我还是觉得旅馆那两个人很可疑。特别是乙姬姥姥。认识丑松本人的，就只有那个姥姥而已……你们不觉得她像是知道什么却刻意隐瞒吗？」

    听了航的发言，雪名急忙点头如捣蒜。

    雪名身为名侦探的直觉告诉她「旅馆的老公公老婆婆似乎有所隐瞒」。

    「我觉得再去跟土产街的人多打听一下比较好。那么多人，总会有一个说溜嘴。旅馆那两个老家伙就算知道什么，也不会那么轻易就透露。」

    「我要回去了。我才不想陪你们玩这种侦探游戏，也不想想自己都已经是高中生了……龙宫，那身Cosplay装扮是怎样？你以为你是『33分侦探』吗？真是蠢毙了……唔、唔？」

    「就说了修尔特莉菲，那么毒的真心话不可以直接脱口而出！拜托婉转一点！」

    「……33分侦探……我、我是那么没用的侦探吗？泪、泪……」

    「哪会，龙宫同学是名侦探喔！！！呃，我认为应该调查旅馆！那里绝对可疑！水水水水无濑也这么认为吧？」

    「……呃，我想去找丑松的墓？」

    结论――

    在日落前彻底调查整座村子。

    为求效率，接下来分成三队。

    海斗跟修尔特莉菲负责向专注于经营土产店或摊贩等副业的村人打听消息。当然各位村民平常都务农。

    金发碧眼的小不点修尔特莉菲一发出「吼噜噜」的吠声――

    「哦哦，是鬼。」

    「是青眼小鬼呐。南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛。」

    「哦哦，是切支丹伴天连（天主教传教士）？伴天连已经五百年没来村子了呐。」

    「其实我们家祖先代代都是隐切支丹（秘密天主教徒）。看呐看呐，这里有尊偷偷供奉的『枭博士』像。」

    ――众人就纷纷合掌膜拜，所以带着修尔特莉菲到处走比较容易调查。

    话虽如此，每次被膜拜，修尔特莉菲就露出虎牙挥舞拳头抗议：「谁是鬼啊，你们是江户时代的日本人吗！德国人就这么稀罕吗！你们这些乡巴佬！等等，枭博士是哪个邪教的神啊？？？」因此就算调查本来可以有进展也进展不下去。

    美羽独自行动，她微笑道：「虽然没变成废村，不过丑松事件应该实际发生过吧？坟墓一定是埋没在荒草间被人遗忘了。啊哈！」冲向村子与原野交界处。

    至于雪名则跟航折返回到黑泽旅馆。

    这是为了向留吉爷爷跟乙姬姥姥问个水落石出。

    没想到回旅馆一看，却找不到那两个人。

    「……奇怪了……」

    「会不会在庭院？」

    「也对，毕竟庭院很大。露天温泉也分成男女池，竹林也很茂密，连溜滑梯跟跷跷板都一应俱全。」

    「为什么会有溜滑梯跟跷跷板？」

    因为走太多路了，肚子稍微有点饿了。

    摇摇摆摆。

    雪名踩着不稳的步伐，走下庭院。

    每当她绊到石头差点跌倒，航就默默从背后撑住她。

    他的动作格外僵硬，好像不好意思碰雪名的背。

    「……谢谢你。」

    「不、不客气。石头很多，你要小心。」

    「……好。」

    每次道谢，雪名的脸颊就稍微发烫，不过两人都顾着解开黑泽村之谜，并没有发觉。

    两人在庭院散步了一段时间，看到了有些阴森森的光景：枯萎的草坪正中央突出一座古井。

    「有古井。」

    「是古井耶。」

    雪名的脸色逐渐发青。

    抖、抖。

    瘦小的肩膀也开始微微颤抖。

    〈名侦探〉模式，发动。

    「柳、柳泽同学。说到古井……牧原同学刚刚是不是推论出恐怖的推理……？」

    「咦？哦，你是说那个『村人杀了网聚的人再丢进古井』的瞎掰吗？那是海斗的电玩脑袋冒出的妄想啦。就算姥姥再可疑，也不可能杀人啦。」

    「可、可是，我们调查村子途中也发现了许多杀人兵器。」

    「你是指犁、锄头、牛刀吗？那是农具啦。」

    「牵引机也是适合用来粉碎人类的兵器。」

    「就说了那是收割稻子的工具！」

    「也有人卖人肉包子。」

    「不是说里面是包瓦楞纸吗？」

    谜。

    恐怖。

    对小时候一直卧病在床的雪名来说，充满谜与恐怖的侦探推理故事是她唯一的乐趣。自以为是侦探天马行空幻想的话，就算身体不能动，不管是什么地方都能马上抵达。

    可是一旦尝试实战，才发现魄力相差太多了。愈是推理，就愈是强烈感受到真正的恐怖，压得她现在仿佛随时会倒下。

    但〈名侦探〉并不是孤单一人。

    身后有航跟着。

    虽然跟明智小五郎身后的小林少年相比之下美形度大幅滑落，但对雪名来说，航依然是可靠的助手――不对，是男生。

    雪名从外套口袋掏出巨大的放大镜，摆在脸前面。

    「……我、我要调查井、井里面。」

    滋、滋。

    「哎、哎呀，不得了了……有焦味……会不会是在井里烧尸体？」

    「龙宫同学，刘海着火了，着火了！」

    「……哎呀……这一定是因为放大镜聚阳光于一点，于是产生高热……顺便一提，像我头发这样的黑色，是最容易吸热的颜色。（自豪）」

    「别管推理了，不要拿放大镜烧刘海。」

    航以危险为由，没收了雪名的放大镜。

    雪名撅起嘴，稍微闹着别扭一步步走到井旁边，接着战战兢兢地探头看古井底。

    「……哎呀……黑漆漆的，什么也看不见。」

    「龙宫同学，你眼睛没睁开、眼睛没睁开！」

    「……啊？我似乎害怕得下意识闭上眼睛了……」

    「太危险了，头不可以探得那么低。」

    「我要再……努力一下。」

    雪名想看清井底有什么，于是笨拙地弯下上半身深入井口，航看着雪名的一举一动，担心得看不过去。

    「真没办法……抱歉了。」

    航发出了高八度的声音――有如目睹自己即将成为炸鸡命运的鸡――抱紧了雪名的肩膀。

    「我、我扶着你，以、以免掉下去。」

    「啊……那、那个……我、我……并没有呆到会掉进井里去喔？」

    「不，龙宫同学就是呆。要是放着不管，铁定会掉下去。」

    「……是、是吗……泄气……」

    「你看。像这样直接讲出『泄气』，就是会让人觉得呆。」

    「咦咦？大家不这样讲吗？这是书里常出现的定型句。」

    「书里面会这样用，但没人会实际讲出来喔……」

    「……我……我之前都不知道……以后我会注意的……慌、慌。」

    「『慌、慌』也没人会直接讲出来的……」

    航近在咫尺。

    近得每讲一句话，呼吸都拂在耳边。

    而且航的力气远比外表给人的感觉大。

    就算要挣脱，一定也挣脱不了。

    怦。

    怦怦怦怦。

    雪名的心跳突然加快。

    〈名侦探〉对身体的这个急遽变化展开推理。

    （哎呀……这肯定是……恐惧！……担心万一井底埋着尸体该怎么办的恐惧促进肾上腺素分泌，心脏突然活性化……）

    ――跟事实天差地远的推理……

    看到雪名紧张得整个人缩成一团，似乎就连航都浑身不自在得肌肉僵硬――

    「如、如何？井里面有东西吗？」

    连讲话都变得像机器人了。

    「……我看看……我看看，脸再凑近一点的话……似乎就看得到了。」

    「喔，好！」

    身体往下探。

    两人紧张得额头冒汗，并肩往井底看，就在这时――

    碰！

    有人突然从背后踹了航屁股一脚。

    大意的航一点也没发觉对方到底是何时逼近背后的。

    「呜哇？」

    「……呀！」

    两人跌入了深深井底。

    掉落的同时，雪名发现航的双手紧紧抱住自己加以保护。

    （……脸红……有助手真好……）

    雪名心怀感谢时，磅一声，航的背重重撞到井底。

    ……

    眼睛渐渐习惯黑暗。

    掉下来时什么也看不见，但现在航表情扭曲两眼昏花的侧脸开始朦胧成像。

    航近在咫尺。

    看样子两人一起摔到井里了。

    雪名在黑暗中战战兢兢地伸长手指摸了摸航的脸。

    要是流着温热的血该怎么办……

    雪名这么想像着，不禁害怕起来。

    「请、请问。要、要不、要不要紧……呢？」

    「我没事。幸好底下铺着稻草。」

    幸好航似乎没受伤。

    当然掉下来时受航保护的雪名也是毫发无伤。

    「呼……太、太好了。」

    「对不起。结果害龙宫同学掉下来了。」

    「没这回事。是有人从背后攻击吧？我感觉到了。」

    「是、是啊。到底是谁把我们推下来的……」

    「……难不成是……旅馆的乙姬女士和留吉先生……」

    「咦，怎么可能。」

    「果、果、果然是因为我们来调查黑泽村失踪事件妨碍到他们了……我的推理如下：网聚成员失踪事件确有其事……他们大概是想查出这个村子隐藏的秘密――恐怕就是丑松事件之谜，于是被村人灭口了……」

    「咦咦咦咦？为什么？？？」

    「为什么非杀人灭口不可吗？是因为网路的关系。如果只是被目击到秘密的话，应该还有方法封口才对……但要是透过网路将村子的秘密即时转播到全世界的话，就再也无法蒙混过去。于是不得不出此下策……当然我们也是基于同样理由被推进井底……我想错就错在我当初不该在房间里用Netbook。」

    颤抖、颤抖、颤抖。

    这真是太完美了。思路清晰、连动机都解释得无懈可击。

    因为自己的推理导出过于恐怖的结论而感到绝望的雪名紧紧搂住自己的肩膀，屈膝坐在原地，牙齿打颤起来。

    航跪着靠近雪名，拍了拍她的肩膀，尽可能发出开朗的声音说：

    「别、别担心啦。龙宫同学，又还不确定真的是这样。而且这么浅的井，我靠气势就爬上去了。哈、哈、哈！」

    摇头摇头。

    雪名摇头否定。

    「……爬不上去的……请你看头顶……」

    「……啊啊……天空怎么这么远……离出口将近5公尺……」

    「……对不起、对不起。要是我当初不提议要来解决这么恐怖的事件的话就好了……我认命了……」

    「不不不！怎么可以认命呢？幸好井口没被盖起来。大声求救的话，海斗或水无濑或修尔特莉菲一定会发觉的！」

    「……我、我知道了。那么我就来大喊……吼、吼呜！」

    航心想：就不能喊点更像人话的词吗？

    「……咳、咳。喉咙，哑掉了……」

    对不曾大喊的雪名来说，胖○虎之歌是个重担。

    雪名任航的手心拍着背，咳了好几次。

    不过，雪名咳嗽的同时，发觉――

    明明碰到这么恐怖的事情，为什么被航碰到，胸口就会温暖起来呢。

    （又出现了新的谜。也许名侦探和助手之间，架着一座科学无法解释的神秘热能桥梁……我就暂时将这个热能命名为『侦探力』吧……呃、呃……）

    「龙宫同学最好不要大声嚷嚷。这样会消耗体力――我来喊。不是我在吹牛，我对大声求救有自信！」

    航露出皓齿爽朗微笑，但因为是在昏暗中，所以怎么看都像是肉食性动物系的色狼得以单独跟可怜的猎物处于密室而流下口水。

    （跟柳泽同学……跟男孩子……在井底，独处……）

    察觉现况的雪名的身体顿时停止颤抖。

    雪名第一次记住航的脸，是在四月那次事件。

    当时她在个室――正要上厕所兼思考事情（有关学园后山巨大谜团的推理）时，航突然开门闯进来，就是那一瞬间。

    现在的状况跟当时很像……也说不定……

    内心的警报稍微响了一下。

    可是――雪名摇了摇头，取消那个警报。

    （……没问题……柳泽同学又不是变态……大概……）

    而且就算真的是，我也并不觉得讨厌……

    雪名语无伦次喃喃自语时，一旁的航突然站起来。接着，他就像是要咬碎猎物的狼一样张开血盆大口，发出音量惊人的怒吼――

    「『原谅我――――！茜！』」

    ……雪名一瞬间冒出「会、会被吃掉」的念头，怕得闭紧眼睛，没想到从航口中冒出的话语既不是怒吼，也不是「我要整死你哇哈哈」这种坏蛋台词，而是求饶。

    「『我再也不会投奔游戏世界了，求求你放过我这条小命！！！』」

    「请、请问……」

    「『以后我会努力对真人女生产生兴趣，所以原谅我――――！别那样看哥哥――不然哥哥一辈子都振作不起来了――！！！！』」

    「……呃，柳、柳泽同学？」

    雪名试着拉了拉他的裤管，好不容易――

    「啊？？？」

    航终于回过神来，然后――

    「呜啊啊啊啊，以前的心灵创伤忽然栩栩如生重现，不小心真的哭着求饶了？？？好暗好窄好可怕啊！！！」

    他大声哭号起来，懦弱地蹲在雪名旁边。

    「呃……请问，刚刚这是……」

    「……别放在心上。我不小心想起以前被妹妹关进储藏室凌虐的过去……呼！」

    「哎呀，令妹还真是可怕。」

    「……呼、呼、呼……」

    虽然不太清楚是怎么回事，不过航的脸颊像被打捞上岸缺氧的鱼那样痉挛着。

    这话题似乎碰不得。

    （兄弟姊妹啊，真羡慕……）

    身为独生女、不曾被家人骂过的雪名光是想像航被年幼妹妹踢的样子，就忍不住「噗哧！」笑了出来。

    「呜啊啊啊啊，被龙宫同学笑了……我已经……完了……！」

    「乖、乖。没这回事。」

    雪名静静抚摸着沮丧的航的头，仰望头顶。

    掉下来以后似乎已经过了一段时间，天色渐渐开始转红。

    「……没人来救我们……难不成水无濑同学他们也被其他方法给一一……」

    「怎么可能。就算真的有这种事，有修尔特莉菲在就不用担心全灭。」

    「……说的也是……修尔特莉菲同学傲人之处就在于强得接近犯规的战斗力……」

    「我反而比较担心那家伙会不会发飙精神错乱反过来做掉村人。」

    ……寒颤！

    雪名背脊发寒。

    「嗯？怎么了，龙宫同学？是不是做了什么不妙的推理？」

    「……冷、冷起来……了。」

    「是吗？毕竟已经傍晚了，是不是气温下降了？」

    「我、我、那个、满怕冷的……呃，虽然也怕热……咳、咳、咳！」

    「我身上是穿学校规定的长袖运动服，可是龙宫同学只穿短裤配外套比较单薄……或许是着凉了。」

    雪名发觉自己是原本就不多的体力逐渐耗尽了。

    雪名小时候一直卧病在床，如今虽然已经康复，不会像以前那样发作，但一想到体温要是继续下降消耗掉体力时的情况，就觉得不安。

    怎么办……雪名泪眼汪汪地发抖时，航的肩膀靠了过来。

    「没、没办法。保、保、保暖要紧。先、先说好，我这绝、绝对不是变态本性大发。」

    航一边像这样以生硬如机器人的口吻语无伦次地解释，一边要雪名举起双手帮她脱掉那件名侦探外套，接着脱掉自己身上的长袖运动服给雪名穿上。

    然后再帮她穿回那件名侦探外套。

    「呼、呼……这样应该就会温暖一点了……」

    「请、请问……这是……」

    「如果可以的话，最好连长裤也穿上比较好，不过总不能让我下半身只穿一条内裤――哈啾！」

    上半身只剩一件短袖T恤的航一边打喷嚏，一边咻咻咻咻以快得像在生火的速度抚摸雪名的背。

    「柳、柳泽同学应该比较冷。」

    「我这个人只有体力顽强，就包在我身上。虽然我不擅长运动，不过不知道为什么从以前我的基础体力和免疫力和对病原菌的抵抗力就特别好。这一定是因为我是在打扫不干净的不卫生家庭环境成长的关系！搞不好肚子里还养着蛔虫哩！」

    「可、可是……入夜以后，会变得更冷。」

    「不要紧不要紧……哈啾！」

    「……」

    雪名难得做出了「这样下去柳泽同学会感冒」的正确推理，立刻得出「这样不行」的结论。

    （以往一直都是我受他照顾。这次我一定要帮助即将沦陷感冒病毒的柳泽同学……看我的！）

    于是雪名搂住航的脖子，整个人紧紧贴住他。

    航的胸膛看似单薄，但像这样实际接触以后倒是意外地坚实可靠。

    怦怦怦怦。

    雪名并没有料到的是，心脏活动突然因此活泼化，原本冰冷的肌肤温度也渐渐上升。

    全身热得像烧起来一样，就连迟钝的雪名都注意到自己的耳朵渐渐发红。

    （哎呀。这到底是……名侦探和助手之间，果然有着无形的未知热能『侦探力』交流……）

    「等、等一下。龙龙龙龙龙龙龙宫同学？？？」

    「安静。在连续剧或漫画里面，冬天在山上遇难的主角跟女主角为了互相取暖，经常使用这种方法。没想到居然这么有效……不知道为什么心跳已经超过100了。」

    「可是，发生这种事件以后，接下来通常会发生更害羞的事件吧？所以年轻男女最好不要紧紧抱在一起，万一出了什么差错就不得了了――」

    「更害羞的事件――是什么呢？」

    之后，一般都是「吱吱吱……」麻雀啁啾，晨光洒落，救援队赶到……像这样的剧情发展才对，这么说……

    雪名表情愣怔，歪头不解。

    但那小松鼠般的可爱动作似乎害得航更加困扰。

    「如如如如果是美少女游戏的话，接下来一定会发生进退两难的脸红心跳大事件喔！」

    「美少女游戏吗？我没玩过美少女游戏……呃……」

    美少女游戏……听起来应该是少女玩的游戏吧。柳泽同学为什么会迷上少女游戏呢……雪名再度偏头不解。

    「也、也、也就是说，那个，就是，胸部、胸部贴着，总之这样下去，那个……」

    「哎呀。柳泽同学的鼻孔流血了。啊！难道柳泽同学并不是得了流感，而是染上黑泽村特有的致死性风土病――感染了恶质的出血性病毒……呜……泪、泪、泪。」

    「不对不对！不是这样，拜托不要擅自妄想我的死亡旗事件泪眼汪汪好吗！你露出那么可爱的表情抱着我，我、我会失去理性啦！！！！！」

    「……咦……？」

    可爱……无法推理的词汇。

    两人在井底紧紧互相拥抱，看着彼此的脸僵硬不动。

    雪名的心脏――

    怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦……

    发出清晰可闻的心跳声。

    「请、请问……那、那是、什、什么……意思呢？我、我无法……推理。太、太谜了……」

    「啊。没什么。所以，就是……呃……总、总之那不是什么双关语或哑谜……就、就是字面上的、意、意思、意思。」

    这种时候到底该怎么做才好呢？

    雪名现在真想向全世界的名侦探提问。

    （真希望他再多说一点……）

    雪名差点要讲出这么害臊的话，慌张地捏了捏自己的脸颊。

    「……听、听我说。龙、龙宫同学，其实――」

    「喔喔，原来你在这种地方挖油田啊，航！我现在就过去，哇哈哈哈哈哈哈！」

    碰！！

    航抱紧雪名的双肩话说到一半，某个臭男人的屁股突然掉到他头上。

    「嗨，发现金币银元了吗？」

    「海斗？怎么连你也掉下来了！你要救我们啊――――！！！」

    「啥？你们遇难了吗？」

    「看就知道了吧！！！！！」

    「……被害者变成三人了……不好了……」

    「这个笨蛋是自己跳进来的，龙宫同学。」

    海斗纵身跃入井底十分钟后，在庭院徘徊大喊着「我饿了――！快点回来吃晚餐――！」的修尔特莉菲发现了他们，三人平安获救。

    「呜嘿嘿嘿嘿……咦，客人你们几位怎么躲在井里面玩啊？」

    「……真是不得了呐……」

    乙姬姥姥目击三人从井里爬上来，抱着拐杖发起抖来。留吉在背后「颉沟匦ψ拧

    「不就是你们推我们下去的吗？」

    航质疑。

    「为什么你姥姥我非做这种事不可呐。喔喔喔，太可怕了。丑松传说还算好呐，丑松传说。但――只有这口井不行！这口井的缘由……光是说说都会作祟呐。」

    「颉…老天保佑、老天保佑。」

    「今晚最好别外出了。危险、危险呀！」

    乙姬＆留吉不知为何在胸前画起十字来。

    「哦……不过既然危险的话，好歹盖个盖子嘛。老太太。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那口井是真的碰不得呐！要是盖起来，你姥姥我会遭到报应的呐！！！！」

    「噫噫噫？别翻白眼瞪着我――――！（泪）」

    看样子两个人都是清白的。

    仔细想想，这两个已经一脚踏进棺材的老人家也不可能使得出那么精准狠毒的一踢。

    照这样说来，其他村人也全都是老公公老婆婆，结果所有人都被剔除在嫌犯名单之外了嘛。

    从庭院回到旅馆房间途中，雪名的推理欲突然点燃了――

    刚刚在井里，航才帮她供给了「侦探力」这种名字没创意的能量。而且当时事态紧迫到一时甚至觉得有生命危险，所以雪名也难得肾上腺素过剩。

    再加上在她为「唉，原来这不是什么事件……」沮丧时忽然碰到了古井事件！危机！遇难！

    这正是对名侦探的考验！

    「……应该发生的事件却没有发生。应该存在的传说却没有任何证据……再加上这次事件。除了有人在阻挠我们调查以外别无其他可能。但没有任何嫌犯……事情愈来愈扑朔迷离了！」

    因为放大镜被航没收了，于是雪名只好双手握拳「咻咻」挥舞，同时向航发誓：「我一定会解开这个错综复杂的事件。」

    一行人在没有其他旅客的大食堂吃过丰盛的晚餐――运用了大量黑泽村特产香菇「极彩七色菇魔」做成的奶油炒时蔬与沙拉――以后，进入温泉时间。

    「黑泽村的温泉是乳白色的弱碱性泉，皮肤会变光滑呐。而且这里不是混浴，所以各位小姐大可以安心入浴。呜嘿嘿。」

    乙姬姥姥在食堂向大家这么介绍，唯独朝海斗跟航两人偷偷使了个眼色，显然意有所指。

    航心想――

    （该不会是露天温泉也有什么恐怖传说的意思吧……）

    当场害怕起来，至于海斗――

    （这眼神是告诉我们只要拿出毅力就能偷窥女汤吧！）

    则是高兴得不禁要膜拜起姥姥来。

    航与海斗这对笨蛋男子组带着对比的表情前往男汤。

    在广大庭院内滚烫冒泡的天然乳白色温泉。但男汤跟女汤分隔两处，离得相当远。而且两座温泉之间正是乙姬姥姥曾警告过「不知道能不能活着出来」的神秘茂密竹林。

    女汤东西南北四个方向中，西边是跟男汤交界的危险竹林。

    东边跟南边是数公尺高的屏风。

    北边是崇山峻岭。

    防御系统无懈可击。

    这个地理条件乍看之下是不可能偷窥的。

    海斗一边泡着男汤――

    「这样根本没办法偷窥嘛……」

    ――一边做出投降宣言。

    「为什么偷窥变成大前提了？把我跟龙宫同学推进井里的凶手都还没抓到耶……」

    「你问我为什么要偷窥？真笨耶……当然是因为那里有女汤啊！」

    「真是够了……你这个电玩阿宅！先说好我反对喔！」

    航现在朝思暮想着雪名，而且女汤还有美羽在。

    「航，你想想看……有着文静角色所罕有的模特儿体型的社长、和根本就是出自秋叶原系绘师笔下的苗条水无濑、以及、以及以及以及完美无缺的『美之女神』修尔君的肌肤――你难道不想看看正值美丽巅峰的十六岁的她们神秘的裸体吗？这种机会，或许这辈子都不会再有了喔？要是等到年老告别人世前才后悔：当时要是鼓起勇气跨越通往女汤的那道墙壁的话……那么我们的人生到底算什么呢？你不这么认为吗？」

    「……就为了没偷看到女汤抱憾而死的寒酸人生，我才不想要……」

    呜啊！

    看到航始终意兴阑珊，海斗难得泪眼汪汪抗议。

    他从温泉里面奋力站起来，抖动胸肌开始演说：

    「不对。我敢断言：只有学生时代能够这样干蠢事。青春！一去！不回！就算会惹火女子三人组遭到诛杀，我也要在青春的一页上、在我的眼底烙印女神神圣的裸体――！裸体――裸体――……裸体――……」

    「不要帮自己的台词加回音啦！还有，不要突然站起来！这样正面对着别人！不要给我看你那个脏东西啦！」

    「航，要是现在退缩了，你将会在临死前想起我的大象就这样驾鹤归西！这样真的好吗？你能够打从心底认为这样的人生幸福吗？」

    「还好意思自己说自己是大象喔，根本是毛毛虫等级……」

    「别这么夸我嘛，哈哈哈哈！」

    「这不是夸奖。拜托你围条毛巾啦！真是够了！难得的情调都被你破坏了！」

    「呼哈哈哈哈。你知道『※变身！超人！』这部漫画吗，航？」（译注：永井豪的搞笑漫画。主角露出下体大喊这句台词就会变身为正义超人。）

    「不知道。不想知道。不用解说！」

    「你最好也学起来当作宴会表演用的才艺，以后当上班族时可以派上用场。」

    「我想你是不可能去当上班族的。」

    「也对啦，我的确已经预定将来有一天要开美少女游戏公司自己当老板了，哈哈哈哈哈哈。不过航，你也预定成为我们公司的员工。我们一起来开发最棒的美少女游戏吧！所以为了将来打算，我们要去偷窥。」

    「我才不干！」

    两个笨蛋大呼小叫争吵时，从竹林深处突然窜出一只「呜啊啊啊啊啊啊啊！」咆哮的娇小生物。

    「出出出现了？真的有东西从竹林出现了？难道是把我们推到井里的真凶――」

    「哇，会是什么呢？野兽？怪物？还是新发现的黑泽村原人？」

    沙沙沙！

    手持巨大镰刀一路砍伐竹林直奔而来的那只小动物――

    「被赶出女汤了啦啊啊啊啊！那些家伙居然把我当成男生啦啊啊！呜啊啊啊啊啊！」

    是湿着身体裹着浴巾的小不点修尔特莉菲。

    看样子他本来要进女汤，却被美羽和雪名一人一句「色狼！」「变态！」给踢了出来。

    「呜呜呜……等等，为什么你们会在男汤？碍事！滚出去滚出去！」

    「嗨，修尔特莉菲。啊啊，对喔，你现在的设定是变成男生了嘛！欢迎！」

    「……海斗，你也该遮住胯下了……（汗）」

    「为什么，航，这里只有男生在不是吗，哈、哈、哈！」

    「――妈…妈啊――――！！！！！！」

    不小心看到海斗的毛毛虫大象不知道是不是造成了修尔特莉菲相当大的心灵创伤，半狂乱化的他豪不留情地攻击，将光着身子的海斗跟航轰出男汤，扔进他刚刚穿越的竹林。

    之后两人的灵魂在虚空徘徊了五分钟左右。

    不过大概是连神都垂怜这两个笨蛋。

    于是他们勉强起死回生了。

    「……噗哈！」

    光着屁股趴在竹林里面的海斗复活的同时，发出一连串呻吟。

    「……呜……唔……唔……为什么。我根本就还没去偷窥女汤……反而是我被偷窥了，为什么却落得如此凄惨下场……」

    「是因为你企图为恶吧？我才真的什么坏事都没做……这统统都要怪你没事什么鸟……哈啾！」

    「哈啾！擤……喔喔，不好了。身体湿湿的就被丢了出来……这样下去会感冒。」

    「我想你这辈子都不会感冒的。」

    「别这么夸我嘛，航。哈啾！……呜呜呜，真是太没天理了。这种时候就要复仇。要是不向命运复仇，我们一辈子都是丧家犬。」

    「……想要报复修尔特莉菲，除非进『精神时光屋』修行吧……」

    「是偷窥！看啊，修尔君已经在竹林为我们开路了――这条路的尽头，就是名为女汤的世外桃源……」

    「这样根本不算报仇嘛……要是事迹败露，这次会换水无濑把我们打个半死。」

    「腰际围上竹叶就NoProblem了，航。偶无论如何都要达成这项任务，哇哈哈哈哈！」

    「等、等一下，喂――！乙姬姥姥不是警告我们这片竹林很危险不准进去吗？」

    「求之不得。战场就是地狱，呼哈哈哈哈！」

    海斗用竹叶做了即席腰档，头上也缠了伪装用的竹叶，开始匍匐前进。

    「等、等等……太危险了，回来啊，海斗！」

    不行，必须要阻止逐渐野人化的海斗。

    航一面叹气，一面心不甘情不愿地走向竹林深处要去追那个笨蛋……

    惊！

    他忽然感觉到背后一道野蛮的视线，不禁打了个寒颤。

    航转头一看，只有一望无际的昏暗竹林。

    「……喂……好像有人在监视我们……是不是有谁躲在这片竹林里……」

    总觉得谜底的线索好像忽然凑齐了一组。

    乙姬姥姥的警告……难道是有某个不能被看到的人藏在这片竹林里……

    「那一定是爱的热情视线！嗯，真棒啊，这个新鲜空气的味道！灵魂好像要回归原始了，呜呜呜！」

    ※

    另一方面，把若无其事走进女汤的修尔特莉菲轰出去的美羽和雪名正浸在乳白色温泉里面，眼睛眯成了一直线。

    真是悠闲。

    简直是悠哉。

    其中特别值得一提的事，大概就是美羽的胸围增加为以往的三倍。

    「哈呜，身体虽然暖呼呼的，脖子以上却凉飕飕的呢，啊哈哈。」

    「……水无濑同学突然变成大人，吓了我一跳……」

    「我啊，一打喷嚏就会变成二十三岁版本。这是BUG啦，啊哈哈！」

    「……真羡慕……我也想要有那么大的胸部……」

    「雪名脱了衣服不也是一样有料吗？」

    「会吗……就算我长到二十二岁，应该也不会长成那么大……」

    「在我原本的世界，这种程度的巨乳化并不稀奇喔？」

    唉……雪名哀叹。

    她所追求的谜与神秘就在这里。

    像这样来到黑泽村事件这个神秘舞台虽然也是美事一桩，不过像美羽这副不知道是不是因为来自异世界的关系会突然缩小变大的身体，对雪名来说也是永无止尽的不可思议之谜。

    不过话说回来，之前看过好几次美羽咳嗽变小，没想到居然还能变大。

    而且……平常明明是那种仿佛会传来「光滑、平坦、飞机场」旋律的苗条身材，如今却……

    载浮载沉。

    浮了起来。

    两颗饱满丰硕的果实漂浮在乳白色的温泉里面。

    「就算是来自二次元世界，这种海咪咪也太不合理了。太奇怪了。这个胸部里面究竟塞了什么呢……」

    「唔，会不会是多边形（※Polygon）啊？」（编注：3D建模的一种形式。）

    「不对，不是矽胶（Silicon）啦！会浮起来就表示质量比水轻！如果是矽胶的话，应该会沉下去才对！」

    「啊，不是矽胶啦，我是说多边形……」

    「我听说如果是天然巨乳的话，里面是脂肪，所以会浮在水上……虽然我的胸部浮力不够，无法实际验证……不过根据我的推理：大人水无濑同学的胸部里面一定是脂肪――意即，结构应该跟我们三次元人类的胸部一样。」

    「哦，雪名你头脑真的很好呢！虽然我一点也听不懂你在说什么……啊哈哈。」

    「不过，为什么我一看到这个大胸部，内心深处就不断涌起难以言喻的屈辱感呢……神秘……太神秘了……摸、摸。」

    实际一摸才知道这胸部柔软至极，但芯很硬，好像塞得满满的一样，触感难以形容。

    「真是神秘……」雪名一面喃喃自语，一面戳着美羽的胸部确认弹力。

    「呀！你为什么摸我！」

    「摸、摸……这是实地调查。」

    「不需要调查啦，别摸我啦！大归大，却意外地很敏感呢，住手！」

    「……你的态度……很可疑。这个胸部里面是不是隐藏了什么不能被我知道的秘密？」

    「才没有！」

    要是海斗跟航目睹这个光景的话，这次真的会出血过多蒙主宠召吧。

    然而这时候，两人正全身裹着竹叶，在野兽穿梭的危险竹林中赌命行军。

    雪名和美羽两人为了大人美羽超乎常识的海咪咪展开一连串攻防战以后，话题回归正题「黑泽村事件」。

    雪名还没解开古井事件的真相。

    （这是唯一确定实际发生过的事件。只要能解开这个事件，应该就能一口气解开所有谜团吧？）

    因此雪名极其认真。

    她挑起眉毛正色，确认周围只有狸猫没有别人以后，开门见山说了：

    「……水无濑同学……这件事不能跟外人说，看样子确实有什么人要对我们下手……我们要是这样下去，或许会落入跟网聚失踪事件相同的命运。」

    「我认为根本就没有什么古井事件喔？那只是意外吧？」

    「不对，我们的确是被推下去的。」

    「那口井周围不是散布着凹凸不平的石头吗？应该是航滑倒吧？」

    「是这样吗？」

    「因为航也一直认定『这个村子很可疑』，所以他一定是误会了。不过啊，这个村子香菇好吃，温泉又棒，是个好地方不是吗，啊哈哈。」

    「这么说，网聚失踪事件又该做何解释……」

    「嗯，网聚应该是真的有办。不过当他们来到恐怖的黑泽村一看，却是这种吊儿郎当的村落，于是就大失所望，停止实况转播了――之类的。」

    「……用这来解释之后网聚成员再也不曾在网路出没的理由，似乎稍嫌薄弱。」

    「这个嘛，就等泡完澡以后再想啦！现在没有那些碍事的男生在，我们就来讨论女生之间的私密话题吧！噢！」

    「……是什么话题呢？」

    「问得好！当然是恋爱话题罗！」

    指！

    美羽的手指直直抵着雪名挺拔的鼻尖。

    「恋爱？可是我们现在正因为村子的诅咒，面临着全灭危机……」

    「这就代表我们也许今晚就会死掉吧？要是就这样下去的话，或许在临死前会超哀怨地心想『啊啊，我居然还没交到男朋友就挂了……』喔？」

    「咦咦？」

    「所以，就因为是现在这种危机时刻，为了不留下遗憾，更应该及早燃烧恋火才对呀！」

    不知道是屈服于美羽的气势，还是不敌在温泉里载沉载浮的海咪咪，「嗯……」雪名点头了。

    「我明白了。那么，呃，就由我来向水无濑同学发问。」

    「……咦？这话什么意思？这时候应该是我提问才对……」

    「不对。说到恋爱，我从之前就隐约感觉到一件事……简而言之就是，柳泽同学喜欢水无濑同学！那么――水无濑同学究竟是怎么看柳泽同学的呢？」

    哗啦！

    美羽的头噗通一声沉到温泉里。

    她似乎吓了一跳，屁股滑了一下。

    「……咳咳！你你你、你在说什么啊？为什么事情会变成这样？」

    「水无濑同学这样惊慌失措……脸颊泛红……全身微血管扩张……这就证明我的推理是正确――」

    「这只是我沉到温泉里面体温上升了而已！啊，不小心呛到了啦。咳咳！」

    咻！

    咳嗽的同时，美羽的海咪咪也像魔法一样开始缩小，恢复光滑！平坦！飞机场！的苗条身材。

    「像这样咳嗽，显示自律神经受到相当大的伤害。这就表示水无濑同学果然也对柳泽同学……」

    「不对不对不对！我只是被温泉呛到……」

    「不对，真相永远只有一个。两位同住在一个屋檐下对吧。光是这样就已经够可疑了。而且柳泽同学非常好心，把水无濑同学从永远只会重复相同故事的游戏剧情世界召唤到这个立体的现实世界来，而且对水无濑同学非常温柔……」

    「不对。不是的、不是的。那家伙只是在女生面前很胆怯而已――」

    「在UFO基地，失控的修尔特莉菲同学要攻击水无濑同学时――柳泽同学为了保护水无濑同学，投身没有胜算的战斗，当时的他充满男子气概、非常帅气。虽然他的长相的确不算出类拔萃，却闪闪发光。没有女孩子不会为此心动的唷！」

    雪名本来只是为了陈述「美羽肯定也喜欢航」的主张才极力强调。

    没想到论点却一点一点偏离了。

    心跳愈来愈快。

    虽然雪名本人一点也没发觉自己这种变化与矛盾，不过看着雪名这样拼命称赞航，美羽的嘴角就像猫咪一样弯成柔软的曲线。

    「……呵呵。这样啊这样啊……好感度累积得相当高嘛。看似没进展，没想到其实正照着我的计划顺利发展呢！」

    「咦？你、你在说什么呢？」

    「雪名你啊，简直就像是以航为荣那样，讲得好拼命，眼眶都湿了。呵、呵、呵！」

    「咦咦咦？我、我并没有那个意思……那个……」

    慌、慌、慌。

    心慌意乱的雪名不禁在温泉里倒退。

    （我、我并不是那个意思……才对……可是、那个、这个……难、难道……我……我……）

    在井底受航保护时的悸动，忽然复苏了。

    摇、摇、摇！

    雪名裹着毛巾的小脑袋也跟着心一起摇摆。

    美羽认定：「这是大好机会！」实践「风林火山」中的「火」兵法――「侵掠如火」。

    「虽然航这个人既笨、条件也不够好，不过他总是卯足全力，而且……人很好吧？」

    「或或或或或许这样是没错……可是，不对！柳泽同学并不笨！他的条件的确不够好，但他并不笨！虽然考试成绩很差，但绝不代表他笨！」

    「看吧看吧，会这样拼命替那家伙辩护，就表示雪名对航有意思！简而言之就是，雪名爱上航了！砰！」

    指！

    美羽再度指着雪名的鼻子，露出充满魄力的笑容一口气说完。

    胜券在握。

    只不过，想用道理讲赢〈名侦探〉雪名可是难如登天，就算是大军师〈恋爱制造机〉也一样。

    「不、不对，我呢，是想声援水无濑同学和柳泽同学超越次元的恋情……」

    「就跟你说了那是误会！」

    「不对！柳泽同学是喜欢水无濑同学的。不然就不可能启动〈GENESITE〉召唤出水无濑同学――如果没有深厚的爱，就绝对办不到那种事，这是空山老师说的！」

    「啊……啊、啊、爱？航、航他？对、对、对我？」

    替超古代文明（？）的角色召唤机〈GENESITE〉加装现代人登入用介面的天才科学家暨名侦探社指导老师的空山惠是个性格非常恶劣的单身女子……至少她的公众印象是这样的。因此她似乎也故意在诱导雪名和美羽和航三人，使这段三角关系往更加混乱的方向发展。

    总之，这次雪名击出一支反败为胜的安打。

    「没错（斩钉截铁！）是爱。要是没有爱，就没办法从异次元召唤使魔。水无濑同学正是柳泽同学命中注定的使魔――八成是《神之左手》……水无濑同学的手掌某处，一定刻着卢恩符文的印记。」

    「雪名、雪名。那跟『恋爱制造机』是不一样的故事。我并不是那个世界的人喔？」

    「哎、哎呀呀？……是喔……」

    差一步就能完全胜利时，给凶手喘息的空间。

    没办法做得太绝，在最后关头松懈。这是〈名侦探〉雪名的缺点，也是优点。

    于是――

    两人这下是五五波平手了。

    充满干劲要全力声援超越次元恋情的雪名。

    一心认定自己是为了实现航的恋情才被召唤过来的美羽。

    劈啪、劈啪、劈啪。

    两位少女肩膀以下浸在温泉里面，「唔」近距离互瞪。

    两人之间仅隔30公分的空间迸出了激烈火花。

    尽管雪名不能泡澡泡太久，连头顶都开始冒热气，意识逐渐远去――

    （这时候先离开浴池就等于是承认自己输了。）

    她依然赌气泡着不起来。

    「这正是永远的谜。人类史上第一个超越次元的恋情――我绝对会使之实现。我一定会让你们漂亮达阵。」

    「不对，是我要撮合雪名你和航啦！」

    劈啪劈啪劈啪劈啪――！

    两人视线交错，温泉正中央爆发炫目火花。

    露天温泉后方的竹林开始沙沙作响，受到惊扰的兔子及猴子窜逃起来。

    「为什么你就是不肯承认呢，水无濑同学。你到底不满意柳泽同学什么地方？撇开长相不谈，没有男生像他那样善良迷人了！」

    「你才是呢，为什么不肯承认？雪名比谁都要清楚航的为人吧？刚刚不是还一直称赞他吗？可见你很喜欢他吧？」

    「不不不不对！」

    「你才不对！」

    现在两位少女互相抵着鼻尖与平胸快要起冲突，就在这瞬间――

    「太碍事了，让开，航！还差一点、还差一点就能看见世外桃源了！哇哈哈哈哈！」

    「别推我别推我别推我！呜哇！」

    啪叽、啪叽、啪叽啪叽！

    最初的「啪叽、啪叽」，是男子二人组从竹林撞破围篱跌进女汤的声音。

    之后的「啪叽啪叽！」，是美羽铁拳制裁笨蛋搭档的虐杀声。

    接着――

    噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕！

    这是被美羽揍得鼻青脸肿的航跟海斗沉到温泉里面灭顶的过程中发出的空气声。

    「哇啊啊啊啊啊？？？？啊啊真是的你到底在做什么啊，这两个月的辛劳都报销了啦！化为泡影了啦！笨蛋笨蛋！」

    「……噗咕噗咕……我、我只是来阻止海斗……」

    「看不见……眼皮肿起来了，什么都看不见啦！这里明明应该是目眩神迷的世外桃源啊……Ohno！」

    然后，哭着躲到岩石后面的雪名，朝着就快变成浮尸的航使出致命一击――

    「……柳……柳泽同学……果然是彻头彻尾的变态……呢……」

    呀――真的不是啊！噗咕噗咕噗咕。

    …………

    …………

    …………

    美羽揍扁两个偷窥狂并当成垃圾丢进竹林后，因为温泉泡太久跟羞耻的关系彻底头晕脑胀的雪名在美羽搀扶下回到更衣室。

    雪名用浴巾裹住身体坐在藤椅上，垂头丧气。

    就算凭雪名的推理力，也弄不清航到底是善良男生，还是变态。

    她一想到自己被偷窥，就不由自主发起脾气，接着难过起来。如果女汤不是乳白色的话，自己的裸体或许早就被看光光了；不过对方是航的话，就算被他看到一点点好像也没有关系……然后雪名发觉自己怎么会莫名其妙冒出这种念头后，就真的不知该如何是好了。

    「唔唔！」雪名用双手敲打自己的头。

    「怎、怎么了，雪名？」

    「这、这种场面应该生气吧？对、对啊。如、如、如果只有水无濑同学一个人在就算了，居然连我的裸体都想偷看……柳泽同学……真过分。」

    「咦？我被航偷看就没关系吗？」

    肩膀挂着毛巾、双手插腰喝着瓶装牛奶的美羽抖动头上的呆毛表示不满。

    呆毛抖得相当剧烈。看样子美羽似乎也对航相当不满――那笨蛋竟然一瞬间就让自己近两个月的努力全部归零――真是气死人了，心想着「不管杀再多遍都难消怨气。」

    两人之所以都不怎么生海斗的气，应该是因为打从一开始就对他（笨蛋）的人格不抱任何期待的关系。

    就她们会气他「背叛」这点来说，航算不错了。

    「……会、会想看喜欢的女生的裸体，这、这情有可原……毕竟他是男生……可是可是，就连不喜欢的女生的裸体都想偷窥……这、这我实在无法理解……柳泽同学充满谜团。」

    「所以说，他是来偷看他最喜欢的雪名的裸体的不是吗？」

    「不对，他是来偷看水无濑同学的裸体的。」

    两人再次互不相让。

    劈啪、劈啪、劈啪。

    视线与视线之战再度开始。

    但这次的火热视线中参杂着「饶不了航」――对共同敌人（？）――的怒火。

    「唔……」两人互相瞪着瞪着，隐约了产生革命情感。

    「……那，假设柳泽同学并不是那种厚颜无耻偷看不特定多数女生裸体的变态，果然是个好人，那么――刚才我跟水无濑同学都在女汤，所以……」

    「嗯嗯。」

    「合理的结论就只有一个，那就是――我跟水无濑同学，柳泽同学两个都喜欢――」

    「……怎么可能，那个笨拙的航绝对不可能这样不负责任……」

    「是啊，怎么可能。如果真的是那样的话，柳泽同学就太随便了，何止变态，根本就是荒淫无度的变态大王。抖、抖、抖。」

    「就是说啊。啊哈哈。」

    更衣室墙上浮现了假想变态大王幻影，美羽折了折手指威吓它，雪名则像小熊一样「蕖咕倨鹚手吓唬它。

    要是航在场，或许会绝望得直接升天。

    就算是「二次元跟三次元是两回事，在我发现〈GENESITE〉前一直都相信这句话」这种合理至极的说词，现在的两人应该也听不进去。

    特别是雪名。

    （如果真的是这样……那就伤脑筋了……我，要是听到那种话，搞不好……会原谅、会接受用情不专的柳泽同学也说不定……抖、抖……）

    ……她应该绝对无法接受这种事才对，却渐渐混乱起来。

    （真要说起来……像我、我、我这种人，男、男、男孩子……而、而且，还是柳泽同学……会喜欢上我？这种像漫画情节一样的事，现实不可能发生的！眼前明明就有水无濑同学这种有时候会变成海咪咪的漂亮女孩子，为什么会对我、我这种人……而且我听说男孩子都喜欢巨乳……没、没错！柳泽同学不可能会喜欢我。骗、骗、骗人的，全都是水无濑同学误会了！）

    ――小时候一直卧病在床的雪名，根本不曾想像过会有男生喜欢现实的自己。

    就连思绪驰骋在故事世界里时，雪名也一向都是〈名侦探〉。

    她一直以专家身分，支援那些穿插着主角和女主角罗曼史的搜查――一直都是这样的。

    就算有人告诉她：今后不单是扮演侦探，也要扮演爱情故事的女主角，她也还没做好心理准备。

    雪名还不明白：自己的肌肤有多么美；那种不管是谁都会为之宽心的待人接物态度有多么和善；航有多么喜欢看着自己的一点小动作或是专注于〈名侦探〉扮演游戏时的天兵模样。

    明明伸出手来，就能抓住幸福――那种仅仅一天就能将过去什么也不能做、始终活在幻想世界的十年时光统统弥补回来还有找的幸福。

    （啊啊，糟糕……思考愈来愈混乱了……啊呜、啊呜、啊呜……）

    好不容易离开浴池，发热的皮肤也终于冷却――却因为各种奇怪的妄想，脸颊愈来愈红。

    不知不觉间，她竟然用手指勾着自己的黑长发，像在翻花绳那样做起蝴蝶来了。

    「哦哦，看样子有希望嘛！」

    望着雪名困窘至极的样子，美羽的嘴角再次上升，勾成圆滑的弧。

    「我说雪名，既然这样，要不要今晚测试一下？」

    「？？？呃，要测试什么呢？」

    「来确认航到底喜欢谁。当然结果一定是我赢――也就是那家伙确实对雪名死心塌地。」

    「咦……可、可是，要怎么测试？」

    「这就包在本小姐〈恋爱制造机〉水无濑美羽身上！我有个好主意喔。嘻嘻嘻少」

    其实她根本就还没想，不过这就是（自称）恋爱指南军师的水无濑美羽厉害之处。

    这方面的馊主意，她只要稍微动一下脑筋就能马上想到。

    雪名的身体微微颤抖起来。

    （怎……怎么办……呃……）

    要是……

    要是真的就像水无濑同学说的那样……我到底该怎么做……

    雪名还没发觉，自己心底正在祈祷：唯独这次自己的推理不要中。

    这时候，不管是雪名或美羽，当然航跟海斗也一样，都把最初的目的――调查恐怖黑泽村传说的真相――忘得一干二净了。

    但，无论真相为何，黑泽村这个「谜」的确存在。

    所以，随后立刻发生了下一起事件――

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」

    3开日本恐怖片派对！

    吸，呼，吸，呼。

    更衣室。喝完咖啡牛奶，等发热的身体冷却以后，美羽一边深呼吸，一边思考「下一计」。

    水无濑美羽的任务就是支援别人的恋情。

    这是从前制作恋爱冒险游戏『恋爱制造机』的「神」所制定的事情。

    但是自从被航召唤到这边这个世界来以后，美羽始终无法发挥所长。

    （都怪航不好。讲的话做的事总是害我混乱。这样下去我的特色――六十天以内牵成红线――会消失、设定会崩坏、角色会模糊，然后我会变得比配角还不如，变成有没有都无关紧要的同学1号……）

    其实美羽单是从游戏世界被召唤过来这点就已经是前所未见的崭新人物，她也对这点引以为傲。而且她已经告别至今一直担任配角一面倒的青春，主动迈向超抢眼女主角的人生道路。所以这种疑虑根本就是杞人忧天，但人类没办法那么轻易就修正过去形成的价值观。

    更何况美羽变成真人也才不到两个月的时间。

    被航召唤时，心想「我本来以为自己是有没有都无所谓的人，没想到异世界的人这么需要我……」而大受感动的美羽坚决发誓。

    她向自己、向航发誓：我要帮助这家伙谈成恋爱。

    所以她抱持着「就算赌这一口气，唯独这两个人我一定要撮合！」的信念，比以往还要起劲。

    总觉得这阵子一直想要稳扎稳打，气势始终不太够。

    或许是被航的拖拖拉拉毛病和雪名的慢条斯理气氛影响，渐渐习惯一步一步慢慢来了……美羽这么反省。

    接下来要照着自己最擅长的步调――也就是凭着冲劲前进！

    （好！雪名现在相当动摇，也答应和我成立共同战线。航和她经过古井那件事以后气氛也变得愈得愈好，终于要进入下一步作战――可是那家伙为什么要偷窥人家洗澡啦，那个笨蛋！）

    气势！

    气势！

    气势！

    只要打起精神，就无所不能。

    只要打起精神，连废人・航的恋情也能促成。

    这两个月，航既没有突击雪名，也没有放弃，始终三心二意。

    要不就找邻居的猫、要不就调查外遇，一点一滴累积小事件。

    既没发生什么大事件，也没有发挥美羽实力的机会。

    这次合宿是个好机会。

    要是接连发生大事件的话，航和雪名的感情就会起风波，然后因为某个契机一口气配对成功圆满结束――

    ……飕。

    风从缝隙吹进来。

    （……唔唔，变冷了……）

    就在美羽开始穿内衣时――

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」

    从男汤方向，传来仿佛小猫差点被卷进轮转印刷机碾烂的叫声。

    「哎呀，又发生大事件了。」

    已经换好衣服的雪名披着侦探专用蓝外套站了起来。

    「……啊……没有放大镜……对喔，被没收了。」

    「到底发生了什么事？」

    美羽也匆匆穿上外套，从更衣室跑到女汤一看究竟。

    又来了。

    从分隔男汤与女汤的竹林方向，又传来咚咚咚咚咚……一阵宛如野猪突进的惊人脚步声，然后――

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」

    一路挥舞镰刀砍伐竹叶、身体只裹着一条浴巾的修尔特莉菲又回来了。

    「出现了！出现了、出现了――――！」

    「出现什么了？你这个色狼！你也该理解自己是男生了吧！」

    「呀――浴巾快掉了……怦、怦、怦。」

    「不对，不是色狼出现了！是妖魔鬼怪……灵异现象……你所不知道的世界……！唔噫、噫、噫、噫！」

    「你不要抽动脸颊发出阴森森的笑声！」

    「我才没笑！我、我一、一、一个人进男汤，就看到乳白色温泉突然整个变红……化为染血温泉！……咕噜咕噜沸腾冒泡……呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    滑落的浴巾勉强挡住重点部位的修尔特莉菲滚下豆大的泪珠，「呜喵」地抱住了美羽。

    「啊！修尔特莉菲不要半裸地黏着我！抵到了抵到了啦，下流！」

    「咽咽咽、呜呜呜。水无濑不要抛弃我！」

    「……乳白色温泉突然变血红……怦、怦，这是事件。」

    雪名正踩着企鹅步伐要进入竹林时，被修尔特莉菲抱住的美羽伸手一把拉住她的袖子。

    「乙姬姥姥不是说过不可以进竹林吗？我们循正规路径去男汤吧。噢！」

    「……俗话说欲速则不达……好，就这么做。」

    「我受够了，我不想回去！呜咽呜咽呜咽，为什么只有我得被赶出女汤，碰到那么恐怖的事情不可！」

    美羽就拖着修尔特莉菲，跟雪名赶到男汤。

    但――

    男汤入口摆着「清扫中」的看板，穿着短外套的留吉「颉狗⒊龊糊的笑声，扛着长柄刷站在那里守着入口。

    「老爷爷，我们想调查一下里面。」

    「颍小姐，抱歉呐，现在男汤正在清扫呐。因为我看所有人好像都泡完澡了。」

    「别这么说嘛，看一眼就好。小修说什么男汤突然染成血红，吵个不停。」

    「这就为难了呐……」

    「老爷爷，对不起！！！名侦探社，突击！！！」

    美羽不加思索就拉着留吉的手臂，强制排除了挡住入口的他。

    「谜题一个接着一个出现。」雪名挑起眉毛冲进男汤，美羽背起拖拖拉拉的修尔特莉菲紧追在后。

    （乳白色男汤――血海――搞不好超不妙？）

    就连美羽都妄想起来：既然乳白色温泉这么混浊，那么底下不就什么东西都能藏吗……难道是小修偶然踩到了尸体，缝合的伤口裂开哗地喷出血来……尸体的血虽然会凝固，但温泉底下热呼呼的，于是就没凝固……

    但等待三人的，却是在乳白色温泉里倒入大量业务用「巴斯○林日本名汤系列：※乳头之汤」的乙姬姥姥的身影。（译注：日本秋田县一知名温泉乡。）

    「呜嘿嘿。真不愧是津○生活科学的逸品，真混浊呐……咦，你们几个在这做啥啊啊啊啊啊？」

    哎呀糟糕了――雪名用手心遮住自己的眼睛。

    「原来是假温泉？？？」

    呜啊啊，被骗了！――美羽怒吼。

    「嘿！住口、给我住口！嘎啊啊啊！以前的确是混浊的呐，以前！自从田中角荣的日本列岛改造挥霍计划开始以后，业者陆续开发山地――结果温泉就变透明了呐！姥姥没有错啊啊啊啊！错的是跟道路公团勾结的当地业者！」

    「虽然你好像讲了些什么难懂的话来推托责任，但对我这种脑容量超小的人来说是没用的！简单说就是在透明温泉里面加了温泉泡澡剂伪造成乳白色温泉的诈欺嘛！」

    「……我说……水无濑同学……你是不是忘了血海温泉的事情……」

    「太奇怪了，刚才明明就还是红的喔？为什么……为什么？」

    修尔特莉菲的脸色愈来愈苍白。乙姬姥姥一头雾水地蹙眉说：

    「小兄弟，你是不是温泉泡太久看到幻觉了？呜嘿嘿。晚餐的七色菇魔啊，平均五个人吃了会有一个出现类似吸食LSD的幻觉症状呐。呜嘿嘿。」

    「五分之一？这机率也太高了吧！老奶奶，拜托你不要给我们吃那么危险的香菇啦！」

    「……哎呀……原来是幻觉……真沮丧。」

    「不是、不是的，龙宫同学！相信我！我真的亲眼看到温泉染成血红……」

    「什么啊，原来是小修的错觉。小修你真的很胆小耶。走吧走吧。」

    美羽连连点头如此断言。

    美羽和雪名联手抓着「呜啊啊啊啊啊啊……」埋怨的修尔特莉菲脖子，边「乖喔乖喔乖喔」安抚边拖走。

    （真是的，拜小修之赐，我的作战一点进展也没有嘛。明明就是超绝异能战士，为什么偏偏就怕区区怪谈嘛！……嗯？对、对了，不是还有这招吗！）

    拖着修尔特莉菲、一路气呼呼鼓着腮帮子的美羽，这时脑海浮现了完美的「下一个作战」蓝图。

    ※

    「那么，夜也深了，今晚就在旅馆度过吧！噢！」

    要所有成员在男生房集合以后，美羽仿佛要碰到天花板似的扬起拳头，格外兴奋地尖叫。

    美羽和雪名都穿着桃红色浴衣。

    那是黑泽旅馆提供的浴衣，布料出奇地薄。

    「呜呜。谁都不肯相信我……果然是因为我是男生吗？问题出在我变成男生吗……？我的魅力只因为这样就少了九成……？难道我的注册商标・淘气的毒舌换成男儿身就……难道我在大家眼中不过是个讨厌鬼……？怎、怎么会……呜啊、呜啊、呜啊啊啊啊啊！」

    「好了好了修尔君，打起精神来！我相信你！也就是说，你中了香菇的毒看到幻觉精神错乱了吧？」

    「你这混帐我真的会宰了你我要把手插进你肮脏的屁眼要你牙齿打颤你这个呆子！吼噜噜噜噜！」

    「啊啊，就算变成男生，修尔君的毒舌依然惹人怜爱。」

    「……恶。」

    「话说你要大家集合是要做什么，水无濑？难不成是要发表这次事件的真相吗？」

    男子军团则穿深蓝色浴衣。只有修尔特莉菲拒绝男用浴衣，穿着今天第二件运动服。虽然运动服也同样是男装，但他似乎因为过于愤怒与恐惧，以致于脑筋转不过来的样子。

    「不、不、不。航，你还不了解我这个人吗？你觉得我有聪明到能够解决那方面的棘手事件吗？」

    「并不觉得。」

    「那种事就交给雪名，我现在能做的就是……没错！既然难得外宿旅行，就要来举行惯例活动！万岁！」

    「万岁个头啦！是要来打枕头大战喔？」

    「哼、哼、哼。听了可不要高兴过头喔、航。现在就来举行『日本恐怖片鉴赏会』！好耶！喝啊！拍手拍手！」

    「真……真的假的――！日本恐怖片？？？？干得好！谢谢、谢谢你，水无濑！」

    我抱我抱。我搂我搂。

    酷爱日本恐怖片的恐怖片中毒者・航，跟心满意足地暗想「成功了，我真是天才！」的美羽紧紧拥抱了一下。

    修尔特莉菲马上就不吭一声要出房间，但美羽用力踩住他的屁股固定在榻榻米上，宣布：

    「不知道为什么，这个房间摆着42寸电浆电视！虽然我觉得既然要省浴衣布料钱就别摆这么大的电视，不过这次真的是GJ！然后，航从图书馆借了还没还的日本恐怖片DVD应该还放在包包里――」

    「哦哦，原来是这样啊。那么，就算村子里面没有DVD出租店也NoProblem了，哈哈哈哈。」

    「抖、抖、抖。我、我、我也会、努、努力的。努力、看到最后……」

    这时才发觉「糟了，龙宫同学怕看恐怖片」的航正要说「还是不要好了」，美羽立刻用手掌捂住他的嘴。

    而且她更进一步用手掌做出真空状态，使航全身的氧气一瞬间燃烧殆尽。

    噗！

    航当场翻白眼倒下，美羽用拖的移动他的身体，把尸首摆在电视前坐好。

    用手掌做出真空状态，使人瞬间陷入缺氧――

    就这边这个世界的常识来看，这是不折不扣的杀人技，但在『恋爱制造机』的世界，这种程度的伎俩不过是助兴表演程度的特技罢了。

    毕竟，主要女主角・最强战士修尔特莉菲据说要是认真起来，甚至有可能把地球剖成两半。

    虽然说，如果再继续刺激害怕鬼故事的修尔特莉菲，难保他不会「真的认真」起来，但对现在的美羽来说，比起地球的存亡，撮合航和雪名的使命要沉重得多。

    「诸君！我想要更正一下自己的发言。在网路发达的现代日本，就算附近没有DVD出租店，也能透过网路，利用下载或串流方式观看电影。这间房间设置的电视虽然没有这种功能，不过如果是最新型薄型电视的话，就能够连上大家熟悉的DVD出租业者・TSUT○YA提供的线上影音服务，按一下遥控器就能够租到HD画质的电影或电视剧喔！」

    在3C产品上砸下大把银子的笨蛋贵族子弟・海斗滔滔不绝地陈述着没人要听的AV宅知识，美羽和雪名勾住「呜喵」一声全身瘫软的修尔特莉菲腋下，选好位子。

    最前排是航跟海斗，女子二人组和修尔特莉菲坐后排。

    「再补充一点，能够上网的电视机种还可以看NHK线上节目！」

    「别讲了，根本没人听。来，快坐下。」

    「不过话说回来，42寸还真小。既然是电浆电视，真希望来个150寸大画面看个过瘾。」

    「那么大的电视，市面根本没卖吧……顶多OL寸吧？」

    「嗯？我家的电浆电视就是150寸喔！虽然有人谣传超过100寸的特大电浆电视只有中东有卖，但其实日本也有卖。哈哈哈哈。」

    「就跟你说了根本没人在听。」

    电视柜还摆了DVD播放器，于是「日本恐怖片鉴赏会」就顺利开始了。

    美羽一边喃喃自语着「作战终于要开始了」一边关掉房间所有照明，无视于害怕得泪如雨下的修尔特莉菲，暗自「哼、哼、哼」窃笑，按下遥控器的播放键。

    （小修，抱歉了！现在正是我这个〈恋爱制造机〉的资质受到考验的时候！所以，就算小修怕得尿裤子或口吐白沫昏过去，这个作战依然非执行不可！）

    美羽一边跟雪名交换无形的视线，一边在黑暗中摸索就坐。

    这次作战的要旨如下：

    要所有成员在房间集合，在黑暗中举行日本恐怖片鉴赏会。

    名侦探雪名虽然喜欢现实的超自然事件喜欢得一碰到就眼睛闪闪发亮，却害怕恐怖电影或恐怖漫画。

    这是航也知道的事实。

    反观美羽就不怕恐怖故事……应该说，美羽个性开朗得就算看到血腥画面也会「哇哇，好夸张喔。」地手舞足蹈。

    在热爱恐怖片的航面前，美羽以往都尽量不发表那种「哇噢，刚刚鲜血四溅的样子超越了K点（极限）」或「人家也想要那把切肉刀，就算是排骨也一刀就能切开了，啊哈哈哈哈」之类的意见。

    所以就算美羽故意惨叫「呀！这部片好恐怖！」航应该也不会发觉那是演戏。

    没错。

    要所有人集合举行恐怖片派对，雪名和美羽同时哭喊着「呀啊啊啊」夺门而出。

    雪名跑向走廊右边，美羽跑向走廊左边。

    然后，看航去追谁，就能知道航的真心――到底喜欢谁――了。

    完美。

    这个作战真是太完美了。

    真不愧是本小姐水无濑美羽，结果根本是昭然若揭――航当然会去追雪名罗。

    美羽连连点头，心想：这么一来就能解开雪名以为航喜欢我的误会。仔细想想，要是不解开这个误会，航就不可能跟雪名在一起嘛！我怎么会一直没发觉这件事呢？不过这下就搞定了。哼哼哼，之后就是一气呵成、势如破竹！

    但，美羽胸口深处却像是有什么渐渐烧焦一样变热了。

    她一想像航看到雪名哭着说「我不敢看了！」摇摇晃晃逃出去便惊慌失措追上去的背影

    胃就刺痛起来。

    （虽然用过好多次「胃痛」这个形容词，没想到原来这边这个世界胃是真的会痛啊……）

    美羽按着自己平坦的腹部，闭上眼睛硬是转换念头。

    （没问题！航一定会跟我所推测的一样去追雪名――我的作战不可能失败――我这个〈恋爱制造机〉的本领就算在这个立体世界也不会退步――没问题、没问题……）

    刺痛、刺痛、刺痛。

    她愈想相信作战会成功，胃就揪得愈紧。

    美羽终于发觉：自己的身体发生了某种自己的意识并未完全理解的异变。

    （奇、奇怪了……我是怎么了……）

    啊？

    她得到一个疑似正确答案的结论。

    那是美羽绝对不愿承认的恐怖事实――――

    （难道，原因是晚餐的香菇？？？）

    ――并不是。

    地点是除了「丑松传说」及「网聚成员失踪事件」外，在名侦探社社员周遭也发生了古井事件或染血温泉事件的黑泽村。时间是晚上八点，群山环绕的旅馆周边早就包围在浓浓黑暗中。

    这个情境真是太适合观赏日本恐怖片了。

    在紧张恐怖的气氛中，电影开始上映――

    片名是「病梦出灵（Yandere)」。

    导演是不到三十岁就已经成为世界第一恐怖片巨匠活跃于好莱坞、名满天下的日本恐怖片大师・石清水祟。不单是名字恐怖，就连长相都跟稻川淳二如出一辙，简直就是为了拍摄恐怖片而生的人才。

    这是航一进高中就几乎在同时借来的纪念第一作，可以想见这部片不是普通的恐怖。

    这部片在院线上映期间，航刚好在准备入学考试，所以没办法去戏院看。好不容易等到DVD发行，这次换成要忙名侦探社的活动或是支援＆协助美羽，结果最后还是没看成。

    但这部「病梦出灵」是航最推荐的电影。

    电影内容――不用说也知道，是日本恐怖片经典的「乌黑长发的年轻女幽灵」――清江，她不但被劈腿最后还被抛弃，于是怀着强大怨念化为怨灵，将可恨的男人与其女友杀掉，就是这种讨厌的故事。

    日本恐怖片之所以成为日本恐怖片的要素，本片应有尽有。

    首先，幽灵不是戴着曲棍球面具的壮汉或手上装备钩爪的怪物，非得是红颜薄命的纤纤弱女子不可。

    美女幽灵垂着长长的黑发，身躯左摇右晃、动作奇怪得仿佛反方向转动镜头。

    当然她的动机只有一个――就是「恨」，就是「怨念」。

    『……啊啊啊啊啊啊啊啊……诅咒……我……诅咒你……』

    她会这样气若游丝地呢喃，从被窝、门缝或浴帘另一边悄然无声地出没，突然袭击而来。

    没有人能够净化那个有如沉淀物般的深深怨念，更不可能像美式恐怖片那样开枪应战。

    况且，她本来就不是透过物理性攻击危害人类。

    她只是怀着永远无法消除的怨恨，悄悄地、悄悄地、神不知鬼不觉地靠过来而已。

    然后――

    『啊啊啊啊啊……』

    发出充满怨念的苦闷声音逼近。

    这份怨念，无论如何都无法消除。

    不小心看到她的人，一律都会被咒杀掉，不管怎么抵抗都没用，毫无招架之力。

    谁都逃不掉。

    另外日本恐怖片还有一条恐怖的规则：

    「关于超常现象发生的原因，到最后都完全没解释。」

    意即――

    不会揭开真相。

    真要说起来，因为谁都无法除灵，所以根本就不可能解开谜底。

    从头到尾就只有惊人的怨念烙印在底片上，登场人物全都发出「呃啊啊啊啊啊」的绝望惨叫地一个个死去而已。

    雪名之所以特别怕日本恐怖片，就是因为根本没解释超常现象。整部片就好像在强调：

    「这个世界本来就没道理，其实根本就无法解释。不管是世界或是人类的存在都没意义」弄得她极度不安。

    话虽如此，从刚才美羽就心想――

    （不、不过话说回来，这部片会不会做得太过火了？我都快失禁了……）

    ――并难得地发抖了，是因为画面上飘忽如影子的清江死白的面孔，以及充满怨念而布满血丝的眼球看起来实在太诡异，也就是单纯在生理上感到恐怖罢了。

    「呜喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊！」

    「噫噫噫噫噫！」

    上映开始后约九十分钟――美羽的作战实在太成功了。

    实在太成功了，导致美羽跟雪名都忘记要逃跑了。

    这部片实在太恐怖了。

    在黑暗中，美羽半忘记作战，陷入动弹不得的软脚状态盯着画面；修尔特莉菲一边痉挛一边抱紧美羽；而雪名已经突破极限，快要失去意识了。

    然后电影进入高潮，终于引爆了众人的恐惧――

    以往只在画面角落时隐时现的清江，从电影主角正在看的液晶萤幕里面伸出手来，拖着身躯……爬到榻榻米上了！

    「妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    房间太暗了，不晓得是谁和谁惨叫。

    「啊哇、啊哇、啊哇。请、请、请饶命……请、请饶……」

    雪名似乎吓得腿软，在榻榻米上拖着身躯，要爬向出口实行作战。

    她的黑长发一拂过修尔特莉菲的脸――

    「喵啊啊啊啊啊！」

    仿佛小猫被讨厌动物的变态切断手脚的惨叫，顿时在伸手不见五指的房间里回荡。

    「出现了……出现了……女……女、女、女人的黑发……喵啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「呜哇！是谁啊，不要发出那么讨厌的叫声啦！」

    「慌、慌、慌：⊥

    「啊……？对、对了，我也得逃才行！」

    看电影看得入迷的美羽终于想起作战，站了起来。

    「喵啊啊啊啊啊！」

    「等等……放开我！是谁、是谁抓着我的脚啊？」

    「喵啊啊啊啊啊！喵啊啊啊啊啊！」

    「安静！安静！」

    「哎呀，这是猫。室内出现猫灵了――看样子我们似乎在不知不觉间做了『百物语』。就是讲一百个鬼故事就会真的出现鬼的那个。」

    爬……爬……

    在榻榻米上无力爬行的雪名，头发从海斗跟航脚上「沙！」扫过。

    航虽然喜欢恐怖片，却非常怕现实的幽灵。他人也没站起来就高速躲到房间角落。

    「出现啦啊啊啊啊啊啊？」

    「灵物质化，来了！」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就说了放开我――――！」

    「慌、慌、慌！」

    在黑暗中，五人正陷入恐慌人仰马翻时，纸门外亮了起来。

    走廊突然点灯。

    纸门浮现了女人的影子。

    那个轮廓，既不是弯腰驼背的乙姬姥姥，更不是留吉老头，确实是个清瘦的年轻女子。

    她长发披垂，手拿着大如牛刀的凶器。

    磅！

    磅、磅！

    突如其来的破裂声。

    整间房间摇晃起来。

    所有人还来不及捂住耳朵――

    『……我要诅咒……你们几位……』

    从天花板、从榻榻米下、从电视背面、从纸门后面，同时响起女子阴郁深沉的恨语、来自全方位的诅咒声。

    「咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时猫灵――不对，修尔特莉菲的理性终于发出噗滋一声崩坏了。

    修尔特莉菲运用原力，将收在壁橱里的必杀必中胜利大镰〈黑杖〉吸到手上，跺了一脚榻榻米，朝纸门突进。

    「你你你你你你你这女人女人女人竟敢害我尿裤子不行了我要杀了你杀了你杀了你杀了你管你是不是死了我要再杀你一次杀个彻底我要砍你一百次一千次砍你砍到碎尸万段绝对要杀了你杀了你杀杀杀杀！」

    啪叽！

    修尔特莉菲喊着「杀――」一刀砍飞纸门，同时拿海斗的后脑勺当踏脚台，势如破竹地飞身来到走廊。

    但走廊上――

    没人！！！

    没有半个人！！！！

    喃喃自语着「有生以来第一次看到幽灵……」慢吞吞爬到走廊的雪名，跟腿张开站在走廊上左右张望暗想着「呜哇~~一个人也没有……怎么办，是不是大事不妙了？」发着抖的美羽面面相觑。

    「……黑、黑泽村传说……黑泽村传说终于在我眼前――」

    「雪雪雪雪名，总之我们兵分两路逃走吧！来实行作战了！」

    「……我要去追幽灵……水无濑同学也务必一起来。」

    「呜哇，你真坚强。总之我要往反方向去了！」

    雪名爬向走廊右方开始追踪，美羽用指甲掐着发抖的大腿走向走廊左方。

    （不会错的……幽灵真的出现的这种危急时刻，航绝对会去追雪名。毕竟都「出现」了，航应该会判断必须保护雪名……再说雪名最喜欢真实事件了，就算要冒着被咒杀的危险，她也应该会去追幽灵……）

    刺痛！

    美羽再度胃痛如绞。

    但，为了达成〈恋爱制造机〉的任务，她跑了起来。

    「等等等等等等――――！」

    航的声音开始从房间深处朝走廊移动。

    （难道那家伙要来追我――这、这怎么行，这样不行啦！）

    期待与不安。

    美羽不禁回头，只见航――

    「给我等一下！不可以在别人屋子里搞破坏！喂――修尔特莉菲！」

    ――为了制止拿着镰刀不分青红皂白乱砍一通的失控小修，航正鼓起勇气要擒抱住小暴君。

    「你在搞什么啊，航――――！！！！！去追雪名啦！」

    「因为现在要是不阻止这家伙的话，这次真的会出人命、出人命啊！这家伙的镰刀跟战斗力比幽灵还危险！」

    「喵啊啊啊啊！放开我放开我放开我――――！咽咽咽咽咽！」

    「反而害他精神更错乱了不是吗！海斗在做什么啦！」

    修尔特莉菲的饲主海斗趴在走廊上不动。

    刚刚被修尔特莉菲狠狠踩了一下脑袋时，他似乎微笑暗想：「啊啊修尔君的玉腿……这种死法太棒了！」了无遗憾地进入涅盘了。

    如今这间旅馆――不对，放眼这整座村子，体力足以制止修尔特莉菲的男生就只有航了。

    「吼呜，人家好不容易想到的作战……泡汤了啦！」

    必须要咳嗽变成幼女，抚慰小修才行……

    美羽再度动身，要去寻找胡椒或面粉这类的东西。

    但，忽然出现的两个老人，让美羽停下脚步。

    「呜嘿嘿。看样子那孩子似乎被附身呐。」

    「颉…」

    是乙姬姥姥和留吉爷爷。

    「听我说……有个女幽灵突然从走廊出现，于是小修就精神错乱了。」

    「呜嘿嘿。你不说我也晓得……他是被附身了……被丑松的灵……」

    「刚才出现的女人呐，一定是丑松为了发泄失恋怨气所杀掉的村子女孩的灵……颉！

    「总总总总之拜托阻止小修！这样下去大家真的会被杀光……啊！」

    咻――――

    顺着美羽手指的方向看去，原本紧紧抱住修尔特莉菲躯干的航，如今高高弹上夜空，从庭院飞向温泉方向消失不见了。

    「小、小修！你不要使出全力踢飞航啦！」

    「小姐，别担心。为因应客人被丑松附身闹事时的情况，姥姥我早就准备好对策了。呜嘿哩小。」

    「对策……？但就如姥姥所见，小修是地上最强战士，没人阻止得了他啦！」

    「人类的确是阻止不了他。但……如果对手是地上最强的肉食性动物的话，又如何呢？呜嘿嘿……有请保镖！！！」

    嘟嘟……

    留吉不知为何吹起法螺。

    从竹林深处传来OO@@……某种东西往这边来的移动声。

    「咆噜噜噜噜噜噜……！」

    出现了！

    是饿得单眼布满血丝的巨大公棕熊。

    另一只眼睛恐怕是过去斗争时弄瞎了。

    其体重推定约500公斤。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    「它就是黑泽旅馆之主，村子的保镖〈恶灵古保镖〉呐。上啊，恶灵古保镖，让那个被丑松附身的男孩子无法再战斗！拯救村子！呜嘿嘿。」

    「我说等一下等一下等一下！小修要是跟那种的打，会死掉啦！」

    「担心什么，动动一根手指就结束了。对恶灵古保镖来说，那种程度的小朋友，哪会是需要认真起来拼个你死我活的强敌……呜嘿嘿。」

    「吼喔喔喔！」

    「――这家伙是怎样？想跟我打吗？？？」

    恶灵古保镖VS修尔特莉菲。

    黑泽旅馆的庭院突然爆发了异种生物格斗战。

    青龙方位――『恋爱制造机』最强战士・〈Mankind〉修尔特莉菲――身高143公分，体重30公斤。武器――破邪圣具〈黑杖〉。

    白虎方位――黑泽旅馆之「主」、身经百战的公棕熊暨守护者之〈恶灵古保镖〉――身长3公尺30公分，体重500公斤。绝招――必死熊抱。

    气氛一触即发。

    高举大镰刀的修尔特莉菲，与攻击距离傲人的棕熊。

    攻击范围几乎不相上下。

    双方的制空圈也几乎是相同半径的圆。

    逼近、逼近。

    一次1公厘地拉近距离的两人……不对，是一人与一熊。

    然后，精神错乱的修尔特莉菲再度往异想天开的方向失控：

    「我我我我知道了。黑泽村传说的真凶，就是这只棕熊！就是这家伙吃掉了那些观光客！所以乙姬姥姥一直把它藏匿在庭院里面！畜牲领死！」

    「吼喔？」

    「你就毁灭在这把神圣的〈黑杖〉下吧！给我消失！」

    「吼喔喔喔喔喔喔？」

    棕熊虽然不懂人话，但它野生的本能感觉到――

    眼前这个像婴儿一样小的生物――

    其玲珑的肉体蕴藏了惊人力量――对，那是足以跟弄瞎它一只眼睛的好敌手〈熊灵祭之夜〉匹敌的过人力量！

    会被干掉――！

    要不是动手，就等着被干掉……！！！

    〈恶灵古保镖〉当场咆吼，露出利牙，然后用后脚站起来，背对着月光奋力伸长身躯。

    修尔特莉菲毫不犹豫地冲进那个异样巨大的身躯怀中。

    对这只身经百战、称霸黑泽村一带的棕熊来说，无力的人类――弱小的人类这种生物是应该守护的存在。

    但，现在像这样带给自已死亡的预感，武艺与自己旗鼓相当的绝对强者，也就是――

    『食物……食物……』

    没错。

    强敌对〈恶灵古保镖〉来说，就等于食物。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔（食物――――！）」

    「呀啊啊啊啊！小修！会被吃掉啦！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    铿！

    锵！

    〈黑杖〉带着电磁力的刀刃，与〈恶灵古保镖〉锋利的前脚爪迸出激烈火花。

    两者在空中使出搏命一击后，再度着地。双方拉开距离互瞪。

    「吁、吁、吼噜噜噜！」

    「吼喔、吼喔喔喔喔喔！！！！」

    两只都变成野生动物了。

    「大事不妙……嘟嘟。」

    留吉连忙吹法螺，要〈恶灵古保镖〉回竹林，但〈恶灵古保镖〉已经燃起野生猛兽的本能――凭力量支配黑泽村一带的真正王者之魂了。

    「小修堕入原力的黑暗面了！」

    已经不是会受人类摆布的状态了。

    这么一来乙姬姥姥也无计可施了。

    「呜嘿嘿。糟了……那孩子太强了。害〈恶灵古保镖〉认真起来了……太强了。」

    「老婆婆，想想办法啦！既然丑松的灵附在小修身上，就想办法除灵啦！」

    「其实那孩子根本没被附身呐，只是精神错乱而已。」

    「咦咦咦咦咦？」

    怎么这样啦啊啊――

    美羽不禁跳下檐下走廊，冲向战场。

    「等一下！你们两个都冷静……！」

    但，来不及了。

    两头野兽再度发出咆吼开始突进，要置对方于死地。这时候――

    「且慢―――――！修尔特莉菲，你就看着这个冷静一下――抚慰心灵吧――！！！！」

    从温泉回来、浑身湿漉漉的航朝美羽洒了某种东西！

    那个白粉，是吸进鼻子以后就能像喀了药一样，一举TRIP「噫嘿嘿噫嘿嘿、呜嘿嘿嘿嘿」地前往世外桃源的粉末（大误）――其实是乙姬姥姥为了伪造乳白色温泉所使用的巴斯○林――

    想要安抚发飙陷入失控模式的修尔特莉菲，就只能让他看看幼女纯真的模样抚慰心灵。

    以前在五角山UFO基地用过这招化险为夷的航，如今再度使出同样招数，要镇住狂乱的二十一世纪最强暴君。

    但是――

    虽然不知道这是不是基于莫非定律，总之这世上有这样一条法则――「用过一次的招数，第二次就不管用了」。

    「哈啾！你在搞什么啦！」

    他赌错了！

    被泼到粉尘的美羽一旦咳嗽，应该就会变身为娇小玲珑的幼女，但是――

    不知道是不是因为温泉泡太久，美羽有一点快感冒了。

    因此，她的鼻子一吸进粉末就痒了起来，忍不住打喷嚏了。

    膨……

    缩……

    膨……

    「啊呜呜呜。浴衣好紧！」

    美羽变身为仅隔着薄薄一件浴衣实在太养眼到堪称暴力的23岁版本――

    浴衣也因此变得极度不合身，腰带顿时绷开，海咪咪也几乎弹了出来――

    「呜啊啊啊啊啊？别露出胸部、胸部啊！」

    「不就是你干的好事吗！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    美羽不加思索，直觉使出上段踢重击航的延髓。

    然后，不幸目睹23岁版本美羽超乎常识巨乳的修尔特莉菲――

    「……什……什、什、什……什么嘛，那个胸部是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊？明明明明明知道我被搞成男儿身注定一辈子光滑平坦，你你你是怎样那个咪咪是要挑衅我吗你这个配角你这个配角你这个配角哪有配角胸部比主角还大的啊啊啊这种事不可能不可能绝对不可能这是骗人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    ――仅存的一点理性也完全丧失，向整个世界下敌对宣言。

    「我要抹杀所有胸部比我大的女人――！我也要抹杀那些身体肮脏的男人――――！」

    「咦咦！这么说你是打算做掉全世界所有人？这算什么，这是哪来的※独裁按钮？」（译注：哆啦○梦道具之一，使用者说出某人名字按下按钮，某人就会从世上消失。）

    「少嗦少嗦少嗦！我忍无可忍了，我受够了！！！首先就从趴在地上两眼昏花的呆子柳泽开始――」

    修尔特莉菲终于要展开至死方休的彻底无差别攻击。

    这就是平成年间之太中丑松爆诞的历史性瞬间。

    「小修……真的堕入原力的黑暗面了！」

    前有修尔特莉菲，后有棕熊。

    航跟美羽，命在旦夕。

    「咦？」美羽忽然歪头不解。

    （之前好像也发生过类似的事……是不是剧情轮回了？）

    并不是剧情轮回。纯粹是这个「外表跟人类一模一样，内在却是单细胞生物」而博得称号的修尔特莉菲从头到尾都是同一套行动模式罢了。

    然后，修尔特莉菲终于朝航突进――

    「跟北斗同灭吧呜啦啊啊啊啊！」

    「莫名其妙等一下喂修尔公！」

    「你说什么柳泽谁是※蒙加公啊去死给我去死――――」（译注：出自藤子・F・不二雄的『宇宙小毛球』。）

    〈黑杖〉一挥，美羽冲向倒地的航，几乎在同时――

    「请等一下！」

    社长，现身！

    自从社团成立以后大家都彻底忘记这件事：龙宫雪名正是名侦探社的社长。

    雪名并没有被女幽灵吓跑。

    她尽管腿软，依然凭着毅力爬回女生房，然后握紧摄影机翩然回来了！

    为了拍摄影片――勇于挑战人类的夙愿・拍摄灵体。

    没想到她好不容易回来一看，幽灵的事已经被抛诸九霄云外，在庭院，巨大棕熊跟拿着镰刀的修尔特莉菲正在生死决斗，后来还更发展为「修尔特莉菲不知为何要攻击航」这种似曾相识的情节。

    「你又在做什么呢，修尔特莉菲同学。你不是正义使者吗――不乖！」

    「谁叫谁叫谁叫水无濑的乳量大得要死！全世界的人类都在嘲笑我！」

    「哎呀，的确是太大了……不过，世间有好几亿的女孩子都有贫乳困扰喔？我也是其中之一呀！」

    「龙宫并不是光滑平坦吧！确实有突起来不是吗！」

    「没这回事，跟变成大人时的水无濑同学比起来，高低差就像是圣母峰跟盖在荷兰低地的平房组合屋……」

    论点立刻就偏掉了。

    本来跟修尔特莉菲谈胸部就只会造成反效果。

    从女儿身时代开始，对修尔特莉菲来说，胸部话题就是绝对禁忌。

    文武双全、无懈可击的美少女・修尔特莉菲就只有一个――就只有一个遗憾的缺陷。她被迫背负着无法挽回的悲惨命运――那就是，贫乳、光滑平坦、洗衣板。

    不管再怎么跟她沟通，都绝对无法得到正面结论。

    再加上现在的修尔特莉菲对自己的身体，抱持着另一个更加严重的自卑感。那就是――

    「哼！就算这世上有几亿个贫乳妹，拥有『一醒过来就已经被改造成男儿身』这种没天理烦恼的少女就只有我！所以世界第一可悲的我有权利重置这个碍眼的世界！」

    「……哎呀……马上就说服失败了……慌、慌。」

    雪名游说失败了！

    修尔特莉菲再度举起停在航和美羽头上的〈黑杖〉。

    「别放弃啊，社长！小修！快清醒啊！应该要平衡宇宙的你、应该要打倒西斯的你，竟然成了西斯！」

    「少嗦，水无濑，你的乳量才是宇宙的根源之恶！竟敢独占地上的资源！我要发动红色革命推翻这个腐败的体制！Ihateyou――――！」

    「等等，修尔特莉菲！」

    啪！

    恢复意识的航伸出手掌，一副「住手！修尔特莉菲！」的样子，张开五指抵在修尔特莉菲鼻尖。

    最后的说服场面，要是出错，人生就GameOver了。

    航的身体发出的「请救救我之气」开始急遽上升。

    「你是『恋爱制造机』的主要女主角吧？小小的身体怀抱着那种大大的自卑感，不也是你的萌点之一吗！」

    「呜啊啊啊，什么萌点啊少说这种恶心话吼噜噜噜噜！」

    「等等，听我说完！不过是上半身光滑平坦，下半身多出多余的东西，那又怎么样！就因为那点自卑感，就错乱得跟哆啦○梦看到老鼠一样――真没出息！你的胆量跟哆啦○梦一样吗？你这样是打不倒〈TheOne〉的！」

    〈TheOne〉是『恋爱制造机』最终头目的称号。

    附带一提，他并没有来到这边这个世界。

    「少嗦少嗦少嗦少嗦。不管是上半身或下半身都没有任何优点嘛！让我恢复女儿身！这样下去就再也没人会讨好我了，哇啊！」

    「好了，不准哭！没问题的，你可是〈Mankind〉修尔特莉菲喔！你知道我们班的实际情况吗？男同学有一半加入你的后援会，主张『追着女生屁股跑的时代结束了。文明人的嗜好，那就是美少年癖』，他们为投奔新世界正在与女同学抗争！女同学也有三分之二加入你的亲卫队，宣誓『我们要保护修尔君免于三次元同性恋染指喔』，抄起木条正在进行暴力斗争―」

    「那那那那又怎样？就跟你说了少说恶话吼噜噜噜噜！」

    「也就是说！在极致之美前，不分男女！男女的差别，本来就只有染色体形状略有不同而已！人类其实不管是谁，最初都是诞生为女性！只有在胎内接触到大量男性荷尔蒙的个体，才会在途中被改造成男性！这点小知识！是我看NHK特集学到的！所以，肉体性别根本就不是问题――换句话说，你这种生物就是『性别：修尔特莉菲』！是超越人类限制的特别存在！」

    美羽紧抓着航的背，歪着头心想：这些话好像在哪听过……是在哪呢……

    「……呜、呜、呜……虽然我一点也听不懂你在讲什么……不过总觉得很有魄力，无法反驳……」

    「好了，放下那把镰刀，我们再继续调查黑泽村的幽灵！」

    航因为一心不想要脑袋搬家，顿时能言善道头脑灵光了起来。

    「也就是说，你就算是贫乳、就算是男生，都超可爱！人见人爱！就算个性差劲透顶、就算毒舌近乎社会问题，美貌可以盖过这一切！我的意思就是这样！你要对自己有自信！」

    「什么可、可、可爱……别乱说……笨蛋。」

    呆呆站着的雪名有所反应，表情抽动了一下，这点美羽全都看在眼里。当然美羽自己也是听到嘴开开，但她对这个反应并没有自觉。

    航心想着「趁现在」迅速站了起来，突然紧紧抱住修尔特莉菲小小的身体――

    「乖乖~~乖乖。」

    ――摸着他的头平复他的情绪。

    平常虽然是个不可靠的呆小子，一旦陷入危机，头脑和嘴巴就会突然动得快起来，顺势将场面蒙混过去，这该说是航的优点，还是无法信任之处呢？这是美羽的看法。

    （他是不是对谁都这样啊？）

    如果是的话，那就是违反契约。美羽决定之后要揍他一顿。

    被航抱住的修尔特莉菲红着身体，嘟起浅粉色的嘴唇。不过，他并没有抵抗。

    「……呜咪。我、我知道了……不对、我才不信你这套！虽然我不信这套，不过因为你实在是太废了，今天我就先饶过你……少、少得意忘形喔。我才不是被你的天花乱坠打动的喔！你要敢误会，我就宰了你！」

    「我没骗你！人家说人之将死其言也善！」

    「……唔……」

    眼睛呈倒三角形由下而上瞪着航，修尔特莉菲把镰刀折叠成奈米尺寸，收进裤子口袋。

    由下而上看人――这是修尔特莉菲的好感度大幅上升的证据。

    面对好感度低的对象，就算得绊倒对方居也要居高临下看人，不过一旦提升好感度，就会下意识活用小不点的特性。这就是无敌的女主角・修尔特莉菲的设定。

    等……

    等一下。航是笨蛋所以一点也没意识到，不过小修它的态度是不是娇羞起来了？

    难道……小修……该不会快被航攻陷了吧？

    美羽的脸颊流下一道冷汗。

    （我〈恋爱制造机〉光荣的战绩要……枉费我这么努力要撮合雪名和航，如今就要尝到人生第一个败绩了……！等一下，他们不都是男生吗！就算当时不得不求饶，但航到底在搞什么啊？既然要这样，我、我还比较……我好歹是女生，我还比较――）

    咦，我在说什么――

    心慌意乱。

    美羽不断敲自己的头困窘至极时――

    啪啪啪。

    一阵爽快的掌声。

    「太精彩了……真不愧是柳泽同学。」

    雪名站在檐下走廊，感动得噙着泪鼓掌。

    「这是爱啊。柳泽同学的爱，已经达到了跨越次元与性别双重障碍的境界……既然知道是这么回事，我也会全力声援两位的恋情的！」

    雪名本来一瞬间还冒出「哎呀居然脸不红气不喘地见人就说可爱，感觉就是个花花公子」的念头差点闹脾气，不过看样子她似乎又往某个奇怪的方向转移重点了。

    「龙宫同学，不是的，你误会了（泪）」

    「……哼！」

    「修尔公，拜托帮我否定龙宫同学奇妙的妄想！」

    「谁、谁是修尔公啊！我宰了你！你伤脑筋的话，那最好！我反而还要肯定，对，没错！一切正如龙宫同学的推理！活该！」

    「呜哇――――？？？？虽然我玩过游戏早就知道得一清二楚，没想到一旦真的跟自己扯上关系，这种个性还真是恶劣耶？？？？？」

    但，现场还有另一头非同小可的怪物同席。

    大家都忘记了，它是重500公斤的公棕熊〈恶灵古保镖〉。

    「航？你就用驯服小修的那套驯兽师技巧，笼络那边那只〈恶灵古保镖〉嘛！」

    「咦咦咦？不可能！跟熊讲人话又不通！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不免俗地，棕熊一口咬住航的头。

    「妈啊―――――――？？？」

    「……熊就包在我身上。我瞪。我瞪我瞪。」

    「……吼喔？」

    「我瞪我瞪我瞪。」

    「吼喔吼喔吼喔。」

    修尔特莉菲的三白眼，似乎直接向〈恶灵古保镖〉的野生本能诉说了些什么。

    跟修尔特莉菲认识较久的美羽试着解读那个视线――小修似乎是在威胁它：「你要敢再继续放肆，我就把你连同地球一并砍成两半煮成火锅喔听到没听到没听到没。我、我这么做才不是为了保护柳泽喔，别误会了，你这食材！」

    「吼！（那个一脸呆相的男人就那么重要吗……写作强敌的〈朋友〉啊，好我知道了。）」

    〈恶灵古保镖〉似乎察觉了什么，只见它连连点头，踱回到竹林深处了――

    它是条好汉子哪――美羽有点佩服起来。

    「啊？对了，都忘了！姥姥他们――」

    航回头一看，应该在旁观看异种生物格斗对战的乙姬和留吉两人忽然从檐下走廊消失了。

    「――上哪去了？」

    「……呃……总觉得我们好像还忘了某个人……」

    「龙宫同学，虽然我想先解开你以为我跟修尔公终于两情相悦这天大的误会，不过现在最重要的是调查女幽灵！其实我这是有生以来第一次看到真的幽灵！总觉得兴奋起来了！」

    「也、也对！我也是第一次看到真幽灵――为了这种时候能派上用场，我准备了最新型高画质摄影机！请看。解析度是以往DV摄影机的六倍。录影舍弃录影带改用硬碟，录影时间长达数十小时。而且感度超群，就算在黑暗中也能拍得清晰，非常优秀！」

    「总觉得这次合宿跟AV机器特别有缘。」

    「哼。怎、怎么可能有幽灵，蠢毙了……你们统统都是电玩脑……」

    「电玩角色没资格说我们。」

    「喂，柳泽，烦死了，不要一直抱着我。离我远一点！」

    「明明就是你抱着我不肯放好不好，修尔公！你是小孩子吗！龙宫同学的妄想会愈来愈离谱，放开我啦！」

    「你你你你你想说我被区区幽灵吓得快腿软吗？没、没有战士会怕幽灵……这、这、这是真的啦。呜、呜呜、呜咽！」

    「啊，你不要擤鼻涕啦，我的浴衣会脏掉！」

    美羽着急了。

    怎么会这样？

    不知不觉间，小修跟航的禁忌关系反而有所进展了――？？？

    （就、就、就算变成男生，依然是主要女主角……真不愧是小修……反观我，不管被召唤到哪个世界都是永远的配角吗？而且就连〈恋爱制造机〉这个角色功能都快没了……）

    美羽一阵昏眩，差点倒下时，雪名轻轻撑住她的背。然后一脸「我都知道」的表情悄悄附在美羽耳边说：

    「没问题的，水无濑同学。从以前人家就说美少年只是甜点――绝不代表柳泽同学已经不爱水无濑同学了。」

    「不不不不不是啦！并不是那样！我我我我并没有――」

    「你们两个在做什么？我们来调查这间旅馆调查个滴水不漏！不知道是不是惊吓到一个极点了，我突然热血沸腾起来了！」

    「哼！我、我才没被你的疯癫性情萌到。真的没有喔！」

    「……好啦好啦。我们来找出女幽灵躲藏的地点，用高画质摄影机拍下来吧……名侦探社，出动。」

    噢！

    啊呜。身体冷起来了。咳咳！！！！

    水无濑堪称暴力的海咪咪终于恢复光滑平坦了吗……别再给我看到那对海咪咪，小心我破坏地球！

    名侦探社四位勇者分别拿着高画质摄影机、从雪名手上没收来的放大镜、防身用扫把（配角专用道具）、〈黑杖〉展开行动。他们鱼贯爬进屋内，开始搜索旅馆。

    每次打开房间纸门―

    「……我们是新选组……例行检查。」

    就一定会讲这句台词的，是依然有些什么误会的雪名。

    「我还是觉得好像忘了一个人……算了。」

    「为什么就只有我拿扫把！一点特色也没有――！我果然是配角……呜呜。」

    「我我我才不是怕幽灵怕得哭出来喔！这、这是汗！眼睛流汗了！」

    就这样拼命例行检查之后，名侦探社终于追查到真相了。

    女幽灵的发讯源――

    黑泽村见不得光的秘密，终于被他们发现了。

    那个秘密，确实存在于雪名眼尖发现的天花板密室！

    「什、什么？不可以进这个房间呐！嘎啊啊啊啊啊！」

    低矮的密室里，只见乙姬姥姥抱着一台亮晶晶黑色钢琴烤漆的机器，以及留吉爷爷面带微笑坐在矮桌前开着Netbook。

    「居然想『嘎啊』蒙混过去！姥姥，你怀里那台大机器到底是什么？」

    「这、这是独角仙呐！」

    「骗人！哪有那么巨大的独角仙！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不许『嘎啊』蒙混！……很恐怖耶（泪）」

    航的侦讯方式实在拙劣，始终被乙姬姥姥的魄力吃得死死的。

    不过这时候雪名这位〈名侦探〉的智谋开始全速运作。

    「我知道了，各位――谜底全部解开了！乙姬姥姥抱着的黑色物体就是――投影机！」

    「什么？所谓的投影机――就是把影像投在萤幕上的幻灯机？」

    「这是什么意思，雪名？」

    「怎样都好，马上动手砍了吧！吼噜噜噜！」

    「……这个嘛……跟幻灯机有点不一样……就是电影院设置的那个：播放影片的放映机。最近市面上也有家庭用小型投影机……」

    那么接下来就复杂了，要是不一五一十解释清楚，各位恐怕无法理解……雪名轻声这么说着，一副不慌不忙的样子在天花板密室绕圈踱步起来。

    她相当得意地竖起食指，「嗯、嗯」一个人连连点头。

    「各位，听好喔。也就是说，说到为什么这间旅馆会有投影机――而且是在天花板的密室――对，真相只有一个吧？」

    「啊啊，我知道了！」美羽敲了一下掌心。

    「雪名！就是这么一回事吧！也就是说那个女幽灵的影子，其实是用投影机拿纸门代替萤幕投射出来――」

    「对，就是这样，水无濑同学！好心的乙姬姥姥知道我们要开恐怖片上映会，顾虑到『42寸电浆电视的画面应该会太小』，于是特地从这个天花板上搬出尘封已久的投影机，利用整面纸门，要给我们看姥姥最推荐的恐怖电影――对吧，姥姥？这下谜底就解开了，自豪！」

    「没这种事没这种事。」雪名以外的人一致吐槽。

    「喝！大错特错呐，小姑娘，你是呆子吗？你姥姥我呐，之所以用投影机在纸门上投射幽灵的影像！是为了要吓唬你们呀！」

    「果然是这样，你这个老妖婆！」

    「都是你害我尿裤子的！我要惩罚你，嘎噜噜噜！」

    航跟修尔特莉菲不约而同扑向乙姬姥姥，牢牢制住以免她逃跑。

    「糟了，因为听到小姐洋洋得意地发表愚蠢透顶的推理……不小心烦躁起来说出真相了？」

    「我也渐渐弄懂了。幽灵的声音，还有咚隆咚隆的音效，是从隐藏在房间四面八方的扬声器传出来的吧。」

    「没错。那可不是5.1声道之类的小家子气玩意儿。听了可别吓到，那是11.2声道最新型全方位音响呐。还获得了THX认证呐。」

    「真是的，为什么要做这种事啦，老婆婆？」

    美羽这一间，乙姬姥姥终于乖乖就范，吐露真相。

    这段期间，留吉始终呆呆跪坐在Netbook前。

    「说来话长呐……黑泽村就如各位所见，是个人口大量外流的村子。年轻人都向往都会，统统离开了。」

    「嗯、嗯！」

    「村民逐渐高龄化。事到如今也不可能开发新产业，大家也都到了没办法继续靠农业生活的年纪。于是七年前，召开了全村出席的对策会议，最后采用的方针，就是促使这个黑泽村观光地化，藉此振兴经济。」

    「这么说，丑松传说难道是――用来吸引观光客的捏造故事吗，老妖婆？」

    「我不是妖怪！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「妈啊啊啊啊啊啊！别翻白眼瞪我，别看我！」

    「好了啦，航，不要一直插嘴捣乱。那么，老婆婆，之后怎样了？」

    「这个啊。就算要让村子变成观光地，不仅温泉无色透明，也没有什么特别的文化遗产。于是就决定依照姥姥我的点子，捏造了丑松传说这个都市传说，吸引那些喜欢怪谈的都会年轻人来。典故是姥姥我七十岁左右时到镇上看的电影『八墓村』。是那个石圾浩二，那个阿寅饰演金田一耕助的版本。」

    「原来是剽窃电影点子！」航说。

    「真没礼貌呐。请你说这是致敬，年轻人！」

    「怎样都无所谓啦！」

    「不过，你们是怎么样散播那种传闻到全日本的，老婆婆？」

    「就是用那边那台『电脑』。某天姥姥我灵光一闪，想到只要利用『网路』散播传闻，就能够不花一毛钱，让丑松传说一瞬间传遍日本全土呐。之后我们每天利用『2ch』、『维基百科』、『部落格』，不断更新骗人的丑松传说。」

    「原来全都是你们自导自演喔（泪）！」航咆哮。

    「哦，所以这间旅馆才会有无线LAN的讯号……」

    雪名一副终于弄懂的样子点了一下头。

    然后探头去看留吉爷爷，吊起眼睛。

    「使用无线LAN时如果不确实加密的话会有安全性问题……这样不行喔。不乖！」

    「那不是吐槽点吧，雪名？」

    「村子会充斥大量丑松商品，是因为整个村子联合起来要靠丑松振兴经济吧……」

    忍不住暗想「这孩子真是呆到极点呐」而狐疑地瞪着雪名的乙姬，对着航再度开口：

    「不过，后来得意忘形，制造传闻制造得太过火了点呐。就是去年呐，姥姥我命令那些离开村子的人，要他们雇用年纪还轻的孙子或曾孙，透过『你水管』流出实况影片。」

    「就连那个网聚事件都是自导自演吗……打击。泪、泪、泪。」

    「连结局都安排好了，要他们在前往村子途中就失踪呐。顺便一提，典故是姥姥我九十五岁时到镇上看的电影『强袭丛林（StrikeWitchProject)』。」

    「那个片名错了喔，大概。」（译注：正确应该是『厄夜丛林（TheBlairWitchProject）』）

    「没想到，因为那个作假影片太恐怖且太完美了……大家都怕得再也不敢接近黑泽村了啊啊啊啊！大家都开始说：只有黑泽村是真的闹鬼，单是提起黑泽村就会呜哇这是做什么！

    ＠＃＄……结果振兴经济商品统统化为不良库存堆积如山！真是悲剧！」

    「不，这是自作自受吧。」航小声说。

    「这样下去这个村子会荒废掉……就在这时你们来了。为了传出『进黑泽村虽然不会死，但有幽灵喔』这样恰到好处的传闻，我才想到要吓吓你们制造气氛呐。」

    「唉呀呀……原来是这么回事……所以姥姥才会制造幽灵的假象，把我们推进井里。」

    发出唉呀呀苦笑的龙宫同学真可爱……航窃喜。

    「不，姥姥我并没有推你们下井，不过乳白色温泉会变红，是因为姥姥我倒了染料。之后立刻佯称打扫，放掉所有温泉，换成新温泉的也是姥姥我呐。」

    咦，这么说古井事件的凶手是……？美羽正要这么问，但名侦探抢先一步下了「我明白来龙去脉了。这一切都是丑松作祟吧！」的疯狂结论。

    「不，丑松这个男人到二战结束后不久为止，确实住在这个村子里，但他只是个喜欢少女小说的家里蹲阿宅呐。虽然他终生未娶，不过并没有为非作歹，最后还寿终正寝呐。根本就没有什么猎奇事件喔？」

    「不不不，他竟然作祟破坏振兴计划、使村子陷入经济困难，真是可怕――」

    「是吗？或许真是这样呐……一生不受异性欢迎、孤老而终的丑松或许正在九泉之下发火：『为什么我非虐杀女人不可呐。我只对小说里出现的一次元女孩感兴趣呐』也说不定呐。南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛、妙法华莲经，阿门。」

    航心想：「原来从很久以前，我的同类就存在于日本了」有种稍微得救的感觉，叹了口气。

    「我明白了，乙姬姥姥，这个名侦探社就来为振兴村落经济尽一份心力吧！」

    板着一张脸的雪名举起高画质摄影机，迅速站了起来，然后头「碰」一声撞到天花板。

    当场火花四溅、金星乱冒。啾啾啾。

    「呜……」

    「振作啊，龙宫同学！伤得并不重！」

    「……呃……对了对了，我们名侦探社要帮助黑泽村！就用这台摄影机拍下黑泽村的恐怖景点，将取材影片上传到YouTube！」

    「原来如此，像这样上传影片，将话题炒作得恰到好处的话，就可以证明去黑泽村也不会死，怪谈爱好者或许就会回来了。」

    「没错，水无濑同学。还有明天一天，我们加油吧。我们要努力拍摄恐怖景点。顺利的话或许能拍到真正的幽灵――」

    尽管乙姬姥姥小声说「哪来那种景点」，但雪名并不气馁。

    「姥姥说过竹林很危险。」

    「那是因为里头养着〈恶灵古保镖〉呐。哪会出现幽灵！」

    「那么那口井――」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那、那口井是真的碰不得！那么恐怖的东西怎么可能振兴村庄经济！不可以接近那口井，更遑论拿摄影机录影――真的会被诅咒呐！」

    「就说了不要突然翻白眼大叫啦，老太太！不是说了很吓人的吗！」

    「总之这个村子应该存在真正的谜，我从刚才就感受到强烈灵气！我要努力拍摄幽灵！」雪名一点也不气馁。

    喜欢这种调调的美羽也说：「好像会很有趣！」面带笑容点头。

    航当然也说「我也要参一脚」表示赞成。

    然后，就只有修尔特莉菲――他在一旁嘀咕着「啊，蠢毙了。所以我从一开始就冷静强调根本就没有幽灵嘛」这种不知道是哪个世界的事情――彻底无视社长的提案。

    其实他只是害怕这次真的会发现真正的灵异事件罢了。

    附带一提，彻底惨遭遗忘的「传说中的名侦探社副社长」海斗这时还在男生房跟走廊的夹缝间，「唔唔唔」地两眼昏花摊平在地。

    航他们发觉这件事，是在回房间之际重新踩到海斗的头那瞬间。

    ※

    「啊啊！就是睡不着……」

    深夜丑时三刻。

    庭院为浓雾所笼罩，穿着浴衣的美羽独自在那里散步。

    枉费她鼓足干劲迎接这次合宿旅行，没想到不但撮合不成雪名跟航，反而是修尔特莉菲和航之间暧昧起来，真不知道是哪里出了什么差错。

    航似乎没有那个意思，但美羽敏锐地察觉到：修尔特莉菲对航的态度渐渐转为「娇羞模式」。

    甚至到最后，明明是为了解决「雪名跟美羽，航到底喜欢哪一个」这个问题而拟定了的恐怖片作战，没想到雪名不知道是不是因为相当喜欢BL，竟然连她都说「我要声援超越次元与性别的恋爱」发言？

    总觉得好无趣。

    回过神来，就发现自己的定位又是配角。

    而且连〈恋爱制造机〉的作用都没有。

    这样下去，她会搞不懂自己是为了什么才来到这个立体的现实世界的。

    心情烦闷，根本睡不着。

    「怼！

    美羽垮着一张脸，在雾中小步小步前进。

    碰一下，她撞到了某人的胸膛。

    雾一点一点散去，对方的脸隐约浮现在黑暗中。

    「呀？你、你在做什么啊，航？」

    「唔，喔。不知道是不是因为闹过头的关系，总觉得睡不着……」

    航不好意思地这么低声说了，手里握着应该已经借给海斗的空山惠特制伪PS×。

    「……都到了这种村子来，还在半夜打美少女游戏？我看你真的很喜欢电玩耶！」

    「不行吗？」

    「而且这个游戏……是『恋爱制造机』嘛。眼前就明明已经有两个『恋爱制造机』的女主角了，你到底是打着什么主意再次攻略的？」

    「不是啦，是海斗走首VL子路线走到一半，说什么『我很困。我要睡了。拜托你帮我玩到最后的flag成立事件前纪录』要我帮忙啦……」

    「咦，L子？她不是超难搞吗？该说是麻烦，还是该说她怨念很深，或者该说一旦被她迷上就会被她纠缠一辈子呢？」

    「从今天早上就一直采访怪谈，所以海斗那家伙是不是忽然想起L子了啊……」

    首VL子――

    『恋爱制造机』的登场人物，拥有固有路线的女主角之一。

    是个头发长长、肌肤苍白、眼神冷若冰霜的病弱女孩子。

    称号为〈Aviator〉。

    个性恐怖，执念深，恨意也深，flag成立前会因为芝麻绿豆大的理由不断诅咒主角；flag成立以后，在嫉妒心的驱使下，果然还是会继续不断诅咒主角，总之麻烦到极点。

    而且在游戏中的设定带着些许灵异色彩：从〈表象界〉召唤到〈现实界〉以后，成为再也回不去的地缚灵，不过拥有肉体。

    虽然她是这种提拔去恐怖游戏演幽灵也没问题的角色，不过外表是拥有一双慑人凤眼予人深刻印象的和风美少女，被捧为超越傲娇的病娇，博得「我也想被L子爱你爱到咒杀你」的呼声，拥有一部分狂热支持者，总之她就是这种美少女游戏角色。

    经典台词是「爱你爱到骨子里」。

    是个教人想吐槽「你是哪来的昭和女」的情太深意过重少女。

    「哎呀，男生也真奇怪耶！连那么难缠的她都有固有路线，而我这种乖孩子却没有呢？啊哈！」

    「刚好相反喔，水无濑？」

    「咦？相反？」

    愣。

    「我不懂你的意思。」美羽凑近航的脸盯着他。

    「你想想，所谓的男人啊，应该都会觉得难伺候的女生比较可爱吧。像宠物不也是吗？愈麻烦就愈教人疼惜。」

    「咦？就算被拿来跟宠物相提并论我也还是不懂耶？」

    「是不是我比喻得不好啊？所谓的目标啊，就是要挑战性高才有斗志吧？恋爱一定也是这样。那种伸手可及、不用费心的女生在游戏里面就是比较不利……比方说，假如『恋爱制造机』有水无濑线的话，感觉一天就能攻略到手吧？」

    「我、我才不是那么轻浮的女生哩！」

    「不是不是。我的意思是，跟其他五个麻烦透顶的人比起来，水无濑这个一般常识人比较容易相处啦――毕竟，就连那个残虐毒舌的修尔特莉菲在『恋爱制造机』里面都还算是比较正常的角色了。」

    「这么说也有道理……」

    「傲娇女角之所以受欢迎，是因为难伺候吧？攻略也麻烦，攻略成功后的维护工作也很费事。不过――所谓的难伺候，换句话说也意谓着对方信赖自己、肯对自己耍性子――而且，也表示对方肯给自己看到脆弱的一面。」

    「……脆弱的一面是吗……」

    「反观水无濑是那种绝对不会在主角面前露出脆弱一面的类型，也没有称得上傲娇的讨喜要素，太乖孩子了，所以才会沦落为配角吧。」

    原来是这么一回事……

    美羽稍微闹起别扭来，转过脸去不看航。

    意思是说，我不该有「不想给喜欢的人添麻烦、不想成为负担」的念头吗？

    意思是说，不可以光顾着照顾对方而忘了自己吗？

    美羽心烦意乱地思考这些事情，试着踢飞脚下的小石子。

    叩……

    小石子命中了阒然伫立在黑暗另一头的那口古井。

    「不过，或许是因为我不是主角，而是玩家的关系吧。从神的视点攻略过『恋爱制造机』好几遍的我，也一直看着水无濑脆弱的一面喔。」

    「……咦？？？？」

    怦通……

    美羽的心脏顿时跳得快蹦出来一样。

    「那、那不就像偷、偷窥吗！你、你不要讲这种变态话……很、很、很丢脸耶？」

    「所以……那、那个、就是……我、我……那个……我都知道，大概比『恋爱制造机』的主角更理解水无濑……我想。」

    美羽发出「啊呜呜呜」的惨叫。

    那不就表示，我一个人哭的样子、或是发觉自己有多笨以后郁郁寡欢的样子，全都被航看到了吗！

    「啊啊够了，你不要再讲下去了啦！我不要想起来！我不想听！」

    美羽不禁捂住耳朵。

    「因为这样，所以我知道一件事……能够当水无濑男朋友的人，绝对会很幸福……我想。」

    不知道是不是觉得美羽不会听见，航说出这句话来。

    ※

    （……哎呀……气氛真好……）

    黑暗中，雪名单手拿摄影机在庭院游荡。

    （要拍幽灵的话，非丑时三刻莫属了。）

    她起意展开决死夜间采访时，从远处偶然目击航跟美羽并排讲话的身影。

    她慌慌张张躲到井后面。

    两个人的气氛这么好，就算想也出不去。

    （柳泽同学果然比较喜欢异性的水无濑同学更胜于同性的修尔特莉菲同学――偷偷支持少年同性爱的我是觉得有点可惜……不过也许这样就好，水无濑同学也显得很高兴。）

    刺痛！

    （咦……胸中……）

    雪名透过观景窗望着两人的身影时，发觉自己心脏一带隐隐作痛起来。

    一瞬间她害怕起来，以为是旧病复发，不过后来发现痛法似乎不一样。

    （我到底是怎么了呢？）

    但是――

    不管她再怎么推理，都解不开谜底。

    只有「自己现在好像经历着某种极度悲哀遭遇」的预感，渐渐占据雪名的心。

    （……在被发现之前……先退却……比较好吧？）

    就在雪名要悄悄离开井边时――

    啵！

    啵啵啵……

    应该已经干涸的古井――开始涌出乌黑混浊的水。

    （咦？咦？咦咦咦咦咦咦？）

    名侦探的本能。雪名不自觉把镜头转向古井。

    从充盈满满黑水的井里――

    啪~…………！！！！！！！！

    飞出了一束黑漆漆的头发，缠住雪名的粉颈。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    4诅咒你

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    航急死了。

    那个文静贤淑的雪名大声尖叫？

    而且那个叫声是从有问题的古井那边传来的。

    （啊啊？我本来还觉得一切都已经结束了……不过现在想想，我跟龙宫同学被推进井里的事件不是还没解决吗――？）

    糟糕了糟糕了糟糕了糟糕了糟糕了！

    为什么龙宫同学在这种丑时三刻，人会在那口危险的井附近……？

    航已经没有余裕思考这种问题，当下的念头是「难道是〈恶灵古保镖〉四处徘徊觅食……龙龙龙龙龙龙宫同学？？？RESET、RESET！从刚刚在这里遇到水无濑那一幕前开始，LOAD！LOAD！」

    航一旦错乱，就会变成呆瓜……不对，是变成电玩脑！

    「龙宫同学――――！！！！」

    「没没没没没没事吧？」

    继航之后，美羽也仓皇跑向雪名。

    只见井边――

    湿答答的草坪上，似乎又吓得腿软站不起来的雪名正泪眼汪汪，爬啊爬地拖着身躯。

    「慌、慌、慌、慌一

    「雪名……好像被什么东西追！」

    「是熊吗、是熊吗？我现在就过去，龙宫同学！」

    航＆美羽一副「事已至此，现在这瞬间，『杀熊』的别称就由我接收了！」的样子摆出空手道架式翩然驾到。

    紧紧握住雪名――她那双大眼睛正不断滚落豆大泪珠，浑身发抖――的手的瞬间，航的心

    （天啊，龙宫同学太可爱了――我愿为她而死！！！！管他是棕熊还是北极熊，我都要靠毅力击倒它们！肾上腺素全开的我已经没有恐惧这种感情了！！！！！）

    ――轰轰轰轰轰！迸出了毕生一次的火花。

    平常只有3的垃圾等级战斗力，提升为30了！

    （附带一提，棕熊的战斗力约3万左右。）

    但雪名背后的那个并不是棕熊――

    如果是动物，要打赢也不是不可能。

    如果是生物，假使能使之感受到死亡威胁，也可能将之击退。

    但，雪名身后，从汨汨冒出黑水的古井里爬出来的那个――

    《……啊啊啊啊啊啊啊啊……》

    是穿着白色连身洋装、留着长长黑发的清瘦女子。

    肌肤白如蜡像。

    脸被乌黑长发遮住，无法判别。

    但是，她拖着湿濡黑发爬过草坪的异样动作，显然不是这世间所有

    「出……出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时航偷偷失禁的事是秘密。

    「出现了出现了出现了出现了出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？」

    「哇啊！不要大叫啦，航！你吓到我了！」

    「各、各、各位，请、请、赶快、赶快逃命！会、会、会被诅、会被诅咒。」

    《……召、唤我、回、现、现世、的人……是谁……？啊啊啊啊啊啊……》

    航抱着雪名要扶她起来，但女子沾满漆黑泥水的湿漉漉手指一把握住雪名的脚。

    《……是你吗……？啊呜啊啊呜啊呜呜啊……》

    「啊唔唔唔唔唔……我、我认命了。各位别管我，请快逃……」

    「不不不不不不不不可以认命！龙龙龙龙龙龙宫同学！……啊啊啊啊可是这种真正的幽灵根本打不倒，不管怎么做都没用――――！」

    「航，总之先背着雪名逃走吧！」

    「请请请请请等一下，摄影机、摄影机。」

    尽管两腿发软、一只脚踝还被灵体紧紧握住，雪名依然拼命摸索掉在草坪上的摄影机，然后凭着毅力握好。

    「我我我我要拍下这这这这个幽灵再享尽天年，这是〈名侦探〉的使命……啜泣啜泣啜泣。」

    《……啊啊啊啊啊啊啊啊……》

    「好了，快逃――――！！！！」

    「进旅馆屋里！航，快进屋里！」

    「没错！如果是乙姬姥姥的话，应该有办法――！除灵、除灵啊！」

    雪名哭哭啼啼地转动摄影机，努力透过观景窗捕捉女幽灵的身影；女幽灵抓着雪名的脚，依然苦苦纠缠；航背着一名少女以及附加的一只幽灵，爬进屋内冲向乙姬姥姥的房间；美羽大喊着「小修，快起床，跟最强的敌人战斗！」突击男生房。

    接下来事情到底变成怎样、往什么方向发展，因为实在太混乱，再加上状况瞬息万变，所以航跟雪名都记得不是很清楚了。

    总之美羽硬是把边吼着「不许来夜袭，吼噜噜噜噜！」边把睡得正熟的海斗用棉被卷起来捆住的修尔特莉菲拉出男生房，用斗犬的要诀驱策他跟着自己到乙姬姥姥的房间去除灵。但修尔特莉菲一日击幽灵――

    「咪……喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    就发出有如发情期的猫的惨叫，接着――

    「噗滋――――」

    传来脑袋某处断掉的破裂声――

    「难道小修终于要变身为传说中的超级修尔特莉菲……？」

    辜负了有所误会的美羽的期待，修尔特莉菲在榻榻米上蹲了下来――

    「喵呜呜呜呜呜呜！」

    嘴撅成菱形发出微弱的鸣叫声。

    「为、为什么变成猫了，小修？」

    「喵呜呜呜呜呜呜！」

    《……啊啊啊啊啊啊啊……》

    「喵呜呜呜呜！」

    「幽灵的呻吟跟小修的猫叫声不协调地唱和？别闹了，连我都害怕起来了啦！」

    「噫……噫噫噫……饶命……大发慈悲……求你了……」

    「不妙！修尔特莉菲是非常标准的美少女游戏角色，虽然个性强悍浑身带刺，却是怕怪谈怕得要死的胆小鬼！」

    「这是什么意思，航？」

    「现在眼前出现了真正的幽灵，而且看得一清二楚。因为过于恐惧，于是修尔特莉菲的脑选择放弃身为人类的自我――大概是为了认定『自己是猫，因为是猫，所以不会被幽灵诅咒，跟自己无关，用不着害怕』，于是下了强烈自我暗示――」

    「啊，真是的，我这个人很笨，听不懂你在说什么！讲白一点啦，来，快点！」

    「因为太害怕幽灵，于是不当人改当猫了！」

    这时猫化的修尔特莉菲伸出前爪，从榻榻米上飞身一跃，攻击幽灵。

    「喵呜呜呜呜！吁！吁！」

    《……啊啊啊啊啊啊啊……》

    「哦哦哦？是吗，如果是猫的话，就算对手是幽灵也能勇敢应战吗？」

    〈Mankind〉改名〈Catkind〉VS古井女幽灵，超越了人熊大战的终极异种格斗战，如今在此揭幕。

    「这种事怎样都无所谓，倒是他如果不赶快恢复原状的话，不会再也变不回人类吗？」

    「……我、我、我要拍下来……拍下来……一一一一定能拍到举世震惊的影像……」

    「喵啊啊啊啊啊！」

    《……啊啊……啊……》

    接下来修尔特莉菲猫执拗地追着在榻榻米上爬行闪避的幽灵，乒乒乓丘、搞破坏。

    榻榻米破掉，纸门坏掉，天花板被打碎。

    这下终于清醒的乙姬姥姥说着「到底是怎么呐」还来不及理解状况，房间已经一片狼藉，仿佛闹过灵骚。

    「你们这些年轻人在搞什么呐。难道是来夜袭你姥姥我？」

    「现在可不是睡糊涂的时候啊，老太太！你看！从那口井里面跑出女幽灵，跟到这里来了！你知道那口井的来历吧？你应该也晓得那家伙的真实身分吧？拜托你除灵！」

    「什么？……怎……怎怎怎怎……怎么会有这种事……？」

    「喵啊啊啊啊啊！」

    「你们连猫妖都带来了吗？嘎啊啊啊啊啊……！」

    「姥姥！那不是猫妖，那个姑且算是人类！倒是那个长发女幽灵到底是谁啦！」

    「那口井呐，以前有个男人不小心跌进去死了――他是姥姥的叔叔……所以，怎么可能会出现女幽灵呐！」

    「……咦咦咦咦咦？这么说她到底是谁――」

    碰！

    始终抠着榻榻米到处爬的幽灵不知道是不是忍无可忍了，终于开始反击修尔猫！

    其股关节突然往离谱的方向一弯，踢了头上的修尔猫肚子一脚。

    脚180度旋转……膝盖反方向弯曲……

    目击这幅光景的航差点失神昏倒，姥姥口吐白沫再度倒回枕头上，至于腿软动弹不得的雪名低声惨叫蹲在房间角落，颤抖的手拼命转动摄影机。

    「……呜咪啊啊啊…………」

    挨了这记突袭的修尔猫也在榻榻米上倒成大字，发出「咪呜……」一声以后就不动了。

    修尔猫・败北？

    姥姥也是一动也不动。

    「呜哇，老太太？难道驾鹤西归了？？？我是最后的希望？可恶，就连舍弃人心的修尔特莉菲都打输了，我怎么可能会赢！」

    瘫坐！

    航当场脚软一屁股坐下，倏……惨白的手指缠住了他的脚。

    爬……爬……

    来了。爬上来了。

    黑发遮脸的幽灵追到了离航的脸仅隔3公分的距离。

    看到了。

    航看到了。

    女人的眼睛从长长的刘海缝隙间透出来。

    布满血丝的白眼，黯淡无光的黑眸，以及不知道是留下了怎样的憾恨离开人世，充满惊人怨念的声音。

    《……啊啊……啊啊……是你……是你召唤我的……诅……咒……你……》

    唔！

    航的心脏开始揪紧。

    感觉就像是手指直接插进胸口抓住心脏那样。

    没错，如果是肌肉力量之战，如果是物理力量之争的话，因为某些差错――最后弱者得胜，像这种事并不是不可能。但，幽灵――怨念就没这种事了。打从一开始就没有战胜怨念的方法。只能使之成佛。但是，现在连这家伙是什么人、怀着什么样的怨念都不晓得，根本就不可能办到那种事。况且在场本来就没半个灵能力者。至于我这个被嬉皮老爸养大的天生无神论主义者根本不可能会突然当场灵力觉醒使这个恶灵成佛。完了完了完了别看我呜啊啊啊啊啊啊啊！

    「不、不、不可以，不、不、不可以诅咒柳泽同学……」

    终于抛开摄影机的雪名开始匍匐前进要救航。

    但，不知道是恐惧还是幽灵的诅咒使然，她似乎浑身不听使唤，前进速度慢得像蜗牛。根本不可能赶得上。

    「……咪啊……」落败的修尔猫似乎也启程前往梦乡。大概是梦到在堆满柴鱼片的浴室里雍容华贵地舔着牛奶吧。

    乙姬姥姥也升天――不对，是失神，海斗人在男生房被捆成一卷。

    现在能够拯救航的危机的人――在场就只剩下唯一一个不怎么怕幽灵的现实派美羽了。

    「这种时候，身为万年配角的我也只能试着救航脱离危机了……不过……我没什么自信耶……」

    「这种时候就别再管什么配角之类的自卑感，想想办法啊，水无濑！你是想做就做得到的人！这个世界没有配角主角的限制！选项无限！你可以选择自己当女主角发光发热！所以现在立刻给我觉醒转职成灵媒师除这家伙！求求你救救我这条小命！」

    灵媒师？事情怎么可能会那么称心如意嘛，我只能靠手上的武器不是吗――美羽这么埋怨，整个人撞过去，介入航跟幽灵之间。

    接下来想当然是被倒在榻榻米上的幽灵用一只眼睛瞪，但对个性豪爽的美羽不管再怎么传送怨念念波，似乎都没效。

    「听我说，幽灵小姐！你从刚才似乎就一直说是航召唤你来的――」

    《没错……就是这家伙……召唤我……出来的……》

    「你误会了！我不记得我做过这种事！」

    「航，你别说话！现在不是交给我处理吗？」

    「是没错……对不起……我相信你！」

    「就是嘛，相信本小姐〈恋爱制造机〉吧！」

    「咦？」

    航稍微起了不好的预感。

    事情会不会变得比被怨灵杀掉更麻烦啊……航捏着冷汗时，美羽不出所料真的这么做了。

    她真的干了。

    「幽灵小姐，既然你说你是被航召唤的，那么应该真的就是航召唤你的！不过，航这么做并不是为了要带给你痛苦！」

    《那么……是什么……？》

    「是爱！航是用爱的力量召唤你的！」

    航不好的预感成真了！

    「我想你一定是因为前世过着不幸的人生才会变成怨念的化身吧？所以航是为了带给你幸福――是为了爱你才召唤你到这个世界来的！对吧，航？航就是有那种能力喔，大概吧！所以今后你不要再诅咒人，为了自己的幸福重新开始就对了！」

    《……爱……》

    「没错。航喜欢你喔，所以才会连自己都没意识到就不自觉召唤你出来――」

    《……爱……》

    脸红！

    女幽灵苍白的脸颊渐渐带着青春少女应有的红晕，发觉这点的航哀号着「拜托你干脆当场杀了我」欲哭无泪。

    「喂！水无濑你干嘛啦！不要胡说八道！我跟这个幽灵是第一次见面耶？？？？」

    「因为我只有牵红线这项特技嘛！还差一口气就能说服成功了，别捣乱――――！」

    《……是吗……原来你喜欢我……我明白了……》

    「不用明白也没关系！」

    《……呵呵。这样啊……你是那么样爱我……甚至不惜打破次元隔阂召唤我出来……嘻……嘻嘻……我真受欢迎……》

    「等等等等等等！！！！别黏着我、别抱住我……妈啊啊啊啊啊。」

    被幽灵紧紧抱住了。

    凉飕飕。

    好冰。

    触感就像是被尸体抱住。

    至今始终凭着一口气在死撑着的航的意识，终于燃烧成雪白灰烬了。

    《我相信你的话，〈恋爱制造机〉……好久不见了，水无濑美羽。》

    「咦，你……？认识我？」

    《……是我啦……头发留太长，遮住脸了……嘻嘻……》

    拨开。

    幽灵――伸出雪白的手拨起黑发。

    「咦咦……首VL子？？？？？？？？你不是依附在古井的幽灵？」

    《这个嘛……我想想喔，是类似幽灵没错……我好像又被召唤到异世界了。呵呵、呵呵呵呵呵……》

    首VL子。

    『恋爱制造机』游戏中的登场人物，拥有固有路线的女主角之一。

    怨念超重，一有机会就趁机诅咒喜欢的对象，性格难搞到极点。

    但隐藏在乌黑长发下的真面目，却是凤眼柳眉、脸蛋雪白端整的绝世和风美少女。

    外貌用「慑人」一词来形容真是非常贴切。

    附带一提，因为她讨厌肉类只喝蔬果汁有慢性拒食症倾向，所以总是维持着减肥成功的纸片人体型。

    「没错，我就是首VL子。这里到底是哪里呢？跟平常的游戏世界好像不一样，人类的身体也都是立体的，相当值得诅咒呢。」

    啾啾啾……小鸟啁啾。

    开始透入晨光的黑泽旅馆男生房――

    天翻地覆大闹一场后，如今名侦探社五人加首VL子全员在此集合。

    以拿毛巾擦着湿发的L子为中心，五个人团团团着她，跪坐在榻榻米上。

    「总之，这中间发生许多误会，非解开不可，L子，首先我并没有召唤你。」

    「唉呀，居然这么快就直接叫我名字了……你这个人真是霸道……我都还没答复，你就已经迫不及待想跟我卿卿我我了……呵……嘻嘻。」

    「不是！！！！！（泪）水无濑，你想想办法啦！（泪）」

    「咦？可是，当时为了让航能够活下来免于被咒杀，就只能撮合幽灵小姐和航了。而且我本来就没有其他特技。」

    「可是，其实我那时候并不是差点被L子杀掉，只是因为太过害怕就差点自己把自己吓死而已……我自己都觉得丢脸……」

    「喵呜呜呜。」

    修尔猫舔了舔掌心，擦了擦脸。

    海斗眯起眼睛说：

    「哦，修尔君变成猫了。」

    「请问……修尔特莉菲同学什么时候会恢复原状呢……」

    「因为他听不懂人话，所以无法认知『幽灵的真实身分其实是朋友L子』这个事实。只要他一直认定幽灵出现，似乎就没办法变回人类。该怎么做才好呢？」

    「这样也满可爱的，我个人是希望维持这样……」

    「海斗，小心之后被杀掉喔？」

    「喵呜呜呜。」

    「修尔公的事之后再说。总之要先解开L子的误会！我并不是想追L子才召唤她来的，再说我根本就没召唤她啊！」

    喀、喀、喀。

    忽然传来恶狠狠的咬牙切齿声。

    L子似乎生气了。

    她浑身冒出熊熊怒火。补充一下，就连怒火都是黑到极点。

    「……你这个人讲话真过分……就算要在朋友面前掩饰害羞，应该还有别的讲法吧……」

    「不是、不是，我并不是在掩饰害羞！！！！！」

    「……我知道了。你是傲娇吧，是傲娇少年吧……但偏偏我最讨厌傲娇。你要是再罗哩嗦下去，我真的会诅咒你喔。」

    「咦咦咦咦！」

    「你应该晓得我的必杀技吧？我会使出※天命星咒怨之极喔。到时候你就等着过着到死都永远被不幸慢慢折磨长期累积的欲求不满既无法爆发也无法消解的不起眼灰暗无事件生活喔。就好比一借房屋贷款就碰到利息调涨通货紧缩最后盖好的住宅是不良物件为雨天漏水和蛞蝓入侵所恼，而且邻居是噪音源。像这样不起眼的诅咒会一辈子纠缠着你喔。呵呵，呵呵呵！」（译注：语出『只卜口球田』这部漫画里面（亦改编为日剧，台湾译为『超能野球红不让』）出现的绝招「天命星打之极」。）

    「我讨厌这种阴沉不起眼的诅咒方式啊啊啊啊啊！干脆杀了我算了！」

    「我才不要。杀了你不就再也不能诅咒你了吗？要人求生不得求死不能、诅咒得轻一点、诅咒得久一点……这就是我〈Aviator〉的座右铭。」

    L子的称号是〈Aviator〉。这位异能战士虽然没体力，战斗力依然可以跟修尔特莉菲打个不相上下。

    只不过她的必杀技统统都是咒术那方面的讨厌招数，擅长一系列用来长时间一点一点将不幸加诸在对方身上而非直接将之杀害的诅咒技。

    除了拥有肉体姑且算是活着这点以外，真的跟幽灵没两样。

    不过，因为外表是那种任谁看了都会吃惊回头的美少女，所以与其说是难以应付，不如说是根本应付不来。

    「……那个……这只是我的推理：会不会是柳泽同学不小心碰到空山老师的〈GENESITE〉，不小心召唤了首V小姐呢？」

    雪名举手要求发言以后，说出了自己一直再三反复思考这个谜团以后得到的结论。

    「不可能！自从四月那件事以后，我就再也没碰过那个了喔？」

    「……这、这样啊……我推理错了……唉呀呀。」

    噢，推理错误于是垂头丧气的龙宫同学真可爱……就在航心动的同时，噗滋一声，L子拿自动笔笔尖插进航脚底深达1公分左右。

    「好……好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？你你你你干嘛啦？」

    「明明就有我这么美的女朋友，刚刚你内心一瞬间移情别恋了对吧？就算只有一秒，你都休想花心喔。」

    「你在说什么我一句话也听不懂啦啊啊啊啊？？？？总之，我根本就没有召唤你！」

    「是说，航你帮我拼L子线的进度了吗？」

    不会看场面气氛的海斗启动了空山特制PS×，悠哉地要读取记录档，就在这瞬间――

    PS×突然放出光芒，在纸门上投射出巨大影像。

    「又出现啦啊啊啊啊？？？？」

    『牧原海斗以及柳泽航，又启动我了呢。』

    是EBE型外星人。

    「你是――谁啊？」

    「应该是※卓柏卡布拉吧？啊哈！」（译注：出没于南美的未确认生物，相传会吸家畜的血。）

    「哎呀……是不是传说中的地精呢……拍下来、拍下来……摄影机、摄影机。」

    「偶跟这个眼球特大的老爹是第一次见面。」

    『我是〈GENESITE〉的领航员！牧原、柳泽，你们擅自拿走空山新试作的〈GENESITE〉携带型终端机，启动了我对吧！最后还在我身上跑『恋爱制造机』的程式，攻略了首VL子路线――意即召唤了首VL子！』

    咦咦咦咦咦咦？

    「这、这不是游戏机吗？」

    『不是。虽然空山故意做得跟既存的掌上型游戏机很像，但里面是用来从远处登入〈GENESITE〉的终端机。空山为了从研究所申请到高额预算，于是拟了个什么〈GENESITE・无所不在计划〉，正在研究从世界任何地方都能启动我的方法――你应该是下意识受到空山房间播放的背景音乐暗藏的潜意识讯息诱导，才会带走终端机。也就是说，你被当成从远处启动〈GENESITE〉的实验对象遭到利用了。』

    「那个老师的房间竟然播放这种危险的背景音乐？？？？应该说她居然精神控制自己的学生？？？？」

    「这么说……」雪名一副释怀的样子点了一下头。

    「哎呀……难怪我就觉得奇怪，除了偷窥女孩子洗澡或如厕以外就没有其他问题行为的航，怎么会未经许可就擅自借走别人的东西……」

    「……我自己也觉得奇怪为什么会拿来呢……」

    「哦，这么说，原来这个机体会设想周到地安装了『恋爱制造机』的程式，也是老师设下的陷阱啊。哈哈哈。」

    『本来如果没有相当深厚的情感或爱是没办法转移角色的，不过这次因为是你们两个笨男生接力攻略剧情的关系，所以两人份的力量混合在一起，不小心就成功召唤出首VL子了吧。』

    唉呀，也就是说我深受这两个男生喜爱啊――L子红着脸害臊起来。

    「L子？你到底是怎么听的？？？」

    根本没人这样说好吗，唔――美羽鼓着腮帮子闹脾气。

    感觉真色，什么『男×女×男』，不可以搞这种淫乱的三角关系――雪名也蹙眉。

    「不过，我跟航都已经各转移了一个角色。就算这次是因为透过※巴洛姆十字集合了两个人的力量，真的有那么容易召唤出第三个人吗？」（译注：出自特摄片『超人巴洛姆1号』，两位男主角互相勾住右手臂就能合体变身为超人。）

    『重点就在这里。看样子你们两个似乎已经渐渐发掘了任意操控〈GENESITE〉的力量。该说是才能，还是对二次元美少女无尽的妄执呢――平常人连登入都没办法的系统，你们不但登入了好几次，而且还连续召唤了三个人……力量真是惊人。至于你们的力量恐怕还会继续增大。最后或许能够无限召唤角色也说不定。』

    什么？这太乱来了……――航不知所措。

    意思是我的脑内后宫有一天能够成为现实吗？唔……能够出生真是太好啦啊啊！我是名符其实的〈Tulpa大师〉！――海斗雀跃起来。

    『啊啊啊，终端机的电池要没电了，我要先行离开――知道吗？不可以将〈GENESITE〉的力量用于恶途，一定要用在打倒西斯平衡宇宙原力上――快堕入黑暗面时，记得毫不犹豫把我扔进那座末日火山就对了。那么再会了。』

    这个EBE又看了好莱坞电影吧？

    在喃喃自语的航面前，〈GENESITE〉的通讯员――虽然外表是EBE外星人，咻……地消失了。

    （又、又多了一个女孩子……不过话说回来，空山老师到底想用〈GENESITE〉做什么呢……）

    航思考了三秒。

    结论是：她只是想玩我们，害我们伤脑筋吧，嗯？

    「呀！全宇宙证明了我跟航是被选上的勇者，真是太好了太好了。真真好、真真好、真真好真好！啊，真是可喜可贺！」

    「哪里可喜可贺了？日常和非日常间的区隔渐渐崩塌了喔。」

    「我总觉得接下来每隔三到四个月就会多出一个电玩角色。这是真正的后宫喔，真正的后宫。哈哈哈哈哈哈。」

    「我总觉得最后会是无数角色军团笼罩地球的天空破坏人类文明……」

    「不会变成那种腰斩剧情的啦，航！我们的角色转移传说才刚刚开始！」

    「那句台词就已经是腰斩台词了！」

    唉呀，原来是借助那个外星人的力量召唤我的呀……召唤仪式的方法跟以往那些世界相当不同呢――L子微笑。

    大事不好了……要是次元之壁这道障壁被破除的话，最后我们的世界或许会变得人类和角色不分，发生「地球维新」也说不定――雪名如是说。

    咪啊！――修尔猫一副和平的样子发出叫声。

    但美羽却「唔！」鼓着腮帮子，一双大眼睛非常非常非常烦躁地瞪着航。

    （什么嘛。这算什么嘛。你不是因为非常喜欢我，才召唤我出来的吗？为什么连L子都找来了……）

    就算是两个人合力不小心凑巧召唤出来的，美羽就是无法接受。

    说穿了其实就是嫉妒，不过本人似乎还是老样子，没有自觉。

    侧眼望着美羽，L子发出「嘻」的一声浮现笑意，然后像背后灵一样贴在航背上。

    「嘻嘻。水无濑美羽。你又要这样进入惯例的配角路线了。嘻嘻嘻。听好喔？柳泽航就由我这个正规女主角接收了。」

    「喂。不要未经许可就擅自接收我啦！」

    「唉呀，是吗？既然不能接收的话……柳泽航……诅咒你！」

    「别诅咒我！！！！！！（泪）」

    航想要甩掉L子，但却是无计可施。

    完美保留原本的形象真人化的黑发和风美少女L子（虽然个性跟游戏一样恐怖）但实在太漂亮了，光是被她抱住，全身的力量都会萎缩。

    「真是的，放开航啦！航现在正在攻略别的女生啦，L子！」

    「哦？可是啊，水无濑美羽，反正他又不会跟你在一起，不管被谁抢走都一样不是吗？嘻嘻嘻。」

    「什……我、我、我才没……那、那、那样想！」

    「决定了。我要当柳泽航的女朋友角色。」

    「咦咦咦咦咦咦？这样不行！！！！！！」

    「饶了我吧――！！！（泪）」

    哎呀，感觉好热闹喔……柳泽同学在女孩子间大受欢迎……不过，搞三角关系就太不检点了。这是不折不扣的变态行为。

    这么低声说完露出笑容的雪名，太阳穴浮现了淡淡青筋。航今天倒是难得注意到这点。

    他注意到这点，浑身战栗。

    不妙。在正经八百的龙宫同学面前，做出太多不道德的表现了。

    压抑内心的愤怒露出微笑的雪名，比L子还恐怖……航这么觉得。

    航在心中咆哮：噢噢噢噢噢噢噢。

    （水水水水无濑……你为什么要帮我跟L子插旗啦？我的青春……我的高中改头换面……到底上哪去了啦啊啊啊啊啊……）

    最爱的电玩角色・水无濑美羽，与初恋的人类少女・龙宫雪名。

    虽然两个都喜欢，但不管哪一个都坚称我喜欢另一个……不对，仔细想想，如果我当初自己拿定主意的话，情况应该就会有所转变了。

    但我却心猿意马、三心二意，始终不知道该怎么做，就这样来回摆荡。

    这是报应吗？因为我老是讲「二次元如甜点」、「龙宫同学和水无濑我两个都喜欢」这些仿佛风流恋爱悬丝傀儡的话（↑意义不明），所以遭到了『因为某些差错不小心攻略到了一点也不想要的L子』的天谴吗？？？

    「喵呜呜呜呜。」

    「修尔公，你赶快给我变回人类啦！」

    5回家去！

    要修尔特莉菲变回人类又是一阵人仰马翻，甚至动员了村人及〈恶灵古保镖〉，总算成功捕获了在山上乱窜的修尔猫，等他终于从〈Catkind〉华丽复活为〈Mankind〉时，黑泽村的天空已是一片夕阳红。

    还有一件事。

    首VL子要留在乙姬姥姥身边，暂时协助「黑泽村振兴经济」。

    「要我现在马上就杀到柳泽航家在结婚书约上盖章梳着文金高岛田髻以新娘之姿躲进壁橱也可以啦，不过不巧手头没钱，嘻嘻……所以我就暂时待在这个村子打工当幽灵赚嫁妆吧。」

    「几位小姐刚刚拍摄的影像真是太有魄力了。毕竟是未使用任何特效的正港幽灵骚动影像呐……颉！

    姥姥为了使那些看了这个影像以后冲着幽灵而来的观光客能够充分体验怪谈的恐怖，于是决定聘请极接近真正幽灵的L子扮演「幽灵」。

    「我要请这孩子在村子各处诅咒观光客呐。这么一来，长期为经济萧条所苦的黑泽村也能够以真正闹鬼的村子之姿堂堂复活呐。我会多付一点时薪给你呐。呜嘿嘿！」

    「没想到诅咒吓人还有钱赚，这边这个世界真是美妙。虽然要害你寂寞一阵子，不过请等着喔，柳泽航。呵呵呵！」

    「啊，我总觉得自己好像作了一场漫长的恶梦……差不多该回去了啦。」

    「被迫作了漫长恶梦的人是我们！不要轻易就不当人了！」

    「各位，返程的计程车来了。」

    一行人出了黑泽旅馆玄关，在乙姬姥姥带领下前往计程车乘车处。

    「如果是那台计程车的话，又要重演挤香油状态了……怎么办。」

    「哎呀，这次来的是大型计程车。不用挤喔。」

    出现在一行人面前的，是跟来时搭乘的破烂小型计程车天差地远、配备三排座椅的黑色高级计程车。

    从驾驶座下来的司机也不是那位推定72岁兼任黑泽旅馆店主的留吉爷爷，而是身穿黑西装体格结实的绅士风壮年老爹。

    「哎呀……麻烦您了。」

    雪名鞠躬致意，只见司机偏着头，一副不可思议的样子低声说：

    「几位客人为什么取消了来程的预约呢？后来您们是怎么到村子来的？」

    「咦？」

    「昨天我在指定时刻前往车站前迎接时，就已经没看到各位了。我本来还以为是不是取消预约了，不过既然各位的确到了这个村子，那么究竟是……？？？？」

    「咦咦？那个……来的时候是黑泽旅馆的留古老先生开着计程车……」

    「留吉先生？他是谁？？？本公司并没有这名员工呀。」

    「咦咦咦咦？？？？」

    气氛渐渐发寒冻结，这时「噫噫噫噫噫噫噫！」老妇人的惨叫声回荡起来。

    航他们转头看向惨叫传来的方向，只见乙姬姥姥弄掉了拐杖，浑身颤抖个不停。

    「留、留吉？留吉早在二十年前就掉到那口古井底下死了！」

    「又是自导自演吗？老太太，不要再吓唬我们了。」

    航这么说完以后一副受不了的样子叹气，姥姥的拐杖正中他的头。

    「痛痛痛痛痛！干嘛啦？」

    「姥姥不是说过只有那口井是真的吗！听好，留吉是姥姥的叔叔，是前代黑泽旅馆的店主呐！他在那口井底下藏了一大堆村里姑娘的内衣裤，但某天晚上出了差错再也爬不出那口井，于是就这样……」

    「……那真是……难堪的死因啊……」

    「之后不知道是不是因为他相当留恋人世，据说现在有时候还会以幽灵之姿在旅馆出没呐……所以，只有那口井万万碰不得呐！」

    「少说蠢话了！我们明明就搭着留吉爷爷的计程车来村子，而且留吉爷爷一直都在你背后虻匦ψ挪皇锹穑　

    「你、你说什么……那个像是中国醉拳师父的笑声……错不了，就是留吉叔叔的笑声呐……」

    「老婆婆，昨晚你们不是一起待在阁楼密室吗？老婆婆抱着投影机，留古老爷爷在用Netbook喔。」

    「小姑娘，怎么可能有那种事！你、你、你是想吓死姥姥吧？嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不过我确实用摄影机拍下来了……在阁楼密室，拍到老爷爷。」

    「对啊，的确在喔！我也看到了。」

    「我也有看到。」

    「我也是。」

    雪名取出掌上型摄影机，播放拍到的影片。

    一行人睁大眼睛确认液晶萤幕上昏暗阁楼密室的影像。

    但……

    影像中只有表情如恶鬼般诉说真相的姥姥，并没有留吉的身影。

    当然也没录到留吉的声音。

    然后，始终拍摄乙姬姥姥的雪名突然将镜头转向摆放着运作中的Netbook的矮桌，朝着无人的黑暗――

    『哦，所以这间旅馆才会有无线LAN的讯号……』

    这样喃喃自语，然后朝无人的空间――

    『使用无线LAN时如果不确实加密的话会有安全性问题……这样不行喔。不乖！』

    这样自言自语……

    『那不是吐槽点吧，雪名？』

    麦克风收录到美羽的吐槽。「喂喂，真的该吐槽的地方不是这里啊！」确认影像的同时，航发起抖来。

    播放结束。

    哆嗦哆嗦哆嗦。

    打颤打颤打颤。

    所有人都浑身抖个不停。

    好冷。冷得要命。

    「等、等一下喔？这就表示，我们所说的留吉老爷爷，其他人都看不见……吗？」

    「怎么可能有这种事！那个老爷爷不是一直都在乙姬姥姥背后吗！跟姥姥亲密地并肩走在一起――」

    话说到这，航的喉咙就像是中了咒缚一样僵硬了。

    （这么说，乙姬姥姥跟那个老爷爷一次也没互看过，也没讲过半句话？留吉爷爷也不在姥姥的寝室――原来他们不是夫妻！）

    没错。留吉老爷爷总是站在乙姬姥姥背后――不知道为什么他们看也不看对方，所以我才会觉得这个老太太很诡异很可怕……但是……原来反过来了吗！

    「且慢且慢，诸君。留吉老爷爷当然存在不是吗？把我们所有人载到这个村子的就是那个老爷爷啊；把航跟龙宫同学推下井的凶手一定也是留吉老爷爷！毕竟那是自己跌下去死掉的井嘛。看到观光客接近那口井就会想踹对方下去，这种心情就算是我这个博爱主义者也能够理解啦哈哈哈哈哈。」

    「能够理解个头啦（泪）！！！！你那样讲，不就等于是在说那个老爷爷是幽灵吗！海斗！（泪）」

    「哎呀，这么说好像也对耶？」

    至今始终像影子一样躲在旅馆玄关口的L子小声开口了：

    「……啊啊，这里真是宜人……因为住着真正的幽灵啊……」

    她一脸陶醉。

    就连为了把握最后机会推销土产而聚集在旅馆前的村人也纷纷叫嚷起来：「噫噫噫噫！」「沉寂多时的留吉再度出现了吗！」「为什么现在才？」「或许是因为只有不曾闹事的丑松变得出名，于是发火了。」「但总觉得要是拿留吉当噱头赚钱，才真的会作祟呐。」「恐怖唷、恐怖唷。」

    「……怎怎怎么会这样……今、今年孟兰盆节要盛大供养才行……老天保佑、老天保佑。南无阿弥陀佛、妙法莲华经、阿门！！！」

    乙姬姥姥也高举拐杖挑起奇怪的舞来。

    「我我我我我我们回去吧，各位！！！！！早早早早早早一刻逃逃逃逃逃离这个村子吧！」

    「对、对啊，现、现在都傍晚了，再不赶快回去就要弄到半夜了吧？啊哈哈……啊哈哈……」

    「你们再多待一下嘛，差不多快到『逢魔之刻』，是幽灵出没的时间带喔，呵呵呵！」

    L子不知为何拖着身躯爬啊爬地逼近了一行人脚下。

    此时L子背后飘过一道矮小的灰影――

    「呜哇啊啊啊？L子，我我我我们要回去了，改天见！」

    「喵……喵呜呜呜呜呜呜！」

    「糟糕！小修又害怕得变回猫了！」

    「总之我们快逃！！！！！！」

    一行人哭哭啼啼坐进计程车，离开了这座真的被诅咒的黑泽村。

    渐渐远离村子的计程车内――

    并排坐在最后一排座椅的美羽和雪名惊魂未定颤抖了半晌，不久想起「L子有一天会带着嫁妆登门拜访航家」就吊起眼角来。

    「……水无濑同学，大事不好了……不知道柳泽同学之后会怎样呢？」

    「L子一旦变成那样就会死缠烂打，很执着的。早知道幽灵的真面目是L子的话，我就绝对不会用撮合她跟航来回避诅咒这招了。」

    「……水无濑同学，我认为现在应该暂时放下『柳泽同学到底喜欢谁』这个问题，在野党必须团结起来保护柳泽同学免于首V小姐纠缠才行。」

    「是啊，你说的没错。而且我也有责任，总之要阻挡L子纠缠航才行！在L子上门之前，看是要你或我哪一个都行，就来先抢先赢确立flag！」

    「……我们缔结同盟吧……」

    「求之不得。」

    「选择权就全权委交柳泽同学……总之让他自由。Freedom。为受控于暴君的柳泽航同学带来民主吧。」

    「没问题。就算结果是我赢也不可以有怨言喔。」

    「当然。」

    握！

    两人紧紧握手。

    这就是美羽和雪名――龙虎双雄缔结「保卫柳泽免于L子侵扰同盟」的瞬间。

    雪名把美羽「就算是我赢也不可以有怨言喔」这句话解释为「就算我成为航的女友也别怪我喔」，与她缔结同盟。

    但美羽这句话的意思当然是「就算最后证实我的主张（航喜欢雪名）正确也别怪我喔」。

    虽然雪名的解释正好相反，但其实并不是相反也不是弄错。

    美羽自己并没有发觉，但雪名发觉了。

    而且雪名自己也做好心理准备：「我一定要保护柳泽同学，就算要我当他女友也在所不惜」。也就是说，雪名也主动登上柳泽航争夺赛的舞台。

    这时美羽第一次跟雪名站上对等立场。

    这对以往雪名跟美羽都催促他快跟另一个人交往的航来说，这样的事态变化简直要叩谢首VL子了。

    当然航这时对三人关系戏剧性的变化还丝毫未觉。

    （呜啊！怎么办？L子要是杀到我家来会变成怎样――）

    一个人抱头苦恼。

    （唉……为什么事情会变成这样……我的青春……玫瑰色的高中生活……呜啊啊啊啊啊啊！）

    ――航并没有发觉：在本人无从得知处，他的高中生活早就变成玫瑰色了。

    人都是这样，往往不会发觉脚边的幸福。

    就像在揶揄这样的航一样，猫吼声响彻车内。

    「喵啊啊啊啊！呜呜呜呜呜！」

    「哇，吓我一跳？？？修尔公，就说了快变回人类！」

    「哎呀，修尔猫真可爱！超越人类时代！能不能干脆就保持这样一阵子呢？」

    海斗被修尔猫「咪！」抓伤脸发出「呜咽」哀号时――

    挡风玻璃外，渐渐看得到新干线荒凉的车站了。

    后记

    虽然花粉症弄得我头昏脑胀――但这是后记，我是作者。

    本集延续「恋爱制造机！」的故事，就如同标题，是个恋爱喜剧，不过在角落姑且进行着「侦探社调查某个该说是都市传说吗的怪谈之谜」的主线故事。

    如果要问我都市传说跟怪谈有什么不同的话，这就有点困难了，总之牵扯到神秘学或灵学之类的是怪谈，没有牵扯到的就是都市传说。不过也是有「●●●是共●会的阴谋！」这种含有神秘学的都市传说，所以两者实在很难明确区分。

    另外，在第一集的「恋爱制造机！」里仅提到一下下就不再深入说明的「日本恐怖片DVD」在本集终于活跃（？）了。

    说到美国恐怖片，比方说戴着曲棍球面具的壮汉、或是挥舞着类似剪刀的爪子攻击人的诡异帽子大叔，像这类怪物角色通常都是男性。

    但反观日本恐怖片，担任吓人角色的却多半都是黑发长得要命的女性（通常还都是年轻貌美的少女）发出叽叽叽叽叽的恐怖呻吟袭击而来。

    为什么美国人喜欢看起来善于打架的男怪物，日本人却喜欢美女幽灵呢？

    这对恐怖片爱好者来说是永远的谜。

    不过――对虽然不是美国人但来白西洋文化圈的修尔特莉菲来说，日本的幽灵角色还真是棘手。

    因为不管拿武器再怎么攻击都没用，如果不净化怨念就会一再出现。

    然而仅仅只是一线之隔，但这种恐怖幽灵不是会成为「这是个好病娇」的角色吗！这是我的想法。

    负责插图的鹤崎贵大老师。感谢您本集也为我们绘制了可爱的角色。

    另外我也要向各位读者致上由衷谢意。

    那么再会了。

    本田透

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)