★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣兽王的新娘>


第一卷 序

    台版 转自 浪客行@轻之国度

    这座迎接王之死讯的都城披上了服丧的黑纱，深深地沉没在昏暗的寂静当中。

    看起来仿佛是远古时代便沉入水中的古老城市。

    即使已届日落时分，人们也绝对不会点亮灯火。

    不仅如此，他们还会丰丰地锁上门锁、并且放下窗户上的布帘。

    但是这些举动并非出自哀悼，而是为了要静静地等待。

    人们在等待新的王者诞生。

    等待著未来将会支配自己命运的伟大凶王出现。

    这是历经了数千年的岁月之後，仍旧在这个国家轮回不止的试炼。

    +巨大的建筑物是权力的象徵。除了座落於中央的豪华宫殿之外，其余尚有数栋华丽的建筑物盖在这片广大的土地上，而在建筑物群中最为高耸的

    一座塔之顶端――有一个人影。

    那是一位身形高瘦的少年。

    少年拥有一双会不禁令人联想到恶魔的紫色眼眸，但是与此印象不甚协调的沉稳气息却同时并存於他的眼中。

    他以从容的神情俯瞰著遥远的地面，一头柔软的深色金发在风的吹拂之下不停飘动。

    在少年的视线所及之处，大臣们正带领宾客前往位於王国中央的宫殿。

    这群客人才刚抵达王宫，他们就护卫似地将某位人物团团围住、引导对方前进，他们保护的人――是一位头上戴著白纱的少女。少女有著一头深

    沉黑夜般的乌黑秀发，脸蛋则是被轻薄的面纱完全覆盖住。

    「新娘抵达了啊。」少年望著这副光景，并且神态自若地喃喃自语，仿佛眼前的一切都与自己无关。

    就在此时……少女突然抬起头，似乎是注意到了自远方投射而来的视线，她轻轻地掀起面纱，并在瞬问朝少年的方向望去。有股坚毅的意志力从

    少女美丽的漆黑双眸中流露出来――然而一下子又消失在面纱之下。

    她奸像没有发现少年的身影，不过这也是当然的，毕竟少年的所在之处非常遥远，根本不是人类的肉眼所能看清的距离，尽管如此，少年依然在

    见到少女的瞬间便领悟了一切。

    「啊……这下糟了。」少年微微低语。

    他很清楚在少女前方等待著她的宿命它是那么地漆黑――宛如永无止境的黑暗。

    ――少女必然无法逃脱自己即将面临的命运吧

第一卷 1妹妹的私奔

    清晨时分，莉姬一睁开双眼异变就发生了。

    房间的门被人冒失地用力打开，同时还传来慌张的叫声：

    「公主殿下！早安。大事不好了！」侍女在莉姬的耳边大喊，硬是将她叫醒。

    「公主殿下！请您赶快起床！」莉姬在侍女的大力摇晃下睁开眼睛，映入眼帘的是她早已看惯的泛黑天花板横梁。

    刚从睡梦中惊醒的莉姬还搞不清楚状况，她一边抱著头，一边慢慢起身。说实在的，这张老旧的床铺真的不怎么舒适。

    「……早啊，梨娜。」大清早的，到底发生了什么事？莉姬疑惑地望著眼前这名年纪只比自己梢长一些的少女。这名受过良好教育的少女，平常总是再三叮咛莉姬要注意礼仪态度啦、行为举止要更像个女孩子之类的，现在的表现却一点都不像平时的她。

    「你平常不是叫我不要用力开、关门，免得把门弄坏，今天怎么会这么冒失呢？」在这个位於边陲之地的贫穷小国里，就连修理一扇门都很不容易，这也算足一种悲哀吧。不过，平时被周遭人们如此提醒的人总是莉姬自己。

    既然是这样，今天早上又是怎么一回事？

    「到底怎么了？发生什么事了吗？」「杰涅斯迪亚的国王――古拉诺德斯过世了！」莉姬听到这句话之後，先是猛眨眼睛，接著又在瞬间回过神，然後以惊人的气势掀开被子、跳下床铺。

    「怎么会……这么突然……？」莉姬甚至怀疑自己是不是听错了。

    「可是我连他卧病在床的消息都没有听过。」「是的，我们也因为事情太过突然而……」「那么，这件事情已经告诉希露潘娜了吗？」莉姬才刚问完，这位名叫梨娜的侍女便立刻将视线自莉姬身上乜，而且动作很明显地不自然。

    「是、是的……这件事……已经在第一时间……禀告国王陛下了。」若是平时，梨娜这般怪异的反应一定会让人起疑，但是莉姬唯独这次没有注意到异状，因为此刻，她的心中有另外一件令她担心的事情。莉姬在胸前紧紧握住拳头，她一想到即将降临在自己可爱妹妹身上的灾难，就难过得紧抿双唇。

    「希露潘娜真是可怜，不知道她现在有多伤心……」莉姬想到的是比自己小一岁的妹妹。她一边回忆著妹妹出众的容貌，一边痛苦地喃喃自语著。

    大国杰涅斯迪亚的国王过世了――在杰涅斯迪亚支配之下的这个小国里，没有人不知道这件事情代表的意义。

    杰涅斯迪亚必须立刻决定出新任国王。

    而且，唯有展现出与国王地位相衬之力的人才能被选中。杰涅斯迪亚的国王――古拉诺德斯有三个儿子，这三位王子皆由不同的母亲所生，而三人也分别选出了邻近国家的公主作为自己的新娘候选人，莉姬的妹妹――希露潘娜，就被其中一位王子选中了。

    「只是因为生来拥有特殊的力量就……这真是太过分了。」听到莉姬的低喃，每次都对她的话大表赞同的梨娜，现在不但完全没有回应，视线还相当不安地飘刂，莉姬这才发觉她不太对劲。

    「怎么了吗……？」「那个……关於希露潘娜殿下的事……」「她在哭吗……？这也难怪，被王子选上说好听点是新娘，实际上却是活祭品。如果我有能力的话，绝对不会允许这种事情发生。」莉姬轻声说著，耳边则传来了梨娜无力的声音：

    「公主殿下……其实……」「什么事？」「有件关於希露潘娜殿下的事……必须向您报告……」「难道……希露潘娜出了什么事吗？」莉姬想起自己的妹妹，她总是以悲观的态度面对加诸在自己身上的命运。

    希露潘娜时常趴在莉姬的膝上，并且哭著说她不想当新娘。莉姬看到自己的妹妹痛苦到几乎要咬舌自尽，心中也十分不舍，所以她为了安慰妹妹，至今不晓得费尽多少心力留意并照料妹妹的一切。

    然而莉姬最担心的事情还是发生了，要是希露潘娜真的因为厌恶成为新娘而自尽，那可就糟了。

    梨娜看著因为不祥的预感而脸色发青的莉姬，不禁握紧双拳、咬紧牙关，奋力鼓起勇气说出那件非得向主人报告不可的事情。

    「希、希露潘娜殿下私奔去了！她和公主殿下的未婚夫i―裘特里尔殿下一起私奔了：：」+『给莉姬姊姊：

    请您原谅希露潘娜我这个过分的妹妹，我决定和姊姊的未婚夫――裘特里尔殿下一起私奔。真的十分抱歉，但是我这么做绝对不是想要背叛姊姊，只不过温柔的裘特里尔殿下愿意同情我的遭遇，并提议带我逃离这个地方……啊；姊姊……我明知道您比任何人都深爱著裘特里尔殿下，却依然接受了他的好意。姊姊……请您保重，我会在遥远之地为亲爱的姊姊祈祷，希望您未来的日子能一切安好。』「……」「事情就是这样。」莉姬将妹妹留下的信一字一句、仔细地读了好几遍，最後也只能无言以对。身为父亲的国王――安堤罗也深深地叹了一口气。

    在这间不算宽敞的谒见室里，摆放著全国仅有的一张豪华椅子，而国王安堤罗坐在椅子上的模样也稍微欠缺威严感。这个国家在邻近国家当中，算足屈指可数的贫穷国家，甚圣穷到国王身边连随侍的仆役与卫兵部没有。尽管为了要让室内看起来更美观而摆放了一些装饰品，不过实际上也只是一些损坏的钟甲，以及缺了一根手指的石像等上不了台面的古代遗物罢了。不仅如此，即使这里称作国家，但是国土的范围却小得有如乡问的别墅，真亏这个国家能够没有遭到侵略地存续圣今，实在令人不由得佩服，而且王室成员走在路上时，还常常会有居民直接开口问候，例如：「啊，是国王耶。」或是「公主殿下，早安。」之类的话，处在这种环境之下，怪不得王族会难以维持威严的一面。

    「真没想到……希露潘娜竟然会抢先一步逃跑了。裘特里尔那个家伙……他和希露潘娜的感情什么时候变得那么好了……」不知为何，今天父亲投来的视线令人觉得有点刺痛。

    他的视线彷佛在说：『如果你能再更有女人味……或许就不会发生这种事了啊……』莉姬明明身为一国的公主，却总是腰间佩剑、身著男装，而且还像男人一样昂首阔步，完全不在乎旁人的眼光。国王安堤罗想起女儿平日的举止，不由得喃喃自语了起来：「果然是因为从小就少了母亲陪伴的影响……」不过，现在不是烦恼这种事的时候了。

    （裘特里尔……与希露潘娜私奔……？）莉姬脑海中浮现出未婚夫的容貌。

    他是位相貌端正的青年，总是在莉姬身旁温柔地微笑著。

    尽管两人之问的婚约是由双方父母订下的，莉姬却对裘特里尔还算有好感，对於未来的人生要与他一同度过，莉姬也没有丝毫的不满，虽然裘特里尔的个性略嫌懦弱，但是这点也让莉姬感到既温馨又好笑……莉姬想到这里，不禁皱起双眉、用手扶著额头对父亲说：

    「对了，裘特里尔昨天早上有来找我，而且表情十分苦恼，先足没来由地向我道歉，又说了一些我听不懂的话……难道跟这件事有关吗……？」现在回想起来，裘特里尔当时的模样的确很奇怪。

    他紧握住莉姬的手，并且哀伤地说自己绝对没有变心……「那家伙实在太优柔寡断了啊，也有可能是希露潘娜主动接近他，他才会因为无法拒绝而做出这种事。」「因为裘特里尔……是个温柔的人。」尽管他是个出身良好的青年，个性却不够坚强，这种人若成为丈夫或许还不差，但是不适合立於众人之上，莉姬是个在各方面部不输男性的王位继承人，或许像裘特里尔这种个性的人比较适合成为她的丈夫，周围的人也因而对裘特里尔投以宽容的目光，不过……这份好意似乎被辜负了。莉姬知道就算希露潘娜对长相清秀、个性温厚的裘特里尔抱有好感，毕竟也是没办法实现的恋情，因此睁一只眼闭一只眼，任由她做自己想做的事，即使看到希露潘娜总是跟在裘特里尔身边，莉姬也基於想要守护妹妹的想法而用宽大的心态去面对，但是她完全没料到事情会演变成这种局面。

    一个是自己最疼爱的妹妹，另一个则是立下誓约要共度一生、自己所深爱的未婚夫。而现在，这两个人却手牵手私奔去了，莉姬只能单手拿著信，茫然地伫立在原地。

    可是……莉姬为了从最初的惊讶中回复，於是拚命地找理由想说服自己。

    （事情变成这样或许比较好……）希露潘娜亲手斩断了受到诅咒的命运枷锁；众人原先认为裘特里尔只有性情温和这个优点，没想到他却不惜舍弃了自己的未来与权力地位，仍坚持要拯救希露潘娜。

    （我说不定太小看裘特里尔了……抛弃一切只为了拯救一名少女……这可不是一般人做得到的……）尽管莉姬因为失去两个十分重要的人而心痛，依旧祈求希露潘娜能够获得幸福。

    虽然两姊妹同为公主，不过希露潘娜从小便是以召唤圣兽的（祭品）身分被养育长大，而且她的美貌在邻近国家中也相当出名。就算她出身於贫穷国家，但若非杰涅斯迪亚王子已经选了她当新娘候选人，想必会有很多国家前来提亲，然而希露潘娜却被迫接受令人厌恶的政略婚姻，使得她失去了对未来的梦想与希望，为此她总是露出哀愁的神情感叹著：「我每活一天，便离毁灭更近一步。」纵使莉姬想要拯救这样的妹妹也是无能为力。

    自己以王位继承人的身分备受呵护地成长，而身为（祭品）的希露潘娜却是在无法自主的人生里挣扎至今，两人的际遇实在过於悬殊。

    所以，莉姬虽然因为失去裘特里尔而难过，却只得忍住这份悲伤。

    父亲却以一副难以启齿的态度开口对这样的莉姬说：

    「所以呢，莉姬呀……现在希露潘娜已经不在了，多雷纳王国的公主只剩下你一人……我也明白这是个沉痛的决定……不过与大臣们商讨之後，我决定让你代替希露潘娜、嫁给杰涅斯迪亚的第三王子――杰洛法，雷上特殿下。」莉姬听到这句话的同时，希露潘娜的那封信也自她手中滑落。

    「……什么？」他刚才说什么？这个陌生的人又是……？

    莉姬一脸茫然地望著父亲的脸。

    站在眼前的人的确是父亲，但是他现在已经换上身为国王的凛然面貌。

    「我真的不希望将未来要继承王位的你嫁出去……但是这也没有办法。我国原本预定嫁给大国杰涅斯迪亚王子的公主，如今竟然与男人私奔，要是这件事被王子知道，想必我国的末日也不远了，事情演变成这样，你也只能代替希露潘娜嫁给王子了。」「要我代替希露潘娜……？」「思……也就是说……正足如此。」父亲看起来欲言又止，他暂时将视线从莉姬身上乜，然後故意大声地咳了几下。

    「你从今天开始，就对外自称为希露潘娜吧。」「……您怎么会突然对我说这些梦话呢？」「这并不是梦话，我是认真的。」父亲竟然能不假思索地摆出仿佛从未发生过任何事情的乎静态度、冷静地将这么夸张的话说出口！?莉姬这下可慌了。

    「父、父王陛下，请等一下！不管怎样，这种事情实在太……那我该怎么办呢……？您要我自称希露潘娜，那我本来的身分又该怎么办？」莉姬若是代替妹妹嫁给杰涅斯迪亚的王子，这下就换成多雷纳王国失去王位继承人了。

    父亲真的了解这件事代表的意义吗？

    然而国王却乾脆地回答莉姬的疑惑。

    「思，事到如今，就当作是你与我吵架後离家出走了。」「您到底在说什么！」「反正对方只要娶到希露潘娜就心满意足了，你想想看，这不是满合理的吗？」「这根本不可能蒙混得过去！我们的国家又该怎么办呢？要是我嫁出去，多雷纳王国就没有继承人了，不是吗！」「在考虑王族血脉存绩的问题之前，我必须先尽到身为国王的义务，守护国家的人民就是我的使命！」「话是这么说没错！可是就算我装成希露潘娜、嫁到杰涅斯迪亚也无济於事呀！谎言一定会立刻被拆穿！因为王子想得到的并非名叫『希露潘娜』的公王，而是拥有『力量之核』、能够召唤出圣兽的（祭品丫我的力量远不及希露潘娜，一旦召唤圣兽的日子来临，伪装身分的事情绝对会被识破！」杰涅斯迪亚的第三王子之所以会选希露潘娜作为新娘，正是因为他知道希露潘娜拥有的力量十分强大。希露潘娜足魔力的集合体，也就是说，她本身即是一个力量之核，虽然她无法操纵并使用自己体内的力量，但是那位王子必定会彻底利用，希露潘娜就是为此而存在的新娘。

    在杰涅斯迪亚的三位王子当中，最先注意到希露潘娜的人就是第三王子，虽然他的年纪尚轻，却是一位对权力极具野心的人，而且他当时还只是个孩子，却坚持要自行寻找新娘。

    『不是多雷纳王国的第二公主就不行。』据说王子曾经这么表示，并指名从未谋面的希露潘娜成为他的新娘，这段逸事也非常有名。

    「你不必担心，在那之前我会想办法找出希露潘娜。」「……如果找不到呢？」「就只能听天由命了。」「太不负责任了吧。」「如果有什么意外，你就想办法让王子爱上你。」「……您认为我有那种本事吗？」「思―我知道你平常有如军人一般骑马驰骋，也擅长使用刀剑，甚至胜过男性，不过，现在你也只能凭著对祖国的爱来克服这个难关。如果顺利让王子看上你的话，你说不定未来还能成为他的第二妃子喔。」「……」「你别摆出这种表情，这又不是什么丢脸的事，杰涅斯迪亚本来就是一夫多妻制，而且希露潘娜的未婚夫――杰涅斯迪亚的第三王子也不是由王后所生，不过以王位继承人的立场而言，他的地位可是一点都不输给兄长们喔。」「问题的重点不是这个吧。」「别这么说，就算你未来无法成为王子的正妃，只要能生下资质优异的孩子，将来运气又不错的话，你的孩子或许会成为杰涅斯迪亚的国王喔，这绝对不是遥不可及的梦想！」「父王陛下，能否请您不要再开玩笑了？」莉姬气昏了头，她的语气不但越来越强硬，双手也紧紧地握住拳头。

    「等、等等！我也不是一点感觉都没有……我心爱的女儿啊，这也是为了国家著想，还请你明白。」「我一点都不明白。」「就算是你，只要想做就一定办得到！」「父王陛下，现实并不像您说得那么简单。」莉姬令人畏惧的铁拳似乎随时都有可能一拳朝国王挥去。

    「我、我国人民的命运都背负在你身上了！你身为充满骄傲的多雷纳王国公主，必须为了国民而勇敢地面对艰辛的未来呀！公主！」听到国王这么说，莉姬顿时无法反驳。

    「为、为了人民……」「正因为你平常不让须眉，所以我认为你不服输的程度与勇气都在一般人之上！如果我足你，二正会立刻嫁出去！」国王高高举起双手，有如正站在国民面前进行演讲。

    （这、这是身为亲生父亲该说的话吗？）此时，莉姬才理解到希露潘娜想要私奔的理由。

    莉姬实在很想大叫：「那么父王陛下您去当新娘好了！」然後一拳挥过去，可是一想到人民的未来，也只能忍下心中的怒火。

    父亲的确足为了保身而打算将莉姬送往杰涅斯迪亚，但是人民并无任何过错，如果连莉姬都在这个节骨眼上逃跑，杰涅斯迪亚的第三王子恐怕会将多雷纳王国夷为平地吧。而且，听说杰涅斯迪亚的三位王子当中，就属希露潘娜的未婚夫――杰洛法，雷士特与他的父亲最为相像，性格相当地冷酷无情，希露潘娜也是因为这样，才对这桩婚事表现出异常厌恶的态度。有传闻说，杰洛法・雷士特已经利用新娘之外的（祭品）召唤出数只力量强大的圣兽，只要派出那些圣兽，像多雷纳王国这样的小国必定会在顷刻问被毁灭，不但大地会变成一片焦土，连人民也一定会全数遭到杀害。

    莉姬无法容忍这种光景出现在自己眼前。

    莉姬深爱著自己的国家，不论是轻拂而过的微风、丰饶优美的自然环境，以及虽然不富裕，却依然在这片土地上平静度日的人们，这些全都是莉姬心中的牵挂。

    假如这一切都要代替自己的自尊心遭到毁灭……莉姬实在不愿让这种事情发生。

    莉姬不由得因为心中莫大的苦恼而闭上双眼。

    就算自己不是希露潘娜的替身，也不想嫁到杰涅斯迪亚，更别说结婚对象是那个恶名昭彰的杰洛法・雷士特……（原来希露潘娜一直怀抱著这么复杂的心情啊……）当莉姬被迫站在妹妹的立场时，才了解到她心中的痛苦。

    希露潘娜看著安稳度日的姊姊，不知尝到了多么深沉的悲伤与绝望……要是自己不是这个小国的公主……要是自己不是莉姬的妹妹……甚至於，要是自己不是生来就注定成为拥有力量之核的（祭品）就奸了……希露潘娜必定在心中如此感叹过无数次。倘若公主只有自己一人，或许希露潘娜会因为体认到身为公主该担起的责任，而能继续忍耐，不过实际上，希露潘娜还有一位姊姊，而且两人虽然同样足公主，境遇却大不相同。此时，莉姬回想起希露潘娜时常对自己投以羡慕的眼神。

    自己或许一直被希露潘娜憎恨。

    都怪自己太没神经、太过迟钝，没有察觉到妹妹真正的心情……所以希露潘娜才会引诱莉姬的未婚夫与她一同私奔吧……这就是希露潘娜对莉姬最大的复仇……莉姬慌忙地止住内心这种想法。

    （不对，不是这样的，希露潘娜不是那种女孩。）当人类被逼入绝境时，面对任何事物时往往会偏向负面思考。

    而且这些负面思考会再度重击人心的弱点。

    不管怎么样，莉姬都没有选择的余地。

    既然希露潘娜已经行踪不明，莉姬只能下定决心扛起一切。

    「我明白了……父王陛下。」莉姬好不容易才挤出这句话。

    「喔；！你明白了吗！莉姬啊，你真是我们家族的榜样！」「虽然我不晓得自己能够做什么……不过我会试著尽力而为的……」尽管父亲刚才一时失去理智，说什么第二妃子之类的话，不过现在就暂且将这些荒谬的事情放在一边――就算莉姬假扮成妹妹嫁去杰涅斯迪亚，一旦被王子发现自己的真实身分，他也一定不会善罢干休。

    杰涅斯迪亚可不是这么好打发的国家，此行恐怕得抱著牺牲性命的觉悟。

    莉姬一边想，一边闭上双眼，她现在的心情已经呈现半放弃状态。

    （如果这是恶梦，我真希望能赶快醒过来。）尽管如此，莉姬也只能向前迈进了。

    看来受诅咒的命运枷锁并非加注於希露潘娜身上，而是与莉姬相连。

    莉姬如今才终於明白这个事实。

    +从房间的窗户向外看，眼前是一片熟悉的恬静风光。

    往远处望去，有一群孩童正在小径上追逐奔跑，他们的欢笑声为四周增添热闹的气息；视线沿著细长的道路向前进，可以看到遥远之处的农园前方，有许多农人正在广大的田地里辛勤地耕种，总觉得不知从何处传来的牛群哞哞叫声今天听起来格外感伤。

    这或许是我最後一次眺望这些景色了。

    （唉……不行，我得振作一点。）啪地一声，莉姬轻轻拍了一下自己的脸颊。

    身为一国的公主，现在也只能努力去完成自己能力范围内的事（我一定要守护这一切。）我要守护这个国家以及眼前的美景，而我也是为此才活到今天的。

    虽然这个小国被山峰与森林缭绕，却未拥有蕴藏矿脉的矿山，国土既没有与大海相连，也缺少湖泊，只能以自给自足的方式勉强维生。人们饲养牛群、种植小麦、栽培果树――如果要说生活中有什么娱乐，大概也只有丰收祭吧。人们过著安详的日子，并且对这种平淡无奇的生活毫无怨言，莉姬也因此深爱著这一切。

    由於多雷纳王国并没有生下王子以继承王位，於足莉姬认为自己必须肩负起国家的未来，才决定舍弃女性的温柔、选择刚毅坚强的一面。莉姬自孩提时代开始便亲自下田、挤牛奶，为了在统整国政的能力上不输男性而多方学习，也为了将自己的心灵锻链得更坚韧而磨练剑技。

    莉姬至今从未思考过，居然有这样的未来在等著自己，不过换个角度想想，承担国家可能面临的危难也是王国继承人的责任。

    「呜……公主殿下的遭遇实在太不幸了……」侍女梨娜一边感叹，一边以袖子拭泪，泪水几乎沾湿了整片衣袖。

    「虽然我国只是一个小国，不过公主殿下毕竞是王位继承人，为何非得背负这么悲惨的命运呢？」「无论……无论公主殿下要去哪里，我都会追随您的……就算杰涅斯迪亚的第三王子是个凶狠残忍的无情之人，我也会拼上性命保护公主殿下。」「梨娜，谢谢你，你的好意我心领了。」由於协助莉姬换装的侍女一迳地悲叹主人的命运，她工作到一半的手也停了下来，於导莉姬准备自己动手，侍女却忽然在此刻止住泪水，用认真的表情紧握莉姬的手说道：

    「虽然公主殿下您很缺乏女性魅力，不过再怎么说也是一国的公主，尽管不知道能够改变多少，但是为了帮助您嫁过去之後能尽量拖延时问，我一定会想办法让您完美地乔装成希露潘娜殿下、数人难辨真假。」「要禾同装啊……」然而侍女刚才说的话，也让莉姬忽然回过神来。

    莉姬战战兢兢地转头望向镜子，动作僵硬得有如因为锈蚀而只能缓慢转动的螺丝。

    （……要我春同装成希露潘娜……？）莉姬再次为这个重大的使命感到愕然。

    映照在镜子里的自己，完全不像美丽亮眼的希露潘娜。

    莉姬为了不让乌黑的长发阻碍行动，而将其随意地绑成一束马尾，这样的模样根本不像一国的公主，更何况她从小就不懂得打扮自己，所以从未穿过淑女般的服装，而且穿成那样就无法在原野上尽情奔驰了。

    「梨娜。」「是的，请问有什么吩咐？」「我刚刚才想到，你说要我乔装成希露潘娜……难道是要我跟她做一样的打扮吗？」「这是当然的呀，公主殿下可是要代替希露潘娜殿下嫁到杰涅斯迪亚呢！」莉姬终於想起一件事。

    「不过我没有女性化的衣服可以穿喔。」「没问题，只要先借希露潘娜殿下的衣服来穿就可以了，毕竟您以後要完全化身为希露潘娜殿下，而且您们在服装的尺寸上也没有相差太多吧？」「希、希露潘娜的衣服？等等，你的意思是要我穿那种轻飘飘的衣服吗？不行，只有这点绝对不行，我不会穿那种衣服。」「您在说什么呀，您与希露潘娜殿下再怎么说都是姊妹，怎么可能会没办法穿！」「希露潘娜的衣服上加了太多不必要的装饰品，那种衣服要我怎么穿？又不是要参加祭典。」「公主殿下……我可以请问您一个题外话吗？……您原先打算以何种装扮在您与裘特里尔殿下的婚礼上现身呢？」「我还没想得那么远……可是我已经作好心理准备，等逼不得已的时候再来稍微变换一、两套服装……而且我完全没打算要穿得和希露潘娜一样。可是话说回来，既然要代替她出嫁，也就表示我非这么穿不可罗……早知道我就应该先练习如何穿女装。」「公主殿下……不是女装，而是正式衣装喔。」莉姬心里只认为，不论是女装也好，还是正式衣装也罢，反正自己穿起来就像是不自然的变装。

    而且说到底，光是在外形上勉强下工夫也只会立刻露出破绽吧。总而言之，为了要让王子认为自己是希露潘娜，言行举止多少得要有点女人味，莉姬觉得自己现在就这么不知所措，往後的日子似乎不难想见。

    自己的未来到底会如何呢？莉姬顿时不安了起来。

第一卷 2替身公主

    莉姬首次造访杰涅斯迪亚的王都，这里却安静得有如无人居住的空城。杰涅斯迪亚王家派来的使者在王都入口处迎接莉姬一行人的到来，尽管对方解释会如此安静是因为国家正值服丧期问，但是莉姬仍然觉得这种诡异的寂静并不寻常。

    莉姬从多雷纳王国骑马出发，抵达之後换乘杰涅斯迪亚王家准备的马车，她正悄悄地由马车车窗向外望。

    这里的感觉真奇怪……）总觉得四周飘荡著一股令人神经紧绷的紧张感。

    莉姬完全不明白自己为何会有这种想法，但是至少她知道这并非这个国家原来的模样。

    她不禁为了心中不祥的预感而皱起眉头。

    这里似乎存在著某种不吉利的东西，正暗示著自己未来将要面对的命运。

    就连以随从身分由多雷纳王国一路陪伴莉姬至此的侍女及士兵们，都因为这非比寻常的气息而绷紧神经。

    「公、公主殿下……」梨娜以贴身随从的身分和莉姬搭乘同一辆马车，她以不安的声音对莉姬说：

    「我总觉得……这里有点诡异耶……」「思，没错。」「说到杰涅斯迪亚的王都，应该是非常繁荣美丽的地方才对……可是一路上却连半个人都没有，这到底是怎么一回事呢？」尽管梨娜这么问，莉姬也无从回答。

    就算是服丧期问，王子的新娘抵达王都也是一件大事，然而在都城内等候新娘的只有寥寥无几的使者。

    这么怪异的事情，莉姬连听都没有听过。

    身兼带路人的使者也是板著脸，仿佛拒绝回答一切问题。

    「总之，抵达王宫之後就能知道了吧。」莉姬如此低语。

    杰涅斯迪亚王国的宫殿比传闻中更加雄伟华丽。

    马车穿过莉姬从未见过的壮观城门、驶入宫殿内的区域之後，可以见到远方矗立的建筑物，看来宫殿不只一座。

    莉姬等人在中央地带一栋最大的建筑物附近下了马车。

    宽广的庭园里种植著修剪整齐的树木，树林问有好几尊形状奇特的雕刻，而且所有雕刻都有点不一样・莉姬一边走，一边出神地望著眼』肘的景象，这时她忽然觉得有道视线自某处射来。

    （有人在看我……？）莉姬有这种感觉。

    但是，即使她抬起头环视四周，却什么也没发现。

    「您怎么了？公主殿下？」一名侍女询问，不过莉姬摇摇头。

    「没事……大概是我的错觉吧。」+宫殿的内部构造宛如迷宫一般，莉姬一行人在复杂的长回廊上不停地定著。

    （果然不对劲……）莉姬在心中喃喃自语。

    以宫殿如此宽广的面积来说，里头的人数出奇地少。

    而且初入王都时感觉到的紧张气氛，似乎也同样弥漫在宫殿中。

    莉姬满腹疑问地向前走，没过多久，她就被带领进入一问狭长的小房间。

    她一踏进房问里，立刻惊讶地屏住气息。

    因为莉姬总算看到庞大的人群。

    然而，情况似乎与莉姬想像的不同。

    （这里是……？）这间房间原本好像不是谒见室。

    虽然墙上挂了好几块鲜红色的丝绸帘幕，不过也仅止是这样，完全看不见其他类似装饰品的摆设。

    手持长枪的士兵伫立在门边，普通卫兵则是由两侧一字排开。

    房间深处有许多身穿华服的人正在等候，这些人想必都是宫殿中地位较高的大臣吧。人们沿著墙边并排而立，直挺的站姿让他们看起来就像一尊尊雕像。

    莉姬在使者的引导之下，朝房间前方走去。

    这些杰涅斯迪亚王家的大臣纹风不动地站著，不禁让莉姬想赶快回去。他们没有采取任何动作，只是注视著才刚抵达宫殿的新娘。这是轻蔑的视线吗？还是说，这么做是基於某些莉姬不明了的规炬呢？但不论答案是什么，莉姬就是对这些人的眼神感到很不舒服。

    一路负责引导的使者一下暗示，莉姬等人便跪了下去。

    有个人影从列席的大臣问慢慢地朝自己定来。

    （他就是第三王子啊。）莉姬低著头，并且迅速地朝眼前这名少年望了一眼。

    下一个瞬间，莉姬的心中似乎感觉到什么。

    （原来如此……的确和传闻一样。）少年有著淡金色的头发，以及冷酷无情的蓝色眼眸――尽管相貌端正，却让人觉得他并非普通的人类。

    这么想不只是外貌使然，莉姬觉得或许少年在本质上就与自己合不来吧。

    他应该是属於莉姬无法理解的那种人。

    即使如此，莉姬依然老实地低下头。

    （我可是希露潘娜。）现在她只能尽全力装成自己的妹妹。

    随著莉姬的动作，这些围在四周、从多雷纳王国伴随她而来的侍女和卫兵们，也二皆将头低下去。

    脚步声就在莉姬面前停了下来。

    而且位置似乎比她原先预想的还近。

    莉姬不由得打了个冷颤。虽然头上戴著面纱，但若是自己的真实身分曝光，这可是无法装傻蒙混过去的距离。

    莉姬并未抬起头，她身边一名同样低著头的侍女代替她开口说话了：

    「初次与您见面，未来将会成为伟大的杰涅斯迪亚之统治者的杰洛法，雷士特殿下。希露潘娜公主已经依照您的命令，自多雷纳王国来到此地。」话才一说完…：

    莉姬耳边随即传来一阵锵啷声。

    莉姬因为这个熟悉的声音而吓了一跳，她本能地知道有危险，身体在头脑开始思考之前做出反射动作。莉姬才刚转身，锋利的剑尖便朝她刚才的位置挥下。

    她的面纱在同时被剑尖划破，脸也因此露了出来，差一点就会受伤。

    旁边的侍女都因此大吃一惊。

    「这是做什么……！！？」要不是因为自己惊觉到突如其来的杀气并迅速躲开，绝对会被砍个正著。

    这位王子还真是比传闻中骇人。

    莉姬讶异得说不出话来，此时对方开口了：

    「你是谁？」王子以极为冷淡的表情询问。

    「什么？」「希露潘娜人呢？」他那双眼睛紧盯著莉姬不放。

    「希露潘娜……」「你不是希露潘娜。」莉姬听到这句话很惊讶。

    「为什么……？」「难道你以为不会穿帮吗？」王子以轻视的表情丢下这句话。

    （我就说绝对不可能蒙混得过去嘛！）莉姬气得在心里将父亲痛骂了一顿。

    没有人不知道妹妹希露潘娜是一名既优雅又貌美的少女。

    尽管同样是公主，莉姬却与希露潘娜完全不同。莉姬具有王位继承人的身分、像男孩子般被养育长大；妹妹将会嫁给未来的圣兽王人选之一的王子、并以王子新娘候选人的身分被教育圣今，因此两人不管在哪一方面部完全相反，无论莉姬再怎么梳妆打扮，气质依然与妹妹大不相同。

    莉姬低著头，因为心中的怒气无处发泄而紧握著拳头，此时，王子将手伸向她。

    她连惊讶的时间都没有，王子的手已经把失去用处的面纱摘下。

    「不过你装得还真像啊，远远看过去应该会被骗吧。你长得很像希露潘娜，这就是你被选来假扮她的原因吗？」莉姬听到这句话，不禁一脸疑惑地望向王子。

    他与希露潘娜应该从来没见过面才对啊。希露潘娜不曾踏出自己出生的国家，而王子也从未来过多雷纳王国，所以身为两人父亲的国王安堤罗，才会想到用鱼目混珠的方式将莉姬送出去。

    然而王子不仅识破莉姬是公主的替身，还说她长得很像希露潘娜。

    （难道他手里有希露潘娜的画像……）不对……这种事我根本没听过，而且希露潘娜也没有让别人描绘过她的画像。

    莉姬像足在找寻答案似地将视线投向眼前这位王子――杰洛法，雷士特身上。

    王子对无法有进一步动作的莉姬说道：

    「不过真可惜啊，无论你再怎么打扮、化妆、想让外貌与希露潘娜更加相似，也瞒不过我的眼睛，因为我有感应的能力。」「感应……？」莉姬轻声说道，她不明白这是什么意思。

    王子接著询问一头雾水的莉姬：

    「你知道我为何能找出从未与我见过面的希露潘娜吗？」莉姬从以前开始就对这件事情感到很不可思议。

    很久以前，当眼前这位王子还只是个孩子的时候，他便指名希露潘娜作自己未来的新娘。他连一次都没去过那个边陲小国，但是竟然正确地说出了公主的名字，而且他指名的公主还来自一个任谁都不会注意到、无足轻重的小国。

    「就算对方在很远的地方，我也可以感应到（祭品）的力量之核大小。我寻遍世界也没有找到比希露潘娜更强大的力量之核，所以她是我唯一的新娘人选。」听到这句话，莉姬紧紧咬住下唇。

    心中也冒出阵阵怒火。

    这个王子第一次与自己见面，就不由分说地挥剑砍过来，多雷纳王国之前竟然想将希露潘娜嫁给这种人。

    （这个家伙打从一开始就对希露潘娜本身没有意思。）他感兴趣的只有希露潘娜身为（祭品）的能力高低罢了。虽然这是当初就知道的事――莉姬却因为这个事实再度被摊在眼前而愤恨地紧咬双唇。要是现在在这里的是希露潘娜，而她其实并未拥有王子所想的力量，王子也会毫不犹豫地以剑挥向她吗？

    莉姬因为太过愤怒，以致於完全忘了对方是大国的王子。

    她站起身、用严肃的表情瞪著王子。

    还说什么唯一的新娘！你想得到的只不过是一个身为（祭品）的新娘，一个能召唤出具有相当力量的圣兽、让你成为国王的道具罢了！希露潘娜对你的意义不过如此，你居然还大言不惭地说出这些话……」王子承受著莉姬的视线，他除了感到意外，似乎也觉得满有趣的。

    他的脸上维持著冰冷的笑容，然後将刚才扯下的面纱扔到地上，接著将手中的剑抵住一名仍在害怕的年长侍女。

    「看来你好像还不明白自己的立场嘛。」王子伸手抓住侍女，将她拉向自己。

    由於事出突然，侍女甚至来不及尖叫，只能吓得整个人僵在那里。

    「多雷纳王国非得交出新娘不可喔，可是来到这里的却是你这个毫无价值的人。希露潘娜去哪了？我想要的只有她。她为什么没有来？・要是你不回答，我就当场砍下这个侍女的头，」「……！」侍女的脖子被剑尖抵住，因而恐惧地止住气息。

    莉姬被王子以此要胁，也不得不老实回答。

    但是不管怎样，她实在很犹豫是否要将事实赤裸棵地说出来。妹妹跟自己的未婚夫私奔了，这种事她根本说不出口。

    「这个嘛……其实是因为……希露潘娜生了重病……」莉姬因为强烈的罪恶感而将视线由王子身上乜，奸不容易才挤出这句话，但是王子忽然在她面前放声大笑。

    只不过他的笑声中没有丝毫善意。

    「真是太无礼了，多雷纳王国送假新娘来还不够，居然扯出这种骗小孩的谎言啊。」「你怎么会知道这是谎言……」「我怎么可能不知道。希露潘娜根本没有卧病在床，如果我的新娘生病，我当然会知道，这对我来说易如反掌。」莉姬听完才想起这名王子并非普通的少年。

    而且她也体认到，继续说谎只会让事态变得更糟糕。

    王子似乎看出了莉姬内心的觉悟，於是再次询问：

    「我再问一次，希露潘娜人呢？」莉姬只得无奈地说出事实：

    「希露潘娜目前……行踪不明……她因为厌恶这桩婚姻……所以和一名男子逃走了。」「原来是这样……竟敢如此戏弄我，多雷纳王国奸像很想被杰涅斯迪亚消灭是吧。」莉姬听到这句话不禁倒抽一口气。

    「q请等一下……！我们绝对没有愚弄你的意思，这次的事情确实错在我方，不过人民是无辜的，如果要惩罚……就用王族的命来抵吧，恳请你能够藉此息怒，有必要的话可以先取下我的首级。」反正莉姬早就预料到事情会变成这样。

    而且她也早就了解到，这名王子的怒火不可能光凭自己献上生命就平息下来。

    她下定决心，并且抬头看向王子。

    「以一个来自乡下小国的女人来说，你的眼神相当不错。你是什么人？」「我是……希露潘娜的姊姊。」杰洛法・雷士特因为这句话而眯起了眼睛，接著他将自己紧抓的侍女放开。

    侍女重获自由之後，整个人就这么瘫倒在冰冷的地板上。

    王子紧盯著莉姬的脸，彷佛对她萌生出一些兴趣。

    「……你是要继承多雷纳王国的公主啊……这又是一件下了相当决心的事情。我总算懂了，那个谨慎的国王的确有可能这么做。」莉姬疑惑地反问王子：

    「什么意思？」「怎么，你什么都没搞清楚就跑来这里做这种事情吗？」「……？」（说我什么都不清楚……是什么意思……？）杰涅斯迪亚的王子看到莉姬困惑的反应而露出愉悦的表情，模样就有如从某处拿到新玩具的小孩。

    「你的父亲将你交给了我。」「什么……？」王子不断发出压抑的笑声。

    「这是为了在我看穿你的真实身分时做的预防措施。一「到底是怎么一回事？」「他打算藉由交出继承人来缓和我的愤怒吗？――也对，这是那个贫穷小国现在能做的最大让步了，你的父亲也真是过分哪。」莉姬完全听不懂杰洛法・雷士特在说些什么。

    「你还不懂吗？・你被自己的父亲出卖了，也就是说，他将你完全交给我处置了。」「……就算定这样也无所谓，如果你想要的话，我愿意随时奉上我的命。一紧接著，王子脸上更是浮现出冷酷的笑容。

    「你以为自己那条微不足道的性命能赎罪吗？少自以为是了！]

    「什……！」「很遗憾，我不可能跟你父亲谈条件，你的能力连与希露潘娜比较的价值都没有，他居然将你这种程度的女人作为希露潘娜的替身交了出来，真是个愚昧的国王。就凭这样也想求饶，看来我也被他轻视了呢。」「――」『今天我被那种小到连国家也称不上的小国羞辱了，别以为光靠你一个人的命就能了事！

    反正都要牺牲嘛，光是交出多雷纳王族还不够，乾脆将全体国民的性命都交出来如何？・」莉姬听到这句话不禁握紧了拳头。

    唯独这点她绝对不允许。

    她在思索过後，认为只剩下一个手段能阻止悲剧发生。

    她慢慢地以手环住腰、确认某个物体藏在衣带下，然後紧握住那样东西，冰冷的触感也在同时传到她的手中。

    既然无论怎么做都会死，这是唯一的办法了。

    莉姬做出觉悟并微微地呼了一口气。

    下一个瞬间，她以迅雷不及掩耳的速度，闲事先预藏的小刀抵住王子的喉咙。

    「你最好就此满足！如果你不甘心只取我一个人的性命，那我就当场割断你的喉咙！」莉姬的行为让至今一直没有动作的杰涅斯迪亚大臣们骚动不已。

    「公、公主殿下……这是做什么……？」连多雷纳王国的护卫也个个惊慌失措、不知该怎么办才好。

    王子一开始因为突然被短剑抵住而吃了一惊，不过他马上就恢复冷静。

    「你以为自己做出这种事还能全身而退吗？我看你似乎不明白自己在做什么，你现在可是拿著武器威胁杰涅斯迪亚的王子喔。」「我当然明白，所以才会这么做，反正情况不会比现在更糟了。你要我国献出全体人民的命，就代表你连一个人都不会放过罗？要是这样的话，不管我做什么结果都相同。既然最後都要走向灭亡，那我不如把你一起卷进来，我不想只是等著被杀。」莉姬以强而有力的眼神瞪著王子，完全没有让步的意思。

    「你知道这里是哪里吗？我的臣子们已经将四面八方围了起来，你一旦轻举妄动，不只是你自己，就连你带来的那些人也会在同时被杀喔。」「那又如何，不管怎样他们都无法活命了，无论我是不是要杀掉你，我们最後都会走向同样的命运，所以你就随意处置我们吧。只不过在一切结束之前，我会先一步砍下你的头。」「；―」「不然你也可以试著召唤出你最引以为傲的圣兽，说不定还来得及救你一命。」莉姬挑衅似的发言，让杰洛法王子脸上浮现出不悦的表情。

    「你们不只违背了约定，还恼羞成怒、想要割断杰涅斯迪亚王子的喉咙？要是你真的做出这种事，只会让多雷纳王国在背负著罪名的状况下被毁灭，只留下『懦弱之国』这个污名喔。」「就算要背负著污名也无妨，活下去比什么都重要。与人命相较之下，自尊心又算得了什么，这些东西与人民没有关系。」会执著於自尊心的只有王族与贵族，人民与这些完全无关。

    对他们来说，能够活下去、将生命传承给下一个世代――才是比什么都重要的事。

    「――」杰洛法・雷士特S然眯细双眼，并对莉姬投以试探性的视线。

    莉姬则是更用力地握住短剑。

    她已经做好觉悟，就算自己的心脏被箭射穿，圣少也要在倒地之前挥动手中的利刃。

    「……我明白了。」「――」王子对紧握短剑、丝毫不打算让步的莉姬这么说：

    「我就姑且只取你的命。」但是莉姬并没有因此而松懈，只是继续瞪著眼前的王子。

    「那就请你立下誓言。」「要以什么立誓？・」「以圣兽王之名。」莉姬如此说道。

    「就以这个你最渴望得到的称号立誓，不然无法让人相信。」以圣兽王之名立下誓言。

    这个条件是让王子遵守约定的唯一办法。

    若是王子违背誓言，那么他就再也不可能得到自己渴望的地位了吧。要是以圣兽王之名立誓的人违反了自己的誓言，无论再献出多么上等的（祭品），圣兽当中地位最为崇高的神兽也绝对不会认同那个人成为新的圣兽王。

    圣兽王并非一定要是善者才能当，真要说的话，大多邻近国家甚至因为杰涅斯迪亚历代国王的冷酷与残忍，反而认为他们比较接近邪恶的一方。即便如此，唯有一个条件是至高无上的。

    那就是，身为支配圣兽之人，绝对不能容许以圣兽王之名立下的誓言被破坏。

    王子也理解莉姬话中的含意。

    两人的视线在刹那问交会。

    莉姬瞬间感觉到王子心中那前所未有的愤怒，但是她依然不退缩。

    王子终於给予答覆：

    「我明白了。我就以圣兽王之名立誓，答应不会要求以多雷纳王国全体人民的鲜血来赎罪，就拿你一个人的性命来抵偿吧。」莉姬听到这句话後总算松了一口气，也将握在手中的短剑由王子喉咙边乜。

    在二芳屏息观看的士兵们此时一拥而上，朝莉姬冲了过去。

    然而对她来说，只要得到刚才的誓言便已经足够。

    她做好了牺牲的觉悟。

    没想到杰洛法王子却出手制止了士兵们。

    「等一下，先别动手。」「可是这个家伙……！」王子举超手，阻止了正准备发言的大臣们。

    「她的性命归我所有，我不准你们任意妄为。」接著，王子的嘴边扬起冷酷的笑容。

    「光是杀掉你也无法满足我。既然事情变成这样，就算只是条微不足道的小命我也不能浪费，就让我将你的最後一滴性命也榨取殆尽吧。」莉姬不懂这是什么意思，於是对王子投以疑惑的目光。

    「我要用你来召唤圣兽，只不过，我要召唤出你的身体无法负荷的巨大圣兽。」莉姬终於理解王子刚才那句话的意思。

    王子打算以莉姬的生命作为交换，进而召唤出圣兽。

    凭莉姬拥有的力量之核根本无法唤出像样的圣兽，可是如果直接以生命当作（祭品），便能够召唤出比原先资质更为强大的圣兽其实以这种方法召唤出的圣兽，王子也一定看不上眼。

    因为他真正渴望得到的并不是如此弱小的圣兽。

    但他还是要这么仿，原因大概只有一个。

    王子只是想要得到新的圣兽罢了。杰涅斯迪亚王家的人，能够同时拥有并支配数只圣兽，他还想要利用莉姬再召唤出一只圣兽。

    「……我知道了，随你高兴吧・」莉姬点点头，并轻叹了一口气。

    +莉姬被带离护卫身边，来到一个与她想像中完全不同的地方。

    她被引领进入的是一间豪华程度前所未见的房问，窗边有个大阳台，阳台当中甚至还摆放著以黄金装饰的桌椅。

    房间内的家俱也全是独一无二的精品，就连来自贫穷国家的莉姬也能一眼看出这些全足高级品。仔细一看，居然还附有专供仆役使用、待命的小房间。

    [这里是……」带领莉姬来到这里的人，是一名身分似乎颇高的女宫，莉姬忍不住狐疑地看著她。

    「这是为您的妹妹准备的房间。」女官的回答更是让莉姬感到越来越奇怪。

    「我不是希露潘娜，而且我刚才还打算伤害你们重要的王子耶，让我住在这里真的好吗？」女官却行了个礼并说道：

    「这是杰洛法殿下的命令。」[……]

    （是那个王子的命令……？・）莉姬皱起眉头心想，他还真是个难以理解的王子。

    先是忽然拿剑朝她挥来，现在又派人带她到这种豪华的房间。

    莉姬本来还以为，搞不好自己在离开护卫身边之後会被关进牢房，结果事情的进展却出乎她的意料。王子到底在盘算些什么？这是对来日不长的公主施予的怜悯吗？・不过他给人的第一印象实在不像会做这种事的人。

    「好吧，既然如此我就不客气了。」女官随即退出房间。

    这时，始终保持沉默、唯一被允许与莉姬共同行动的侍女梨娜猛然转身面向她。

    「我还以为自己的心脏会停住呢，・」「就是说啊，真是一个比传闻还吓人的王子。」「吓人的是公主殿下才对！您还真敢在那种场面下做、做出那种……危、危险的举动！我差一点就要吓晕了呢！」「要是不这么做，整个多雷纳王国都会被消灭喔。」「就算足这样……！」「好了，你就别担心了，王子大概会遵守誓言，所以你们应该不会被杀掉。总之以我所能做的来看，这样的结果已经很好了。」「什么已经很好了！他居然为了召唤出那种顶多只有低等使魔程度的圣兽，而要公主殿下牺牲生命……！多雷纳王国继承人的性命怎么可以被这样轻视！真是不可理喻！」莉姬深深地叹了一口气。

    「如果交出我的命就能让祖国得到宽恕，那我绝对不会犹豫。」二利姬殿下！」「都已经来到这里了，还是舍弃那些无聊的自尊心比较好。不管王子要如何利用我的性命，我都不会抱怨的，既然他已经以圣兽王之名立誓，我同样也无法违背誓约。」「可是，公主殿下……！这种只对一方有利的约定……！」「如果希露潘娜的所作所为能因此被原谅，这个代价也算小的了。」梨娜因为莉姬这句话而胆怯似地闭上嘴。

    莉姬看到侍女的反应，才稍微将严肃的表情缓和下来。

    「对杰涅斯迪亚做出这种事情本来是无法被原谅的，与历代杰涅斯迪亚王族相比，王子对我的处置已经十分宽恕了，他们也做了相当大的让步，这已经是极限了。」「公主殿下……」「不用担心，我从一开始就做好了心理准备，而且这么一来也不会波及到你们的性命安全，幸好这么简单就能让王子做出承诺。」其实莉姬也能深切地感受到梨娜的心情。

    她也懂得那些与自己分开、现在不在这里的人们的心情。

    他们每一个人都深爱著莉姬，比起莉姬的父亲――国王安堤罗、妹妹希露潘娜更仰慕莉姬，所以他们才愿意与她一同踏上这趟可能会丧命的旅程，莉姬深刻地了解大家的心意。

    莉姬只要一想到他们的心情，不免为自己的决定感到有些抱歉，但是也别无他法。

    因为她只剩下这条路了。

    「公主殿下，您怎么可以说这种话呢！」莉姬知道梨娜是为她担心，可是她非这么说不可。

    「我国虽小，但我毕竟是王国的继承人，守护国家是我的义务，我一点都不後悔。」莉姬说完之後，微微地露出笑容。

第一卷 3数名新娘

    当天晚上，莉姬怎样都无法人眠。她以前睡的床铺很不舒服、一点都不像王族使用的物品，所以现在接触到蓬松柔软的棉被反而静不下心来。

    （话说回来，为什么床铺周围要挂上帘子啊？）如果有个万一不是阻碍行动！?莉姬实在不认为帘子是有意义的东西。

    （虽然我也不喜欢这样挑剔别人的喜好……）莉姬一边想，一边翻了个身。

    不过，杰洛法，雷士持到底想在何时利用莉姬召唤圣兽呢？

    老实说，莉姬并没有亲眼看过所谓的圣兽。

    多雷纳王国不但没有人拥有召唤圣兽的能力，而且多雷纳王家的女孩子也是第一次被挑选成为支配圣兽者的新娘候选人。

    所有事物对莉姬来说都是前所未闻，所以她也无法想像往後会发生什么事。

    那些被带离自己的护卫们现在怎么了呢？说不定他们正为了没有确实完成自己的分内工作而苦恼，而且莉姬在那之後就立刻被带走，也没时问与

    他们说几句话。如果可以的话，不知道能否托人传话给他们？莉姬很想告诉他们自己现在很好、不用担心。她现在挂念的事情堆得跟山一样高。

    莉姬在黑暗中静静地思索以後要面对的事情。

    ――这个时候，突然从某处传来喀滋喀滋的奇怪声响。

    莉姬吓了一跳、立刻抬起头。

    （……号泛是什么声音…：？）她仔细颐听，想找出声音的来源。

    声响持续传来。

    她躲在床角柱子的後方环视房内，结果在桌上发现她从没看过的小小身影。

    莉姬茫然地望著那个物体。

    （那是什么……？）莉姬握住藏在枕头下的短剑，接著蹑手蹑脚地下床。

    她悄悄靠过去之後，看到那个不明物体正在桌上忘我地忙著吃东西（……这定什么？是动物吗？）莉姬目不转睛地低头注视著这个来路不明的生

    物。

    眼前这团蓬松的浅褐色毛球蜷曲成椭圆形，头顶似乎还长有类似耳朵的东西，不过因为耳朵太小而几乎隐没在绒毛里，所以只看得到尖尖突起的

    部分。

    不对……这或许是角。支撑身体的四肢也因为太短而被毛遮住大半，看起来就像一颗球，让人分辨不出它的头在哪里。

    总而言之，长著尾巴的部位应该足它的屁股吧。

    它正在专心地享用桌上的饼乾。

    这些饼乾是女官带领莉姬来到房间时就已经准备好的，不过莉姬实在没心情吃，於是就这么忘了。

    莉姬好奇地盯著眼前的生物看。它的眼睛在哪里呀？

    结果小生物似乎注意到莉姬的存在，吓得跳了起来。

    接著它警戒地抬起头，绒毛之问有双黑亮的眼睛看向莉姬。

    而且它还抖个不停，大概是很害怕吧。

    看来这个生物似乎对人无害。

    总之，莉姬将盘子里剩下的饼乾剥碎，并将手伸向似乎是这个生物嘴巴的地方。

    接著它眨了眨眼睛，大口吃起莉姬手中的饼乾。

    （好可爱……）莉姬越看越喜欢它吃东西的样子，於是一片一片地拿起饼乾喂这个奇妙的人侵者吃。

    「好吃吗？好乖好乖，这个也给你吃。」反正睡不著，正好可以打发时间。

    侍女梨娜在隔壁的仆役专用房间里熟睡，所以没注意到这个小小的入侵者。

    莉姬在椅子上坐下，并且不停地将饼乾送进小生物的嘴里，而它也开心地吃个不停，没过多久盘子便一扫而空。

    现在，这只珍兽在饱餐一顿後，已经完全和莉姬混熟了。

    它坐在莉姬的膝盖上，开始整理自己身上的毛。

    「你到底是什么动物啊？从哪里来的呢？你有没有名字？」莉姬开口询问，不过当然得不到答案。

    「吃饱了就回窝里去吧，这里可不足你的家喔。」莉姬不会永远待在这里，因此就算这个生物十分亲人，她也不能够饲养。

    她将生物抱起来放到地板上。

    然而这只小小的珍兽却以哀伤的模样抬头看著莉姬。

    莉姬不理它、打算回床上休息，但定它却跟了过来。

    她钻进棉被之後，小生物还以不符合外形的轻盈动作跳上床铺。

    「真拿你没办法。」莉姬最後放弃赶走它、打算随它去，接著这只小生物便蜷曲在莉姬的枕边，看似舒服地睡著了。

    填饱肚子之後就呼呼大睡，这个小生物的行为模式真是单纯易懂。莉姬望著它的同时，自己也跟著有点困了。

    总觉得只要看著这个绒球般的生物，仿佛心中的紧张与对未来的不安都会消散而去。

    於是莉姬躺在许久未享受过的温暖床铺上，不知不觉地进入深深的睡眠当中。

    +隔天起床时，奇妙的生物已经不见踪影。

    「……事情就是这样。」莉姬对梨娜说明昨晚发生的经过。

    「公主殿下……就算您在半夜偷吃饼乾，也不该编造故事喔。有吃的话就请您诚实地说出来，不会有人责怪您或是说您贪吃的。只不过如果您要

    吃饼乾，能否请您稍微注意一下吃相呢！像这样吃得满桌子都是饼乾屑，会让多雷纳王国丢脸的。」「……我没有说谎嘛，真的有――」莉姬话正说

    到一半――刚好有人叩叩地敲著门，得到莉姬的许可之後，一群捧著盘子的少女们走进房内。

    「我们为您准备了餐点。」宫殿的仆役们将餐点送来了。

    「哎呀，谢谢你们。」梨娜闻到食物的香味，因而高兴地出声道谢。

    少女们正准备将餐点摆到桌上，却因为看到桌面四散著吃剩的饼乾碎屑而说不出话来。

    莉姬尴尬地抓了抓头，并且开口解释：

    「呃、你们误会了，昨天晚上啊，我发现的时候已经有个奇怪的生物在桌上……」「公主殿下，把过错推给根本不存在的生物不是一国的继承人

    该做的事喔・」莉姬懒得去解开这个误会，於是闭上嘴巴。

    反正自己也没多久可活了。

    就算被人认为吃饼乾吃得到处足碎屑还是怎样，都已经无所谓了。

    莉姬抱著半放弃的心态望著这群少女仆役清理完桌面，然後将早餐放到桌上。

    她看著终於摆上桌的食物，发现一大早竟然就提供这么丰盛的餐点。

    这样的排场完全不像是在对待一个等同被宣判死刑的公主。

    「礼数真是周到，这也是杰洛法殿下的指示吗？」莉姬一问，仆役立刻点点头。

    「是的。」「看不出来他这么亲切嘛。」「因为您是重要的公主之一。」莉姬听到这句话不禁睁大双眼。

    （重要的公主……？）……之一……？

    「也就定说，宫殿里还有其他公主罗？」莉姬为了慎重起见而开口询问。

    [这是当然的……啊~~有件事忘了转告您。关於那些公主……她们听说多雷纳王国的公主殿下已经来到宫殿，因此希望与您一同享用午餐。」「午

    餐？」「定的，住在这座宫殿里的公主们，在早餐以及晚餐时都是各自在房内用餐，只有在午餐时间会快乐地聚在一起。各位今天应该会在庭园里一

    边享受花香，一边品尝午餐……等一下就会有人来迎接您过去。」「……那还真是……谢谢。」莉姬不禁思索，那些公主们又是谁呢？杰涅斯迪亚王

    家确实只有三位王子啊。

    算了，反正等到中午答案自然就会揭晓吧，莉姬心里在意的另有其事。

    「我能问个问题吗？」[请问是什么事呢？」「我可以自由行动吗？」「――您说什么？」「我的意思是，我没有被限制只能待在房间里面吗？」

    少女仆役点头回应莉姬的问题。

    「公主殿下，这是当然的呀，任何一位杰洛法殿下的公主都不会受到行动限制。」「这表示我可以离开房间罗？」「全依照公主殿下您的意思。」「……你们难道没有想过我可能会逃跑吗？」「没有必要担心。」「……？」莉姬不明白少女话中的意思。

    +梨娜请莉姬坐在附有黄金边框的镜台前方，接著开始细心地叮咛：

    「公主殿下，您明白了吗？虽然不清楚那些『公主们乙到底是什么样的人，不过还请您小心，千万别做出失礼的行为。」语毕，她便拿起黄金梳

    子为莉姬梳理头发。

    莉姬平时总是随意将长发绑成一束高马尾，现在她的头发被放开、披散至肩膀上。

    梨娜将一部分长发挽起，并且在盘起的地方装饰了数朵白色小花。

    在莉姬的人生当中，这还是第一次被要求做这种麻烦的装扮。

    而且她的颈子、手腕，以及腰带，都被挂上一个又一个当啷作响的沉重饰品。

    [这样很难走路耶。」莉姬不满地喃喃自语，因为她根本穿不惯长度超过脚踝、会一直绊到脚的裙子，不过梨娜又再度提醒她：

    [请您忍耐，出席这种场厶口怎么可以穿男人的衣服呢！」「反正我的身分已经被拆穿了，做平常的打扮就可以了吧？」「不行，王族的公主一定

    要穿礼服！」莉姬烦闷地摇响手腕上的手环，并且忧郁地叹了一口气。

    「我的生命也所剩无几了，至少让我穿穿自己喜欢的衣服嘛。」梨娜听到这句话，不禁泛起泪光。

    看到她紧接著哭了起来、豆大的泪珠不停自脸上滑落，莉姬心想，这下糟了。

    「……抱歉，是我的错。也对，临死之前我应该以多雷纳王国公主的身分盛装打扮，是吧。思！」「临、临死……」「……对不起，是我失言…

    …说了没必要的话。」「呜呜呜呜，公主殿下……临死这种想法实在太令人难过了……」这位侍女说完便双手掩面、开始号啕大哭。莉姬看到她的反

    应，在心中谨记以後绝对不能再说『临死』这类的话。

    这时敲门声响起。

    「公主殿下，我来接您了。」敲门声唯有在这种场面听起来有如天助，莉姬投降似地说道：

    「我该定了，那就麻烦你留下来罗。」+莉姬跟在前来迎接自己的仆役少女後方走了一会儿之後，全身上下忽然感受到某种奇妙的不协调气氛，她

    昨天踏人这座城时也有相同的感觉。

    莉姬昨天非常紧张，昕以并未特别留意四周，她现在才注意到宫殿走廊的装饰风格与多雷纳王国大相迳庭。这里的走廊足以大理石铺设而成，镶

    嵌在走廊上的镜子则是用色彩缤纷的水晶与黄金制成镜框，而且还有许多莉姬不曾见过的事物――诸如豪华的壁毯和以立体雕刻装饰的门扉。

    尽管宫殿内部如此华丽，四周却是一片寂静。

    莉姬穿过长长的走廊之後终於离开室内，来到与户外相连的室外回廊。回廊以白色柱子作为支柱，每根柱子上方都垂挂著颜色淡雅的黄、红花朵

    ，由此处向外望，可以清楚看见细心整理过的美丽庭园。

    途中有一道石阶，定下石阶就可来到一条通往庭园的小径。

    再向前走过一片修剪得一丝不苟的树林之後，眼前出现了莉姬昨天看过的那些形状各异的雕像。

    靠过去仔细一瞧，才发现每尊雕像都是依鸟兽等动物造型雕刻而成的艺术品。

    莉姬一边走著，一边兴味盎然地欣赏眼前的景色，此时耳边忽然传来一阵少女们愉悦的嬉笑声。

    莉姬立刻停下脚步――她看到前方有好几名公主正在笑闹著。

    为了遮蔽阳光，庭园里建有一座长满常春藤和各种花卉的巨大拱形遮阳架，遮阳架下方还放置了一张很大的长形桌子。

    长桌四周摆放著许多小圆桌和椅子，公主们各自在自己中意的圆桌边坐下，享受愉快的品茶时光。

    莉姬在仆役的带领下步入庭园之後，周围马上扫兴似地安静了下来。

    [这位是多雷纳王国的希露潘娜公主殿下。」莉姬听到少女仆役如此向众人介绍，不禁露出彷佛在问「什么？」的疑惑表情。

    「等、等一下……我足……莉姬急忙想要解释她不是希露潘娜，但是话还没说完就被走近身边的公主们打断了。

    「多雷纳王国的公主殿下，初次见面。」「我时常耳闻有关您的传言呢。」这些公主们满脸笑容地向莉姬打招呼，接著还牵起她的手、拉著她向

    前定。

    这时，莉姬的肩膀突然被人以指甲猛抓了一下。

    莉姬痛得皱起眉并且回头一望，可是也不知道足谁做的。

    因为原本搭在莉姬肩上的手早就收了回去，而且奸几名站在她身後的公主全都露出可爱的笑容。

    「真是一位美丽的公主，跟传闻中一样呢。」「快请您过来这里坐，让我们为您准备茶点。」她们拉著莉姬在一张空桌旁坐下。

    「午餐还要再梢候一会儿，在那之前就请您与我们一同品茶吧，希露潘娜公主。」「不、不是这样的，所以说，我是……那个……」莉姬很想对

    她们解释自己不是希露潘娜，而是希露潘娜的姊姊，不过四周的气氛似乎不适么口开口。

    （这、这种令人心里不舒服的感觉究竟是……）虽然每个人都对莉姬投以充满善意的笑容，她却不知为何感到一股冷冰冰的氛围。

    莉姬无法静下心来，她喝了一口公主们递给自己的茶。

    「唔！」下一瞬间，她差点将口中的茶吐出来。

    莉姬嘴里满是浓稠思心的口感，於是她连忙看向杯子里，发现里面装的定绿色的液体。

    「……这是……」这真的是茶吗？说是茶，温度又奸像不够烫……更何况……一般的茶应该不会浓成这样吧。

    （不对，说不定这在杰涅斯迪亚是普通的茶……）莉姬心里这么想，可是当她望向其他公主们的茶杯後，发现她们⒌亩际瞧胀ǖ暮觳琛

    「公主殿下？您怎么了？」「没有啦……只是……」[请您赶快，今天为希露潘娜公主准备的是一种特别美味的茶哟。」（果然只有我喝这个！？只有我！？）「呃……我没喝过种茶……」莉姬打算回绝她们，其中一名公主立刻「哎呀」一声叫了出来，还突然用手遮住脸抽噎噎地哭了起来。

    「希露潘娜公主殿下，您是不是想说我准备的茶不合您的口味……！我、我很用心地准备，希望尽可能让您高兴，结果您却……¨」「咦？啊~~

    不是这样的啦，请务必让我品尝！」莉姬连忙摇头否认，她最无法忍受女孩子在自己面前哭泣了。

    （只好⑾氯チ恕…至少不是一母药吧。）莉姬安慰自己，最糟的情况顶多是吃坏肚子罢了，然後一口气⒐獗子里的液体。

    「好苦喔……」四周立刻一片哗然，莉姬还听到有人说：「天呀；真的喝下去了耶！」以及「不会吧！」之类的话。

    ；不会吧」是什么意思？说清楚啊……）莉姬察觉自己似乎被捉弄了。

    因为围在她身边的公主们全都窃笑不已。

    「您若不嫌弃的话，请用水果吧。」紧接著，盛有水果的盘子摆到她面前。盘子上放了一整颗苹果，而且小刀就这么直直地插在苹果上。

    莉姬环顾四周，看到其他公主手里拿的盘子上都盛著完美地削去果皮、切成片状的苹果与哈密瓜。

    莉姬这才恍然大悟。

    （她、她们在整我……）这就是所谓的排挤。

    就算莉姬再怎么迟钝，也差不多该明白是怎么一回事了。

    这群少女联合起来恶整自己。

    「您怎么啦？希露潘娜殿下？」『快吃呀。乙这其实这才是她们想说的吧。

    对莉姬而言，直接拿起苹果咬著吃是家常便饭。

    但是在现在这种情况下……普通的公主大概不会这么做吧。为了不破坏希露潘娜的名誉，她认为不能做出如此粗鲁的举动。

    （总之先削皮吧……）就在莉姬放弃烦恼、开始用小刀俐落地削起苹果皮时，周围又再度响起：「啊――她在削果皮耶！」以及「不会吧―」等

    惊呼声。

    （我说啊，这到底有什么好惊讶的？）看来无论莉姬做什么，这些公主都会故意在二芳大惊小怪。

    莉姬感觉到她们笑里藏刀的恶意，不禁感到迟疑。

    ……我不该来这里的。这点莉姬倒是很肯定。

    一直这样下去也不是办法。

    「请问……你们到底是谁呢？」公主们先是彼此互望，接著露出惹人怜爱的微笑回答：

    「希露潘娜公主，我们跟您一样呀。」「……什么？」「我们是召唤圣兽所需的公主，足为了杰洛法殿下而来的。」莉姬不由得当场呆住。

    「……居然还有其他的新娘……？」公主们再度微笑著回答莉姬的疑问：

    「并没有人规定新娘只能有一个人哟。」这个惊人的事实让莉姬大感冲击。

    她不禁以手扶著额头对自己说：「冷静、先冷静再说。」（怎么会有这种事……！？等等，我记得杰涅斯迪亚的确是一夫多妻制……这么说来…

    …什么！那个王子……该不会真的打算同时娶这么多妻子吧？）应该说若真的是这样，那个王子有资格怪罪希露潘娜的不忠吗？

    即使他的身分地位比较高，有这么多妻子也未免太不合理了……（这个交易实在太不划算了……）自己竟然因此赌上性命，莉姬怎么想都觉得不

    值得。

    於是她猛然起身。

    「希露潘娜公主，您怎么了？」莉姬一脸愤怒地奔离这个地方。

    「啊――她逃走了耶！」尽管背後又传来公主们喜形於色的尖锐叫声，不过她现在没有心情多想。

    +莉姬穿过室外回廊冲进宫殿内，接著抓住她第一个遇见的大臣的手臂。

    「喂，我问你！」她以燃烧著熊熊怒火的黑色眼眸瞪著对方，大臣立刻脸色苍白地向後退。

    他似乎认出眼前的少女就是昨天挥著短剑、想割断第三王子喉咙的多雷纳王国公主。

    「杰洛法，雷士特在哪里！？」大臣坚决不回答，因为要是随便说出来，这个举止惊人的公主搞不好会趁王子睡著时砍下他的头。

    「快说！你要是不说的话……！」莉姬紧抓著大臣胸口的衣服，并且用力摇晃他的身体，就在此时――「――不说的话，你又想要割断别人的喉

    咙了吗？」有道冷酷的声音从背後传过来，莉姬冷不防吓了一跳。

    她一回头，发现自己要找的王子就站在那里。

    第三王子突如其来地现身，使得莉姬一时说不出话。

    「……你怎么会……？」「你不是有事找我吗？」「――……」莉姬因为这句不寻常的回答而退缩，她更加深刻地了解到这名王子绝非普通人。

    不过，当她一看见王子那双冷淡的蓝色眼睛，立刻想起自己找他的理由。

    莉姬以充满怒意的眼神瞪视面前的王子・「……我刚才见过你的『公主们』了。」「哦―」杰洛法，雷上特歪著头，对莉姬的愤怒表现出满不在

    乎的态度。

    莉姬更加气得握紧拳头。

    「你的新娘不是只有希露潘娜一个人吗？」「你在说什么？」「……她们告诉我『新娘不只一人乙！」王于嘴边勾起了微笑的弧线。

    「每个人的表达方式都不同……不过嘛，这句话倒是没说错。」「我可没有必要将自己的命交给你这种不诚实的男人。」王子听完之後更是扬起

    嘴角，对莉姬露出得意的笑容。

    「多雷纳王国的继承人啊，是你要求我以圣兽王之名立誓，现在却要自己违背誓言吗？・莉姬听到他这么说，不禁屏息以对。

    「我依照你的要求立下了誓言，这个誓言不容许被破坏，也就是说，你同样没有违反的格。」王子抓住莉姬的手腕将她拉向自己。

    「我要你遵守约定。」莉姬却甩开王子的手。

    「……你不是说过，你的新娘非希露潘娜不可吗？」「的确，我最想得到的就是希露潘娜，这点从来没有改变。」莉姬明白这句话的意思。世界

    上大概只有希露潘娜能让这个王子得到圣兽王的地位，然而王子现在也拥有其他的圣兽，甚至想要得到更多。

    为了达成这个目的，就算他有其他新娘也不奇怪，更何况又不是只能有一个新娘。

    莉姬愤慨地说道：

    「你还真敢说啊，真是不知廉耻。」杰洛法・雷士特冷若冰霜的眼眸之中又增添了几分冷淡，看来他似乎误会莉姬生气的理扫厂。

    「就算你现在才舍不得交出自己的命、想要求饶也没用喔。」莉姬顿时觉得受到羞辱。

    「谁要向你求饶！我只是怀疑你有值得我为你牺牲的价值吗？」「随便你怎么说。不过别忘了，你的性命足属於我的，这就是誓约，而且我也不

    打算将你的命让给任何人。」王子盯著莉姬，那双蓝色眼睛流露出锐利的冷酷视线。

    「你将为我而死。」+莉姬回想起白天时与王子的对话，胸中便再度升起怒火。

    （别开玩笑了……）她还想起，当初王子曾说要多雷纳王国交出全体国民的性命、代替希露潘娜来赎罪。

    （就算多雷纳王国只是一个小国，这种想法也太不合情理了。）假如莉姬没有要求他以圣兽王之名立誓，他可能真的会以多雷纳王国全数人民的

    鲜血来赎罪吧。

    比起自己的性命受到王子的轻视，莉姬更为他的言行感到气愤。他到底把人命当成什么了呀？

    （事情变成这样，希露潘娜逃走了反倒好。）她不想将希露潘娜交给个性如此蛮横的王子。

    身为父亲的国王安堤罗，现在是否正在拼命地寻找希露潘娜的下落呢？

    （找不到也好，希露潘娜根本不值得嫁到这里。）莉姬闭上了双眼。

    发生太多事，看来今晚真的要失眠了。

    烦闷的心情让她茫然地仰躺在床上。

    「喂、我不是说不可以吗！快回来―！一此时，她听到某个不知从哪里传来的声音。

    莉姬因为这突然出现的声音而吓得从床上弹起来，紧接著环视周围。

    ――但是房内当然没有任何人。

    然後她又再次听到刚才那个声音。

    「我说过不可以！快回来，乖……！」他的声音听起来似乎已经用尽方法。

    莉姬终於发现声音来自何处。

    （在外面吗？）在窗户外面……可是外面应该……（窗户外面根本没有楼梯可以让人走上来耶……）莉姬被分配到的房间在宫殿的三楼，她惊觉

    到这个事实，於是急忙跳下床。若要说这个声音是幻听，那也太清晰了吧。

    她紧张万分地往窗户的方向一看。

    紧闭的窗户外头，有个小小的影子一闪而过。

    莉姬吃了一惊。

    （那不是……）她看过那个椭圆形的生物――而那个生物现在正在喀喀喀地抓著窗户。

    下一个瞬间，它竟然轻易地越过窗户、跑进房间里。

    令莉姬讶异的还不止这样。

    有个少年揪住这只珍兽的尾巴，被拖著穿越墙壁并且进到房内……

第一卷 4入侵者们

    这只穿过窗户闯入房内的珍兽，扑上莉姬的身体抓著她不放。

    莉姬一时无法承受冲击的力道，就这么倒在地上。

    珍兽开心地以头磨蹭莉姬的胸口，不顾她跌倒的模样。

    不过，现在不是跟它玩要的时候。

    「你是谁?」

    莉姬呆呆地望著眼前这名与奇妙生物一同出现的少年。

    少年一被珍兽拖进房内，立刻跪倒在地上。

    「……」

    「……」

    两人面对面沉默地互望了一阵子，这时他难为情地乜视线。

    「呃……」

    他露出绝望的表情，仿佛在说：「糟了……」

    「……我绝对不是什么可疑分子。」

    「已经够可疑了吧?」

    「我只是刚好路过――」

    「这里是三楼耶，你是怎么路过的?」

    「唉；」

    他终於不敌莉姬强硬的询问、丧气地垂下肩膀，接著单手掩面重重地叹了一口气。

    （我才想要叹气呢。）

    莉姬完全弄不清楚现在是怎么一回事。我在做梦吗?这奇妙的状况甚至令她在一瞬问想逃避现实。

    （……刚才这家伙穿过墙壁了！？）

    姑且不论这里是三楼，这种登场方式也很不寻常。

    莉姬认真地观察眼前这名少年的模样。

    她刚才受到惊吓所以没有注意，现在仔细一瞧才发现……

    （紫色的眼睛……?）

    紫色的眼睛相当罕见，而且与他那一头深金色的头发很配……只不过，总觉得给人一种奇特的印象。

    （颜色真是引人注目……）

    正当莉姬忍不住感叹时，他却拉著珍兽的尾巴硬足将它拎起。

    「喂!你在做什么……!」

    这只小生物被少年拎住尾巴、以倒吊的姿态悬在半空中。莉姬看到他这么做，不禁慌张制止。

    「这样它不是很可怜吗!」

    她急忙把可怜的小生物抢过来紧紧地抱在怀里，有如想要保护它不受少年欺负。

    「再怎样也不该拎著它的尾巴吧?要是死了怎么办!」

    少年听到莉姬的话，一脸豁然地回答：・

    「不要紧，它的生命力很强。」

    「不是这个问题吧。我指的是它的感受!不可以虐待动物!」

    少年听到莉姬这么说，更是紧盯著莉姬的脸不放。不久，他的表情随即转变成打从心底的钦佩。

    「你真是个温柔的女孩……」

    「不是吧……不是我温柔……是你太……」

    （这个家伙……又是怎么回事啊？）莉姬脑中一片混乱，她因为又出现了一个奇妙的家伙而不知所措。

    「原来是这样啊，所以这家伙才会与你这么亲近……我就觉得奇怪，因为它胆子小又非常怕生，应该不可能亲近我以外的人才对，它会这么喜欢你一定有原因。」「咦？没、没有啦，这是因为……」莉姬越听越疑惑。

    对方说的似乎不太对。

    （……大概纯粹是因为我有喂它吃东西……）证据就是……珍兽不知何时溜出莉姬的怀抱，爬上昨天那张桌子，然後在上头四处张望，八成是在找饼乾吧。

    可惜的是，今天桌上并没有放饼乾。这只椭圆形的生物没看到自己要找的东西，不禁丧气似地垂下头。

    （是不是应该再准备一些饼乾比较好呢？）莉姬看到它如此消沉的模样感到很抱歉，不禁兴起这个念头。

    「奇―」莉姬正准备开口问时……喀啦一声，房门忽然被打开。

    「公主殿下？怎么了吗？」梨娜原本在仆役专用的房间里睡觉，却因为刚才的骚动而醒了过来，她一边揉著睡眼，一边走进莉姬的房间。

    「您怎么了？时间已经这么晚了，发生了什么事吗……？」莉姬慌张地转过头去。

    「啊，不曰疋啦……」尽管莉姬并没有做亏心事，却不由得一阵著急。

    现在是半夜，她的房内居然出现一个陌生的少年，这一定会引发一场骚动。这名个性一板一眼的侍女要是在这种时间看到主人的房里有个年轻男子，肯定会当场大叫然後昏倒。

    「这件事的原因很复杂……绝不足我要他进来的喔！是他们自己随便穿过墙壁闯进来的，我绝对没有做出有辱多雷纳王国公主名誉的事情！」莉姬急著解释，但梨娜只是露出疑惑的表情。

    「……公主殿下？您在说什么呀？」「咦？」「您说的『他们』是谁呢？」「你问我，我也……」莉姬将头转回来，这下连她自己都吓了一跳。

    「……咦……？」刚才明明还在这里的入侵者已经消失不见了。

    （不见了！？怎么会有这种事！？）他们到刚刚为止的确还在她的面前。

    莉姬连忙环视房内，但是却什么也没看到。

    那名有著深金色头发与紫色双眸的少年，还有与少年在一起的奇妙生物――全都在忽然之问消失了・为了以防万一，莉姬用力揉揉眼睛再一次环顾房间，可是不存在的东西就是不存在。

    （我在做梦吗……？）也不对。莉姬以手按住额头开始思索，少年姑且不谈，自己昨晚确实看过那只小生物。

    不可能连续两晚都在做梦，昨晚那只珍兽将饼乾层弄得满桌都是，不就证明了一切吗！

    （这究竟是……？）莉姬歪著头，总觉得难以释怀。

    +隔天一早，少女仆役们和昨天一样，捧著盛有食物的盘子来到莉姬的房间。

    「公主们说……昨天真的是非常可惜。」仆役们正在忙时，其中一名少女这么说。

    「可惜？」仔细一看，莉姬才发现她就是昨天带领自己前去庭园的少女，她的年纪似乎比莉姬还要小，正一边在桌子中央摆放红茶茶具一边对莉姬说：

    「是的。公主们说，好不容易能与您一同共进午餐，结果您却急著要走，她们觉得十分失望。」「失望？不是吧，我总觉得她们的反应很开心喔。」说到这里，莉姬突然想起一件事，少女刚才讲的话让她昨天在庭园里的记忆深刻地恢复了。昨天有一些令她在意的事、以及让人感到不愉快的事――在各种回忆当中，就属某件事情让莉姬最挂心。

    「对了，我想问一件事。」莉姬用认真的表情再次面向刚才对她讲话的少女。

    「昨天你为何要向她们介缙我是希露潘娜呢？」「……什么？」莉姬一问，少女脸上立即露出惊讶的表情，仿佛这个问题出乎她的意料之外。少女的反应似乎不对劲，莉姬看到她的模样，也不禁微微蹙起眉感到纳闷，接著她再一次询问：

    「……昨天你不是向那些『公主殿下们』介缙，我是来自多雷纳王国的希露潘娜吗？」少女越听越是满腹疑问地歪著头。

    [请问……这样介绍您……有哪里不妥吗？呃……我只是向公主们说出您的名字……」这名引领莉姬前往庭园的少女露出担心的表情，她似乎很害怕自己或许犯了什么重大的过失，看到她的表情後，这下子换成莉姬感到不解。

    她好像不是故意这样介绍莉姬的。

    如果真的是这样……（难道说……这些仆役真的认为我是希露潘娜吗？）尽管莉姬觉得不可能有这种事，但是看到少女一连串的反应也不得不这么认为。

    为求慎重起见，她再试著询问：

    「这个问题可能有点唐突……不过我想问你，你认为我定谁呢？」「咦……？您不是多雷纳王国的希露潘娜公主殿下吗？」「你为什么会这样认为？」「因为杰洛法殿下……这么告诉我们。」「……什么？」突然听到这个名字，莉姬不由得全身僵硬。

    「是杰洛法殿下说的……？」「是的，他说希露潘娜公主终於从多雷纳王国来到此处，所以要求我们要慎重地服侍你i。」（什么！？）莉姬怀疑自己听错了，於是竖起耳朵。

    「你说是谁这样交待的？」并且再度试著确认。

    「足杰洛法殿下喔。」这次莉姬听得很清楚，看来刚刚也不是自己听错。可定这就奇怪了，她怎么想都觉得不对劲。

    （那个王子为何要这么说……？）莉姬的脑中一团混乱。

    那个王子一开始就知道莉姬不是希露潘娜，而且莉姬差点就被他砍中，但是她现在又为何会被人当成希露潘娜呢？

    （……不对，也有可能是没有转达清楚……）这座宫殿这么大，就算消息没有传达到每一个角落也情有可原。

    莉姬打算将误会解释清楚，她对少女这么说：

    「其实我是――」话还没说完，少女仆役就自顾自地接了下去：

    「杰洛法殿下好像非常喜欢公主殿下喔。」莉姬因为这句话又再度全身僵硬。

    「你说什么……？」「杰洛法殿下十分高兴地说，您与传闻一样、是位美若天仙的公主，而且殿下还很自豪地对其他的公主殿下们说：『真不愧是我挑选的新娘』以及『我的眼光一点都没错』。」莉姬内心受到一阵冲击。

    （原来幕後黑手就是那个王子！？）煽动公主们的罪魁祸首看来就是那个王子。

    是他故意把莉姬是希露潘娜的假消息散布出去的。

    难怪莉姬一直觉得有哪里不对劲，原来王子足基於这个理由，才会特地将行为等同於反叛者的莉姬带到这问为希露潘娜准备的房间，这绝对不是对来日不多的公主寄予同情心。

    这个人的个性怎么会扭曲成这样！尽管莉姬一开始就知道他是这种人，但是没想到对方居然会做得这么绝！

    （他真的打算将我的性命榨到一滴不剩……）王子不只是想将莉姬当成献给圣兽的（祭品），而且还要整她，未免太恶劣了吧。

    他大概真的很生气吧，不过这种性格也太差劲了。

    （还是趁早澄清误会比较奸……）莉姬连忙说道：

    「我要说清楚，其实我并不是希露潘娜，我是希露潘娜的姊姊，叫做莉姬。不好意思，可以请你向大家说明并解开误会吗？」少女听完，露出仿佛在说「哎呀」的表情。

    「真是的……希露潘娜公主殿下真爱说笑，怎么说这些话来捉弄我们这些仆役呢……」「我没有在捉弄你，我真的不是希露潘娜。我是她的姊姊，叫做――」「杰洛法殿下不可能弄错新娘的，您绝对是希露潘娜公王殿下。」（不是的―・我被王子恶整了啦！）即使莉姬很想这样说，却没有说出口。

    这里可是杰涅斯迪亚，不管怎么想，莉姬都是弱势的一方。

    （照这样看来，王子八成对那天在场的大臣们与卫兵们下了封口令吧。）若非如此，所有的人怎么可能会到现在都深信著莉姬就是希露潘娜。

    莉姬曾在瞬问想过，王子之所以这么做，会不会是为了隐瞒新娘逃跑这个屈辱的事实，可是她又转念一想，认为「不对，不可能」。

    这种谎言在召唤圣兽的仪式举行之际就会被揭穿。

    这么说来，他果然是想让莉姬被女人的嫉妒心逼到穷途末路，才故意这么做的。

    莉姬想到这里，全身似乎逐渐失去力气，不过她还是努力打起精神。

    （希露潘娜还真的是跟一个不得了的人订下了婚约啊……）就算多雷纳王国再怎么小，毕竟还算是个国家，但是生为这种弱小国家的公主也是一件很悲惨的事。莉姬已经精疲力尽，连发怒的力气都没有了。

    然而仆役少女又对无力的莉姬开口了：

    「公主殿下，还有一件事。」「……什么事？」莉姬不得已，只好努力抬起沉重的头。

    「其他的公主殿下们要我转告您，今天一定要和您共进午餐……」「我拒绝。」莉姬当下便果断地回绝。

    「咦……可是……」「抱歉，我拒绝。我希望尽可能在自己的房间里吃午餐……如果一定要和她们一起用餐的话，那我宁愿少吃这一餐，请让我一个人静一静吧。」莉姬疲倦地说道。

    总觉得心里萌生出一股绝望感。

    （话说回来，杰涅斯迪亚真是个古怪的地方，不但有莫名其妙的珍兽，还有可以穿越墙壁的人……而且王子又是那副德行，公主们也是那种态度……）这个国家实在是太可怕了――这是莉姬深刻的感想。

    +尽管时间已近中午―；莉姬仍躲在房间里，但是那群有如暴风雨般让人不得安宁的人已经到来。

    叩叩。门外才刚传来谨慎的敲门声，来客们便在莉姬尚未许可之前开门进入房间。这群将华丽气氛带人房内的人，正是昨天在庭园里喧哗笑闹的公主们。

    「希露潘娜公主殿下，您好呀。」・「哎呀，您怎么了？为什么表情这么闷闷不乐呢？」「您有什么烦恼吗？・」「不对不对，公主殿下一定是因为不习惯异国生活才心情郁闷的！」「真是辛苦您了。不过我们很了解您的心情喔，因为我们也是远离自己的祖国来到此地的，刚开始也十分地担心害怕呢。」「希露潘娜殿下，您不用烦恼，这里有很多人都是公主殿下的朋友，我们会竭尽心力安慰您的。」（谁、谁来救救我……）莉姬以恳求般的眼神望向自己的侍女，不过这群喧闹的公主们太过强势，梨娜不禁呆站在二芳。

    不只是这样，梨娜甚至还很感动地觉得：「哎呀，公主殿下……您这么快就交到朋友啦……」莉姬在多雷纳王国的时候，从小就几乎只和男孩子玩一些格斗游戏，她从来没有跟女孩子一起玩过，现在却交到了这么多同性的朋友，梨娜当然高兴得不得了，几乎要落下喜悦的泪水。

    不行，根本不能靠梨娜。莉姬已经放弃了。

    莉姬正在烦恼之时，公主们已经牵起她的手。

    「希露潘娜公主殿下，心情不佳的时候就是要到外头走走哟。」两名公主以优雅的姿势挟住莉姬的两只手臂直接将她拉向门口，即使莉姬想要後退，但是其他公主早已经挡在她後面、完全封住她的後路，因此莉姬也只好向前定。

    『今天用完午餐之前，您都会与我们待在一起吧？」「这、这个……我应该……已经拒绝了啊。」「我们很清楚您没有食欲，不过这种时候就算吃不下也该多少吃一些才是，不然会没有精神喔。」（不行，不管我说什么都没用。）她们根本没有在听莉姬讲话。

    现在这些公主们也浑身散发著欢愉的气息，迳自将莉姬拉出房间。

    +公主们不由分说地将莉姬从室外回廊带往庭园。

    「希露潘娜公主，请您不要露出如此悲伤的表情嘛。」「希露潘娜殿下，您快看，这座喷水池是多么美丽。」眼前的喷水池以纯白无瑕的大理石制成，其中一名公主似是要安慰莉姬般扶她在水池边缘坐下。

    喷水池中央有一座雕像，主题是长著鬃毛的巨大野兽与一名少女相互依偎在一起，而清澈的水不断自雕像顶端淅沥浙沥地流泻而下。

    「冰凉的水很舒服喔，彷佛心灵都受到洗涤了呢。」坐在莉姬身边的公主，拉著她的手去触碰蓄积在池底的冰凉泉水。

    「冰冰凉凉的，感觉很舒服吧？」（感到冰凉寒冷的是我的心。）莉姬在来到这里的途中，共有五次因为脚被绊到而跌倒。由於她被人挽著手走路，所以也没有办法逃跑，只能默默地忍受加诸在自己身上的不幸。

    每次莉姬跪跌在地上时，公主们便会惊呼：「哎呀，公主殿下，您没事吧？」、「真是可怜。」或是[请您要小心。」然後再以温柔得令人感觉有些不舒服的态度将她扶起。

    而且她们扶起莉姬的时候会扯她的头发…或以指甲往她身上抓，莉姬简直被整惨了。

    如果对方是男性，莉姬这种时候绝对会气得出拳相向，不过她现在面对的是柔弱的少女，所以也只能忍耐了。

    坐在二芳的公主举起被水沾湿的优雅双手贴上莉姬的脸，莉姬被那冰凉的触感吓了一跳而转过头去，结果看到这位公主正在呵呵笑著，就像是发现新的恶作剧方法的小女孩。她露出可爱笑容的模样十分楚楚动人，看起来一点恶意也没有。

    现在也是……「希露潘娜殿下，您的心情似乎不太好耶。」「……」「难道您因为昨天的事情在生气吗？」「昨天……」「我们为了让希露潘娜殿下高兴，所以非常认真地思考该如何款待您，但是您一定不满意昨天的招待，对吗？」「唔。」听到对方以悲伤的语气这么说，莉姬顿时语塞。

    「也没有啦……」「真的吗？您真的没有生气吗？・」[这是……当然的啊……」莉姬只能这么回答，因为她遇上柔弱的女孩子总是会特别宽大。对她来说，这些少女就如同希露潘娜一样，是自己该保护的对象，就算稍微受到欺负，莉姬也不能高声怒斥她们，只能抱著半放弃的心态接受这一切。

    「我好高兴！希露潘娜殿下真是太温柔了！」这名公主喜孜孜地用力抱住莉姬，并且顺势将她往後推。

    冲击来得太过突然，使莉姬一时无法反应，身体跟著一阵摇晃，等她回过神来时，已经哗啦一声摔进喷水池。

    这个意外让莉姬傻住了。

    莉姬抬起头一看，刚才那个抱住她的公主不知何时已经站了起来，还灵巧地闪开了溅起的水花。

    「呀――！」少女们看到莉姬满身是水，於是故意发出尖叫声。

    「希露潘娜公主殿下！您没事吧？」「这实在是太惨了呀！」「快请您伸出手，好让我们拉您起来。」（女孩子这种生物真的好恐怖……）莉姬在此之前都没有任何女性朋友，这下子她的偏见更深了。

    她下定决心，以後不管发生什么事都绝对不交女性朋友。

    莉姬认为，交朋友就是要挑男性，相处起来既不用拐弯抹角又很自在，最重要的是，对男性就不用顾虑这么多了。

    好不容易从喷水池中爬起来後，莉姬一边将吸了水而变重的礼服拧乾，一边心想，我差不多可以回去了吧。

    然而少女们似乎还不满足。

    「真是糟糕呀，这样子您会感冒的。」「啊、没关系，我天生不容易感冒。」莉姬急忙摇头心想，要是她们再做出什么事情会更糟。

    但是，完全没人理会莉姬。

    「得赶紧换衣服才行。」「我们帮您把身体擦乾吧。」「在那之前还是先入浴比较好喔。」「那个，我想要回房间了……」莉姬试著做了无谓的挣扎，结果又陷入被少女们拉住手臂前进的窘境。

    她觉得自己已经完全变成少女们掌中的玩具了。

    「希露潘娜殿下，请往这边定。」少女们再度将莉姬带往宫殿里。

    「杰涅斯迪亚的浴池相当地豪华哟，希露潘娜殿下您只有在自己的房间简单地沐浴过对吧？」「杰涅斯迪亚这里备有女性专用的大浴场呢……而且里面的设备非常棒，无论身体或心灵都能受到洗涤。」「温度适中的热水与弥漫在四周的花香，就如同美妙的音乐般令人舒畅。」莉姬全身都湿透了，看起来就像是已经用喷水池里的水洗过澡，此刻她心里深切地想著，浴室怎样都无所谓，拜托你们让我回房间吧。

    「啊；希露潘娜殿下，我们到了，就是这里。欢迎您来到杰涅斯迪亚的特别浴室。」前方有一问好像是浴室的房间，一名公主打开了房门。

    莉姬连抵抗的时间都没有，就被人从後方推进房内。

    「咦……？」[请您慢慢享受。」莉姬身後的房门就这样随著公主们冷淡的声音碰地一声关上了。

    四周马上陷入黑暗当中。

    全身湿答答的莉姬四下张望。

    「特别浴室？」（这里明明怎么看都不像浴室啊。）她不禁叹了一口气并心想，这应该也是在捉弄人吧。

    不过，真亏那些公主可以接二连三地想出这些不痛不痒的恶作剧，莉姬倒是有点佩服起她们。

    接著她握住门把想要开门。

    可是……只听到喀啦一声，门居然打不开。

    「怎么回事？」她不清楚到底发生了什么事。

    总而言之，门现在打不开！莉姬有点慌了，她急忙又推又拉、并喀啦喀啦地左右转动门把，房门却完全没有开启的迹象。

    莉姬这下终於明白现在的情况。

    「难道说……我被关起来了吗？」她著急地敲著门。・「你们等一下，这是在开什么玩笑啊！？」不过门外似乎没有半个人影，莉姬听见的只有少女们愉悦的笑声，以及渐渐远去的轻巧脚步声。

    「啊；我被骗了……」莉姬根本没想到自己会受到这种对待，现在的她简直是一筹莫展。

    「该怎么办呢？光靠我自己也出不去。」虽然莉姬想要呼救，可是这附近大概也没有其他人。话说回来，这可是那些公主们想出来的恶作剧，她们一定是故意挑这种偏僻的地方将莉姬关起来的。

    莉姬疲倦地蹲坐在地上，并且用手烦躁起将长发往上拨。

    「真受不了……」她的心情实在糟透了

第一卷 5秘密通道

    被关在房内的莉姬开始环视周遭的状况。

    这问没有窗户的昏暗房间是朴素的石造建筑，在这座豪华绚烂的宫殿中算是相当少见。

    墙边的架子上整齐地摆放著雕有杰涅斯迪亚王家徽章的盾牌，以及钟甲、刀剑之类的物品，地上则是堆放了许多大木箱。

    （这里是不是……收纳武器的仓库啊？）看来莉姬又被关进一个相当不得了的地方。

    这也是公主们找她麻烦的方法之一吧……莉姬暂且忘记自己目前的处境，开始一个个地观看起房内的物品。

    「……这些东西看起来不常使用。」她以手指触碰盾牌，指尖立即沾上灰尘，证明了这些武器已经很久没有人使用。

    这问房间大概没有人常常进出吧。

    （要是天黑了还不回去，梨娜一定会很著急，这下糟了。）莉姬原本决定不管未来发生什么事都要忍耐，现在却被卷入意想不到的麻烦当中，她盲不知道该如何是好。

    只要能守护自己的国家，她什么都愿意做……然而莉姬想都没想到，在前方等著自己的竟然是柔弱的公主们燃起的嫉妒心。

    （而且，杰洛法・雷士特为何不立刻将我当成（祭品）呢……？）如果只是要召唤出弱小的圣兽，应该不需要做什么隆重的准备吧。

    她不认为王子会为了整人而让（祭品）活命，他的个性没那么无聊，而且也不像定会浪费时间的人。

    莉姬不禁有种不祥的预感。

    只是她还不明白这股预感是怎么一回事。

    我为什么会感到不安呢……？・……她第一次踏人人烟稀少的宫殿时，所感受到的异样紧张感……莉姬觉得这里好像缺少了某种东西。

    自从进入这座宫殿起，她所感到的不协调气息又是……就在莉姬表情严肃地沉思之际――忽然有个冰冰的东西碰到她的脚踝，莉姬吓得回过神来。

    「什么东西……咦？」莉姬吃惊得睁大眼睛。

    有个眼熟的生物蹲在她的脚边、舔著她的脚。

    「我记得……你叫做……」眼前的椭圆形生物一听到莉姬的声音，就立刻摇著尾巴回应。

    「奇？」莉姬试著呼唤它的名字，接著这只珍兽开心地跃上莉姬的膝盖，然後撒娇似地以头磨蹭莉姬的胸口。

    「怎么啦？……你又是从哪里进来的……？啊―对了。」莉姬叹了一口气。

    「你可以穿过墙壁嘛，害我一下子还期待是不是有别的出人口呢。」莉姬用双手将珍兽抱了起来，它完全不抵抗、就这么让莉姬抱著。

    它柔软蓬松的触感让莉姬觉得好舒服。

    「要是这个时候，我也有跟你一样的能力就好了……」莉姬一说完，珍兽随之睁圆眼睛，接著一溜烟地从她手中挣脱。

    「……怎么了？」它完全不顾莉姬的呼唤，轻盈地跳上沿著墙壁堆积的小箱子，还不断摇著尾巴，好像是在叫莉姬过去。

    「怎么了吗？」莉姬一问，它就开始不停地以爪子抓著小箱子。

    「你到底在做什么……？」她心想，那个箱子里该不会有食物吧？看来这个生物好像很贪吃。

    於是莉姬摇摇晃晃地踮起脚尖，将最顶端的箱子拿下来放在地上，然後打开来看。

    箱子里面放著用布包住的剑，除此之外还有弓和长矛，而且看起来都相当旧，不过既然会收在这种地方，想必也不是什么特别的武器吧。正当莉姬将这些东西收回箱子里时，珍兽不知何时又跳到其他箱子上对她猛摇尾巴，它现在站的箱子，正好在莉姬刚才乜的那个箱子之下。

    「你真正的目标是那个吗？」莉姬打起精神，试著将第二个箱子搬下来，可是她打开一瞧，里面也没有什么让人眼睛二兄的东西。莉姬歪著头看向珍兽，结果它又再度跳上另一个箱子。

    「……你想做什么？这是在捉弄我吗？」莉姬两手插腰瞪著珍兽，但是它又开始抓木箱子，无奈的莉姬只好打算伸手搬下它……才突然注意到箱子後方奸像有什么东西。她将箱子拉开後，看到一扇嵌在石框内的石这门扉，门上看起来像是内嵌式把手的地方也是石制的，整体仿佛与墙壁自然地融为一体，因此若不仔细看，根本不会发现有扇门。

    莉姬的期待逐渐高涨。

    她查看了一下，并没有看到石制门扉上有类似锁的东西，只有一个削切而成的凹陷处，刚好可以把手指伸进去勾住门。莉姬以双手勾住那个凹陷处，用力地将门往旁边拉。

    叽叽叽――尖锐的石头磨擦声接连响起，门就这样简单地打开了。

    莉姬往里面一看，发现有一条勉强可供一个人爬进去的细长通道。

    虽然不知道这条路通到哪里，不过总比被关在这里好。

    一原来如此，你是想告诉我出口的位置啊。一莉姬摸了摸珍兽的头，这个不可思议的生物立刻得意地摇著尾巴。

    「……你还真的是个奇妙的生物……」她才刚歪起头，珍兽就突然跳入那个通道中。

    「啊、喂―等等啊。」莉姬赶紧追上去，她跪在地上爬进通道。

    通道内又窄又脏，她身上轻薄的礼服不一会儿就被弄脏了。

    而且衣服似乎有哪里被勾到、传出布料裂开的声音，不过莉姬现在也顾不得那么多。

    「所以我才讨厌穿女装嘛，真麻烦。」，莉姬一边小声嘀咕，一边跟著跑在前方的小生物後头。

    她与身形轻盈的奇不同，只能在石造地板上爬行，因此不容易前进。莉姬怀著烦躁的心情向前爬，发现珍兽在前方等她。

    不知为何，它那双黑色的眼睛竟然在黑暗中闪耀著金色的光芒。

    「啊，你在为我带路吗！」莉姬总算发现这件事。这只小生物明明可以穿越墙壁，但是却定几步路就停下来回头望，因为它在等莉姬跟上来。

    （所以说，这真的是通往外面的通道罗。）莉姬想到这里觉得安心多了，并且信心十足地继续向前进。

    可是通道比莉姬想像中来得长，又十分昏暗。在途中，她的头好几次勾到蜘蛛网，上面还啪沙啪沙地落下不知道是沙子还是尘埃的东西，她咳个不停，觉得越来越颓丧。

    「为什么我非得遇到这种事不可？」我到底爬了多久呢？――正当莉姬这么想时，眼前的珍兽S然像融化般地消失了。

    莉姬立即停止前进。

    已经走到尽头了。

    她向前伸出手，不过只摸到坚硬的石头。

    「奇？」即使莉姬呼唤珍兽的名字，却毫无回应。它大概穿过墙壁了吧，看样子这里应该就是通道的终点。

    莉姬摸索著墙壁想寻找把手，可是墙上什么都没有，因此她只好用力推，没想到石墙居然简单地向前方移动了。莉姬就这样拼命地推，在听到喀答一声之後，终於看到微弱的光线自前方射进来。

    莉姬这才松了一口气。

    「总算可以出去了……」她向外爬出去之後……来到的并不足她原先期待的地方。

    [这里……是哪里啊……！？」莉姬惊讶地喃喃自语。

    眼前足一条向前方不断延伸出去的长回廊，但是却与莉姬在豪华宫殿里看到的不同，似乎是某处的内部回廊。

    莉姬环视这条没有窗户、只靠小小的火把当作照明的昏暗回廊。

    接著，她看到刚才消失的小生物正高兴地在前方等她。

    +莉姬一边跟在珍兽後方前进，一边觉得很不可思议。

    这里跟自己之前待的地方差太多了。

    这条没有门的石造回廊彷佛没有尽头似地向前延伸，莉姬在途中转了好几次弯，接著还在回廊里看到石阶，於是上上下下地走个不停，连她都快要弄不清楚自己究竟走到哪个地方了。

    该不会永远都定不出去了吧。当莉姬开始这么想的时候――精神奕奕地在前方跳跃的珍兽突然停下脚步。

    虽然石造回廊还没定到尽头，然而这只小生物似乎不打算继续前进，它停下来的地方有一座阶梯。

    莉姬往那里窥视。

    这道往上的阶梯跟之前看过的不同，是呈现圆弧状而非笔直延伸，阶梯两侧的墙壁上没有火把，而是设有许多刻著优美的雕刻、看起来价值不斐的银制烛台，烛台上方的烛火正不停摇曳。

    「上面有什么东西吗？」莉姬低头询问那个小小的带路者。

    可是刚才明明还在脚边的珍兽居然不见了。

    「奇？」莉姬惊讶地呼唤并四下张望，结果却传来一个冷淡的声音。

    「你在这里做什么？」+莉姬吓得回过头去。

    「杰洛法・雷士特……殿下。」这名少年拥有一双冷漠的浅色眼眸，而他脸上正浮现著不怀好意的表情。

    「我还以为是哪里来的窃贼，没想到是多雷纳王国的继承人……话说你这一身装扮真定凄惨啊。」莉姬低头察看自己的模样。

    她看起来确实很惨。莉姬才刚爬过狭窄的通道，所以不只弄得满身灰尘，连礼服上下也因为被勾到而裂开，有的地方甚王还破掉了。除此之外，她不但披头散发，而且脸上也脏兮兮的。

    莉姬说不出话，只是呆呆地愣在二芳，杰洛法王子则眯细眼睛端倪。

    「你是从哪里进来的？这里不是你这种人可以进来的地方，给我出去。」见他冷冷地抛下这句话，莉姬心中不禁升起一股怒火。

    （你以为是谁害我变成这样的？这个王子真的是……）「我可要说清楚，这不是我的错，定你那些新娘把我关起来，所以我只好想办法找路出去……结果就通到这里了。如果你要生气的话，不如先管奸那些公主，我才不想背黑锅呢！」接著莉姬忽然想到一件事。

    （对了！）这件事情绝对不能忘记。

    莉姬抓住王子胸口的衣服将他用力拉了过来。

    「罪魁祸首就是你吧！一定是你扯了天大的谎言，对那些公主说我足希露潘娜的！」他却似乎完全不把莉姬的怒气放在眼里，摆出毫不在乎的态度。

    「……你在说什么？」「想装傻也没用！你不是故意在你的新娘们面前瘘动她们的嫉妒心吗？你知道我因此受到她们怎样的对待吗……？」王子俯视莉姬那一身又湿又脏、弄得破破烂烂的衣服。

    接著他换上与刚才不同的表情并且得意地笑了，这很明显是在取笑莉姬。

    「……我倒觉得这副打扮还不错，挺适合你的嘛。」「什么……！」看来莉姬的惨状反而让王子相当满足……然而他眼中流露出的尽是恶意。

    她的推测果然没错。

    （原来世界上真的有……天生性格就这么恶劣的人……）莉姬没有力气再发怒，她抬头看著王子说道：

    「算了……无所谓。啊、也不是无所谓啦……只是我好像讲再多也没有用。」然後莉姬将视线叵蚯胺降慕滋荩她想起一个重要的问题，於是试著问：

    「楼梯上面有什么东西？」「什么也没有。」听到这句话，莉姬忍不住对王子投以寻求答案的眼光「什么也没有……？」（不可能的。）她心里忽然浮现出一个可以肯定的预感。

    就在莉姬发现阶梯、正要将脚踏上去时，杰洛法・雷士特就像早已算准时机似地现身。

    这就是最好的证据。

    他是为了不让莉姬靠近、为了阻止她前进才出现的。

    莉姬想到这点，胸中不禁涌出一股反抗心。

    自从她抵达这座城就一直被要得团团转，看来脑中部分的回路终於要断线了。

    「那好，这样事情就简单了。」莉姬说完故意转过身去，准备踏上那座朝上且呈圆弧曲线延伸而去的阶梯。

    这个时候……她的手臂被人用力拉住。

    王子抓住莉姬的手臂将她拉了回来。

    「你做什么……！」莉姬想要反抗，结果杰洛法・雷上特像在搬运货物似地将她抱起并扛在肩上。

    （这到底……！）这到底足什么意思？你这个莫名其妙的王子……！

    莉姬突然被王子抱起，情急之下只好扶住他的肩膀，不过她随即回过神来。

    「喂、快把我放下来……！我可不是货物！」「别乱动。你身上脏得不像话，不要再到处散播灰尘了，简直就是找麻烦。」「觉得为难的人是我才对吧！」莉姬不禁高声怒骂。

    「你没有得到许可就想闯入外人禁止进入的地方，却不认为自己有错吗？」王子直接抱著莉姬向外走。

    「禁止进入……那么，上面真的有某种东西罗？」「杰涅斯迪亚足历史相当悠久的国家，当然会有一、两个不为人知的秘密。」莉姬听到这句话，不由得皱起眉头。

    「……对你来说就不是秘密吗？」王子并没有回答这个问题。由於莉姬被杰洛法・雷士特拦腰抱起、架在肩上，因此只看得见他的背，无法得知他脸上的表情。

    「我只是单纯想知道上面有什么东西，没想过要暴露杰涅斯迪亚的秘密。」此时莉姬想到一件事。

    或许那只奇妙的小生物并不足想带她出去，因为莉姬不但没有向外走，反而越来越往里面去。

    它大概想带莉姬去看某个东西吧。特地将莉姬带到这种地方，而不是带她到通往外面的路，这种不寻常的举动证明了莉姬的猜测。

    而且那个生物在杰洛法・雷士特出现的同时，就逃跑似地消失了。

    那个地方一定有什么。

    莉姬握紧拳头，她很确定自己的预感。

    王子似乎也察觉到莉姬散发出来的气息。

    「你好像完全不明白自己的立场――你只是个（祭品）。」莉姬听到这句话不禁忿忿地紧咬嘴唇，接著以不服气的口吻提问：

    「既然你说我是（祭品），那干嘛不赶快利用我来召唤圣兽呢？」这个问题让王子瞬间语塞，但是他可能觉得没必要隐瞒，因此很快地回答：

    「因为我得暂时留住你的命。」「这是什么意思？」・莉姬问道。

    「――我还没有放弃希露潘娜。」杰洛法・雷士特如此回答，莉姬听了十分惊讶。

    「……什么？」王子断然地告诉讶异不已的莉姬。

    「你是（祭品），同时也是人质，我让你活命是为了找出希露潘娜，并且得到她。」莉姬不禁皱起眉头。

    「你还没死心啊？」莉姬还以为既然王子将她当成（祭品），代表他已经放弃希露潘娜，看来并非如此。

    「当然。希露潘娜对我来说是必要的，除了她以外的新娘就如同装饰品，所以我会不惜一切地得到她。」即使王子没有放弃希露潘娜，但毕竟他并未伤害莉姬之外的人命，所以也不算是破坏了他与莉姬之间的约定。

    可是莉姬依旧无法释怀，她继续问：

    「你的意思足，我不必成为（祭品）了吗？」「我可以等找到希露潘娜之後，再依心情来决定这件事。不过呢，我也能够照原本的计划将你杀掉，当作是你妹妹逃跑的惩罚――只是现在的当务之急是找到希露潘娜。」无论是否找得到希露潘娜，王子显然都不打算饶恕多雷纳王国做出的事。

    只不过从他刚才的语气听来，事情并不是没有转园的余地。

    （不对，我在想什么呀。）莉姬心中的确认为，自己如果为了这种事被杀掉实在很不值得，但是不管怎么说，她都不愿意将自己最重要的妹妹交给这名个性恶劣的王子――而且他还是一个脑袋里不知道在想些什么的人。

    「……你这么想当圣兽王吗？」莉姬一问，王子毫不犹豫地回答：

    「那还用说。我们杰涅斯迪亚王家的成员可说是为此而生，如果无法达成这个愿望，人生就有如尘埃般一文不值。」（为此而生……？）『我们』？

    莉姬一时无法理解这句话的意思，因此在王子的肩上沉思了一阵子。

    然後她突然想起一件事。

    （对了……难怪我觉得这里少了什么……）莉姬总算注意到了。

    （杰涅斯迪亚的王子应该有三个人才对……）然而从她来到宫殿後，就一次也没听人提起其他王子的名字或消息。

    虽然三人的生母不同，但毕竟是同父兄弟，莉姬却连他们的影子都没看见。

    就算宫殿再怎么大也不合理，更何况弟弟的新娘都已经来到宫殿――而且这名新娘拥有说不定可以让弟弟登上圣兽王之位的力量，他们竟然没有来看看新娘长什么模样，这实在很异常。

    他们应该都很想成为父亲――国王古拉诺德斯的继承人，可是莉姬却没见到杰洛法・雷士特以外的王子。

    这真的很奇怪。

    莉姬小心翼翼地问：

    「……你其他的兄弟呢？」接著她又再问：

    「我说你另外两个兄弟去哪了？我还没有向他们打招呼。」王子在刹那间沉默不语。

    不过他随即答道：・「没有这个必要。」「为什么？」「因为你根本不可能和他们打招呼。」「什么意思？」「他们已经不在这座宫殿里了。」「――什么？」他乾脆地对讶异的莉姬说道：

    「……因为他们已经死了。」莉姬不禁睁大了眼睛。

    （――死了？）这实在令人难以相信，莉姬惊讶地失去了言语。

    （杰涅斯迪亚的王子……死了？）而且两个人都死了……？

    「所以这个国家的王子只剩下我一人，而且最接近圣兽王这个地位的人也只有我。」王子的发言让莉姬一阵愕然。

    （怎么会……）这是不可能的事。

    尽管有传出国王过世的消息，但是并没有听说王子死亡啊，还是说，事实被隐瞒了？

    （不会吧……）莉姬胸中渐渐涌现出一个疑问。

    （该不会是这个王子将他们杀掉的吧……）莉姬没办法否定突如其来的疑念。

    因为她认为眼前的王子非常有可能做出这种事。

    杰涅斯迪亚足大国，因此只要能得到这个国家，就等於掌握了大陆一半的区域。

    先前他也曾经说过。

    他会不惜一切地得到希露潘娜。

    只要是为了得到圣兽王的称号――只要是为了得到王位，他绝对什么都做得出来即使要夺去两名兄长的性命，他也不会有所迟疑。

    况且他还能毫不在乎地砍杀初次见面的人。

    （这样的话……）莉姬心想，这样就说得通了。

    踏人这座宫殿之初感受到的紧张、以及不协调感……相较於宫殿的广大面积，大臣的人数竟然如此稀少……让人感到莫名不安的诡异气氛……接著她回想起自己的疑问。

    「你――」莉姬打算寻求那个问题的答案。

    『足你杀掉他们的吗？』她很想这么问。

    可是……不知为何，她无法问出口。

    她就是无法说出这句让人感到极度不舒服的话……

第一卷 6谜样生物的真实身分

    哗啦！莉姬被抛进水里，一阵水花溅起。

    「你做什么！」莉姬高声抗议，但是将她丢进水中的人却双手环胸并且冷淡地说：

    「不要以那种脏兮兮的模样在杰涅斯迪亚的宫殿里徘徊，真是找麻烦。赶快把你那一身像沟鼠似的打扮整理一下！」「沟鼠……？喂！我会变成

    这样说起来都是你害的吧！？」「我有对你做什么吗？」王子语气冰冷的反问让莉姬哑口无言。・的确，莉姬会落得必须爬那条狭窄的秘密通道，

    与眼前这名王子并没有直接的关联，这个事实不禁让她生气。

    王子弹了一下手指，二芳立即出现两名穿著轻薄礼服的年长女性，从她们的服装和发型来看应该是侍女。

    「呃……号旭是……？」王子无视於困惑的莉姬，对侍女们下达命令：

    「稍微清理一下，让她看起来不要这么碍眼。」侍女们听到王子的命令後恭敬地低下头。

    「在找到希露潘娜之前，你在名义上依旧是我的新娘，可别做这种会让我丢脸的打扮。」杰洛法・雷士特丢下这句话之後，就转身准备要离去。

    「咦？喂、等等！我还没有……」莉姬想起刚才自己还没问完的问题，连忙想要叫住他，不过却失败了，因为侍女们伸出手将她挡住。

    「喂、你们做什么……我的话还没说完耶。」王子早已在莉姬被拦住时消失了，她只好不悦地啧了一声，不过二芳的侍女们仍旧以礼貌的态度应

    对一脸怒意的莉姬。

    「这是杰洛法殿下的命令，而且您身上也脏了……」「脏……啊；这是因为……」「总而言之，在您进入浴池之前，必须先将身上的脏污洗净…

    …还要换下那件破旧的衣服……」「呃……我穿的可不是破旧的衣服喔，是因为刚刚经过了一条狭窄的通道，所以才会变成这样……喂、你们在做什

    么！不要拉我的衣服，也不准脱我的衣服！」侍女们想将莉姬的衣服脱掉，她连忙抵抗。

    「奸，我知道、我知道了啦，我自己脱。总之你们的意思就是要我去洗澡对吧？我知道、我会乖乖去洗，我不会乱跑把宫殿里弄脏，我真的不会

    这么做，所以请你们不用管我，让我自己来。」侍女们最初并不愿意退下，不过由於莉姬坚持拒绝，她们只好无奈地行了个礼并且准备离去，还不忘

    对莉姬说：「我们会在外面的更衣室等候，请您随时差遣。」+杰涅斯迪亚的豪华浴场分为两个区域。

    莉姬首先来到的是清洁身体用的浴室。

    这里放著一张由大理石和黄金制成、没有椅背的长椅，应该足供人坐在上面沐浴用的。

    一般来说，应该要由随侍的侍女来为莉姬刷洗身体，可是她并不习惯这样，因此决定自己洗。

    莉姬先用肥皂沭浴身体及头发，再拿起银制的桶子、舀起装在浴室中央一个银水盆里的热水，接著将热水从头上冲下来，等到身上的脏污差不多

    洗净之後……这次她踏进的地方是散发著迷人花香，并且弥漫著冉冉热气的宽敞石造浴场。

    浴场中央有一座大理石浴池，大小跟水池差不多，宽敞得让莉姬觉得她一个人使用实在很可惜。热水不断自二芳的动物石雕中流泻而下，真不知

    道石雕内藏有什么机关，而且浴池中的热水上还飘著数朵红色花朵。让人惊讶的事物不止是这样，这问浴场里到处都使用了黄金作装饰，无论足浴池

    或是墙壁上，都一并点缀著繁复的雕刻与格调优雅的黄金细部设计。

    再仔细一看，就连放在浴池边缘的桶子也是以金或银制成的。

    「这个国家居然富裕到这种地步……」莉姬来到这里也只有目瞪口呆的份。她光看到王子分配给她使用的房间附的小浴室就已经十分讶异，心想

    怎么会有如此豪华的浴室，没想到其他地方竟然还有更气派的浴场……杰涅斯迪亚宫殿的一切事物都宛如梦境一般既奢侈又华丽，让莉姬不禁感到一

    阵晕眩。

    同样都是王族的後代，际遇也未免差太多了吧。

    （要是那个王子的个性再好一点……或者该说，至少再接近普通人一点，我应该就不会反对希露潘娜嫁来这里了……）谁叫王子就定那种人。接

    著，莉姬闷闷不乐地回忆起那张端正却看起来心地颇坏的睑。

    她再度想起自己刚才与杰洛法，雷士特的对话，／心情又变忧郁了。

    杰涅斯迪亚王家的每个成员都异於常人，他们不只能让圣兽（降临），更藏有不可思议的力量。

    正因如此，杰涅斯迪亚才能在悠长的历史中，统治这块大陆一半的区域。

    然而，其他两名王子竟然就这么轻易地被杀掉了吗？

    三名王子当中就属第三王子拥有的能力最有机会让他登上王位，这件事莉姬也曾耳闻。

    而且她听说过，杰涅斯迪亚王家成员的力量强大与否，与其个性的冷酷程度成正比。

    只要性格越冷酷无情，就代表其拥有的力量越强大。

    （他说他并没有放弃得到希露潘娜……）如果真是这样，希露潘娜被找到或许只是时问上的问题……莉姬心想，王子找到妹妹并且得到力量之後

    ，又会如何对待希露潘娜呢？他会原谅妹妹那不留情面的背叛行为吗？说不定希露潘娜会被他……莉姬想到这里，不由得大力地左右甩头。

    （不行，我果然无法将希露潘娜交给那个恶劣的王子……）尽管莉姬这么想，不过只要她身在杰涅斯迪亚，便无法为妹妹做任何事。

    现在的莉姬就如同王子手中的玩具。

    她领悟到自己无力改变任何事，这股悔恨的情绪让她体内涌出熊熊怒火。

    （假使杰洛法・雷士特找到希露潘娜……我一定要帮助她逃跑。）既然莉姬以用自己的死来赎罪的方式要求王子立下誓言，她就一定会要对方遵

    守最起码的约定。

    就算要她牺牲也无妨，因为她必须守护自己最重要的事物。

    正当莉姬如此思索之时――「哇―」她突然听到一个声音。

    （哇~~?・）莉姬头上响起一个与她目前所在之处完全不搭调的声音，她不禁吓了一大跳P／心想应该是自己听错了，但是抬起头想确认时却听到

    「呜哇~~!不行啦，等等……！」的声音，随後有一团东西掉进浴池、发出巨大的噗通声，浴池里的水被高高地溅起。

    「哇啊啊啊啊啊啊――！咦……？」莉姬不禁放声大叫，并且紧紧攀著浴池的边缘不放。

    在外面等侯的侍女们听到声音，於是踏进了浴室。

    「怎、怎么了吗？公主殿下！？」莉姬慌张地摇头否认：

    「没、没事，什么事都没有！那个，我只是因为第一次看到这么豪华的浴场，觉得很稀奇，所以太兴奋了，请你们别在意。」「这样啊，那么请

    您慢慢享受。」侍女们说完便走出浴室，似乎相信了莉姬的话。

    哗啦！等侍女们离开，刚才那团东西就一边溅起水花，一边从热水里起身。

    「吓死我了~~」「吓到的人是我吧！居然有人从天花板掉下来！」莉姬一边向後退，一边将全身泡在水里，只剩下头还露在水面上。「对不起、

    对不起。」莉姬面前的少年搔著头向她道歉，只是她不清楚少年是否真的感到不好意思。

    他的一只手上抓著莉姬很眼熟的东西。

    一个椭圆形的浅褐色毛球倒吊著悬在半空中。

    而这张有著深金色头发以及紫色双眸的容貌，同样令人印象深刻得忘不掉。

    「会变成这样我也有不少苦衷。」「那不重要，请你快点出去！」「可是，我想要好好地向你道歉……」「拜托你弄清楚现在的状况好吗！我可

    不是那些在旁边滚来滚去的装饰品耶！」莉姬大吼，因为她现在是名符其实的一丝不挂。

    「啊……抱歉。呃……我没注音i到……」莉姬一把抓起手边的金、银桶子，朝少年扔了过去。

    ――不过，在桶子砸到目标物之前，少年便像幻影一般突然从浴池中消失了。

    只有沉重的桶子落入热水里。

    +莉姬拖著疲累的身躯，好不容易回到房间。

    「您回来了呀……公主殿下，您这么晚才回来，我很担心呢……您到底是去哪里、做了什么事？」梨娜总算安下心地迎接莉姬进入房间。

    接著她脸上浮现出惊讶的表情。

    「公主殿下，您身上这套衣服是……？」梨娜看到莉姬的服装和早上穿的不同，不禁感到讶异。

    莉姬的表情沉了下来，并且自言自语地说：

    「我去洗澡了。」「什么？」・「我去杰涅斯迪亚自豪的浴场洗澡了。那里很气派喔，华丽得就像在做梦一样。」「是吗，那真是太好了。」[还好啦。」「公主殿下您还好吗？您看起来好像很疲倦……」「我快累死了。」莉姬回答的时候，脸上的表情彷佛累到整个人就要融化。梨娜不明

    白莉姬为什么会憔悴成这样，不禁疑惑地歪著头，脸上再度浮出有如在说：「怎么了？您为什么会累成这样呢？」的表情。

    「对了，您用过晚餐了吗……？服侍用餐的仆役们曾经来通知过，可是因为公主殿下还没回来，所以我就先请她们回去了……」「梨娜你吃过了

    吗？」莉姬一问，这名凡事都很认真的侍女立即露出「怎么可能」的表情并摇著头。

    「我怎么可以丢下公主殿下自己先用餐呢。」「你要是先吃就好了，我没有食欲。」梨娜听到莉姬这么说，不由得慌张地问：

    「哎呀，您是不是不舒服呢？您不但不习惯异国的生活，现在所处的状况也很为难……一定是这些事让您太紧张，所以身体某处才会出现不适…

    …」「呃，倒也不是这样……」「总之请您快过来。」梨娜急忙牵起莉姬的手、快步朝房间内侧走去，接著硬是将莉姬扶上床铺，以手贴著莉姬的额

    头测量体温并询问：

    「好像没有发烧。那您的肚子呢？・会痛吗？」：兀全不会。」（我本来就没有感冒。）莉姬心想得赶快解释，不过因为梨娜太过担心主人的身

    体状况，所以根本不让她有开口的机会。

    「一定是累积疲劳，稍微休息一下就会马上恢复精神的。」梨娜将棉被盖至莉姬的嘴边，还像在哄小孩一样轻拍她的胸口。

    「我去请人准备消夜，公主殿下您就先慢慢休息吧。」语毕，梨娜匆忙地走出房间。

    太阳尚未西下，窗外依然透著蒙胧的亮光。时间还这么早，我怎么可能睡得著呢。

    於是莉姬随即起身。

    「真的很抱歉。」「哇――！」莉姬的床上出现一个人影。

    「是你！」他是先前从浴场天花板掉下来的少年，莉姬吓得差点向後跌下床。

    「我也觉得自己做了不妙的事……」「那就请你再有点自觉，你现在做的事情也很不妙！总之你快点下去、立刻下去！」莉姬不禁几近自暴自弃

    地大声怒斥。「啊……抱歉。」少年一边说，一边乖乖地下床。

    「思……看来它真的喜欢上你了耶。」少年还是老样子，手中拎著一个椭圆形的毛球。他抓著毛球的尾巴将它递到莉姬面前。

    「我说过不可以这样，可是它完全不听我的话，只要我一不注意，它就会马上溜到你这里，我也在伤脑筋该怎么办才奸，真的很抱歉。」「……

    你好像有点脱线喔。」莉姬开始觉得再对少年生气也有些蠢。

    虽然说莉姬当时泡在热水里，可是身体一定被看见了，她应该要发脾气的，可是现在却觉得怎样都无所谓了。

    「唉……算了。」莉姬无奈地说。

    「话说回来……你又是什么人？」「什么意思……？」「你不但穿过墙壁、又从天花板掉下来……应该不是普通的人类吧。」莉姬一边说，一边

    注视著眼前这名少年的模样。

    他那双明亮的紫色眼眸……似乎有种异於常人的感觉。

    少年给人的气质不太可靠，怎么看都有种飘渺的感觉，唯独眼睛的颜色却散发出一股异样感。

    （就算他说自己不是人类，我可能也会相信……）莉姬心中忽然产生这个念头。

    接著，少年重新将手上那团动个不停的毛球抱在怀里，并回答道：

    「我应该算是负责照顾它的人吧。」少年说完看了一眼怀中的椭圆形珍兽。

    「负责照顾它的人……？」莉姬来回看著少年与珍兽，然後以手指指著那只小生物问：

    「它是什么生物？」「这个嘛，虽然它长成这样……不过应该……也算是……圣兽吧？」少年支支吾吾地回答，他似乎对自己说的话没什么信心

    ，因此越说越小声。

    「圣…：・」（圣兽――！？）莉姬差点因为这个巨大的冲击而滚下床。

    「它是圣兽！？你说的圣兽是指那个圣兽吗？就是据说力量足以撼动整块大陆的……传说中的圣兽吗！？」「思，是呀。」（不要回答得这么轻

    松好吗！）莉姬再次将视线叵蛏倌昊忱锏拿球。

    可是，莉姬怎么看都觉得它只是只比较奇妙的动物罢了，看起来并不像世间传闻所说的拥有强大的力量。

    （它真的是圣兽吗……？）只见它左右晃著小小的浅褐色脑袋，并且悠哉地打了一个呵欠，这个生物竟然足……「骗人……你一定在骗人，它看

    起来只是只滑稽的生物不是吗！圣兽应该要更大一点、模样既威武又吓人……而且具有威严和神圣感才对啊！」「话不是这样说，圣兽也是有很多种

    的嘛。」「圣兽有很多种吗？」「思。当中也有长得很大、既威风又恐怖，而且带著威严神圣感的种类，不过也有这种看起来很不起眼的。」莉姬直

    盯著淡褐色的毛球看，仿佛眼前的是个可疑的家伙。

    「……既然像这种小不点也算是圣兽，那它多少也有点用处罗？」少年听到莉姬的问题疑惑地歪著头。

    「不清楚耶。」接著他用事不关己的态度开始沉思。

    但是莉姬依然不死心地继续发问：

    「它会不会有什么不为人知的能力呢？」（因为它不是圣兽吗？不可能没有特殊能力吧。应该说，要是没有才让人伤脑筋呢，希望它有啊，不然

    ……）要是它没有任何力量，那莉姬就太可悲了。搞不好她会因为成为召唤这种弱小圣兽的（祭品）而被杀掉，要真是这样也未免……太悲惨了。

    尽管莉姬现阶段还不圣於会被杀，但是她已经下定决心，就算妹妹被抓到，也绝对要帮助她逃跑。

    莉姬只要想到那种状况，就不得不去希望圣兽拥有特殊的力量。

    她的表情变得十分严肃。

    「啊！我想到它的能力了。」自称负责照顾圣兽的少年回答。

    「是怎样的能力？」莉姬松了一口气问道，不过……「它在情况不妙的时候会改变样貌。」「难道会变得比较帅吗？」「不足的。它如果遇到害

    怕的东西，就会因为压力过大而变瘦，然後一直掉毛。」「真是没用……」莉姬现在真的好想哭。

    这么说来，她确实曾听说第三王子已经拥有数只圣兽。

    （……这该不会……就是其中的一只吧……？可是我怎么看都觉得这是（降临）失败的成果……）模样有如一团浅褐色毛球的圣兽灵巧地跳到莉

    姬的膝盖上，接著以舌头舔著自己的四肢，开始整理自己的毛。

    「它真的很喜欢你耶。」少年喃喃自语。

    「不过呢……唔，我似乎可以理解它的想法……」莉姬听到少年的低语立刻询问：

    「为什么呢？」「思，因为你足奇喜欢的类型。」「它喜欢的类型？」「你非常美丽喔。」少年说完，脸上便轻轻地绽放出笑容。

    他的表情宛如脑海中忽然出现一座开满缤纷花朵的花园，莉姬总觉得好像在哪里看过这种表情。

    （恩~~是在哪里呢？这种不太能依靠的感觉……还有遇到自己不方便说的事就会含糊带过的特殊气质，我确实……）莉姬弹了一下手指。

    （是裘特里尔！没错，这家伙跟裘特里尔很像！）莉姬总算想起了至今完全遗忘的未婚夫名字。

    她这时才想起一件事。

    「对了。」她望向少年。

    「我还不知道你的名字。」「啊―」少年也露出彷佛刚刚才发现这件事的表情。

    接著他微笑著回答：

    「我的名字叫做伊欧。」「伊欧……？」莉姬觉得自己好像听过这个名字。

    可是她不晓得是在哪里听到的。

    她的脑中一隅浮现出无法释怀的小疑问，不过这个念头马上就被另一个声音打散了。

    门外响起敲门声，是刚才离开房问的梨娜拿著餐点回来了！

    「公主殿下，我拿消夜来给您了，如果您要晚一点再用餐的话……」「啊、等等！」莉姬听到梨娜的声音可急了，她当下反射性地紧抓住少年的

    衣襟。

    「咦？」莉姬用全身的力量把疑惑的少年拉向自己，再将他的嘴捣住，在他叫著二利姬是魔王！」的同时将他推进自己的被窝里，然後迅速用棉

    被盖住少年，并且用手拍打棉被，想让棉被表面看起来平整些。

    「思~~唔唔……」「笨蛋，不要乱动，要是被发现怎么办？我的侍女对这种事情很罗嗦的，你给我闭嘴躲好！」说完後，棉被里的少年便乖乖停

    止挣扎。

    梨娜则对莉姬投以怀疑的视线。

    「……公主殿下？您怎么了？」她一问，莉姬随即摇摇头。

    「啊、没有啊，什么事也没有。对了，我觉得好渴喔，可以请你帮我倒杯水过来吗？比起消夜，我现在比较想喝水……」「当然……没有问题。」「那可以请你立刻去拿吗？」莉姬很焦急，她想赶快把梨娜支开，火速将这个正大光明闯入年轻女孩卧室的无礼家伙撵出去。

    不过梨娜好像注意到有哪里不对劲。

    「公主殿下，当然可以。不过，您是不是在棉被里藏了什么东西呢？」「没、没有！我才没有藏东西，真的！这里什么也没有！」莉姬越著急，

    梨娜的表情就越怀疑。

    「那真是奇怪了。」梨娜果然没有白当长年服侍莉姬的侍女。

    （被、被发现了吗？）莉姬偷偷看著侍女的表情，背上冷汗直流。

    梨娜将手中的盘子放在桌上，然後快步走向莉姬、想要大力地掀开棉被，莉姬慌张地压住棉被。

    「不、不行！不可以拉开棉被！」「公主殿下，您藏了什么东西？」「我说过什么都没―i」莉姬根本来不及把话说完。

    因为梨娜已经抓住棉被的尾端，用力将棉被掀了起来。

    （惨了……！）莉姬吓得如结冻一般僵硬，不过梨娜却以失望的语气说道：

    「哎呀……什么都没有嘛。」「咦？」莉姬连忙朝掀开来的棉被看去。

    正如梨娜所说，床铺上什么都没有。

    少年突然消失了・莉姬愣愣地望著自己的手。

    （我的确有用这只手抓住他啊。）她明明抓住了少年的衣襟，还将他推进棉被里。

    梨娜看到莉姬目瞪口呆的模样，也露出不可思议的表情。

    「真是奇怪，我怎么看都觉得……公主殿下在棉被里藏了某样东西……」梨娜喃喃自语，似乎无法理解发生了什么事。

第一卷 7杰涅斯迪亚的王子

    「希露潘娜殿下――！您在哪里？希露潘娜公主殿下――！」莉姬听到有人在呼唤她的名字。

    她好不容易才悄悄来到这里，接著谨慎地环视周围、确认身旁没有其他人在监视。确定这里只有自己一个人之後，她以无奈的心情在树丛中的阴

    暗处坐下来，然後叹了一口气。莉姬现在人在庭园中植物生长得最茂盛的地方，而且四周也没有其他会引人注意的东西。

    （只要待在这里，应该暂时不会被找到吧。）杰洛法王子的新娘们依旧持续找莉姬的麻烦。

    莉姬认为跟她们计较也没有意义，因此今天早上便趁著还没被发现之前溜出房间。她重新体认到自己目前的处境，不禁感到十分丧气。

    「我到底是为了什么而大老远跑来杰涅斯迪亚的呀？」她又不是来和公主们玩捉迷藏或是躲猫猫之类的。莉姬烦躁地抱头低喃……「你真辛苦耶。」这个突如其来的声音立刻让莉姬展开戒备。

    莉姬身旁毫无预兆地出现了一名少年――伊欧，他坐得很自然，表情仿佛在说：「我一开始就待在这里罗。」「你又出现了！」莉姬惊讶得差点

    跳起来，然而少年脸上却挂著悠然自得的表情。

    「不用这么提防我。」「你足什么人？又是什么来历？你之前就一直在我面前晃来晃去，而且一下子出现、一下子又消失不见！昨天也是，你突

    然冒出来，後来却又不讲一声就消失了……」「因为我要是在那种地方被人发现，不就会被当成可疑分子吗？」「不，你一直都很可疑。」莉姬实际

    上却因为伊欧的神出鬼没而得救，可是心中仍然难以接受，她总觉得自己被要得团团转。

    接著莉姬注意到一件事。

    「那个奇怪的生物今天没有跟你在一起啊？」「它不是奇怪的生物，它叫做奇。」「……哦，那只圣兽怎么没出现？」「啊―嗯，它很讨厌这个

    区域，所以不常在这里出没。」「这一带？附近有什么东西吗？」莉姬不禁疑惑地四下张望，伊欧注意到她的动作，於定若无其事地将视线叵蜃蟛唷

    「奇很不喜欢那个……」「那个到底是指什么东西？」（这家伙还是一样，光说些让人摸不著头绪的话。）就在此时――突然从某处传来轰隆隆

    ……的奇妙声响。莉姬从来没有听过这种有如从地底传出来、甚至撼动了四周空气的诡异声音。

    她吓了一跳，连忙摆出防御的姿态。

    「刚、刚才那是什么声响？」伊欧点点头并回答道：

    「奇就是害怕那个生物发出来的声音。」「……生物的声音……？刚才那不是声响，而是生物的叫声吗？」「恩。」「可是，那怎么听部不像是

    生物发出的――」说到这里，莉姬忽然想起一个问题。

    「你该不会要说，那也是圣兽发出来的声音吧？」莉姬现在只能想出这个答案，或许应该说，她也只能这么笃定。

    因为不可能有其他生物能够发出那种惊人的『叫声乙。

    可是伊欧却以不太清楚的态度回答：

    「不知道，因为我没有直接看过……所以也不能肯定……不过，大概就是你说的那样吧。」「没有看过……？你不是负责照顾圣兽吗？」明明自

    称是照顾圣兽的人，却又说自己没看过。这家伙是怎么搞的？莉姬一脸狐疑地望著他。

    结果伊欧尴尬地搔著头。

    「因为我只负责照顾奇，所以不晓得。」「你只有照顾一只吗？那么其他的圣兽呢？我听说杰洛法殿下已经得到好几只圣兽了啊。」「什么？杰

    洛法王子？不是的，奇不是他的圣兽喔。」伊欧连忙摇手否认，莉姬则是因为他意外的发言而感到讶异。

    「什么？不是这样吗？因为你说它是圣兽，所以我才觉得一定是……」「他才不可能去召唤奇这种圣兽，他是个凡事讲究实用性的理性主义者，

    很讨厌做无意义的事……而且他的自尊心很高。」伊欧喃喃自语著。

    他的话令莉姬莫名地安心不少。

    「是吗？那就好。既然如此，像我这样的（祭品）应该也能召唤出比较像样的圣兽罗。」莉姬看到那团浅褐色的毛球之後不禁感到很悲观，她心

    想，自己真的得为了召唤这种模样可爱却看似没有用处的圣兽而牺牲生命吗？不过看来事实并非如她所预想，就算只是这样也让她觉得好多了。

    然而伊欧听到莉姬的话之後，却以感到不可思议的表情盯著她。

    「你不怕吗？」「怕什么？」「杰洛法王子对你和其他公主们的态度不同，他应该完全没有把你当作『新娘乙吧？・」这句话让莉姬不禁蹙起眉

    头。

    「你为什么会知道这件事？」莉姬最初遇到伊欧的时候就觉得他很可疑，现在更是认为不能掉以轻心，因为他竟然能够以莉姬没有料想到的形式

    、一语点出她目前的处境。

    莉姬再度以试探性的视线望向伊欧。

    接著伊欧像足想起了什么事似地露出浅浅的笑容「因为我看到了喔，就是你拿短剑抵住第三王子的那一幕。多雷纳王国的继承人真是勇敢。」这

    句话令莉姬倒吸一口气。

    「你知道我不是希露潘娜？」「思・」伊欧点头回应。莉姬这下子更是细细地注视著面前的紫色眼睛，并皱紧了眉，试著回想自己造访杰涅斯迪

    亚当天的事情。

    那天，莉姬一行人在等候她们到访的使者带领之下进入宫殿内，接著被引导进入一问窄长的大厅，她在那里看到站立在二芳的卫兵与大臣们……

    可是，这名少年并没有出现在她的记忆中。

    （况且，这么醒目的家伙如果曾出现在那里，我是绝对不会忘记的。）这个时候莉姬又发现一件事，不禁以近乎失礼的视线上上下下地仔细打量

    他他说自己负责照顾圣兽，看起来却一点都不像。

    烬管伊欧看似不太可靠，身上却又散发出受过良好教养的温和气质，这种感觉真的和她的前未婚夫很像。

    而且再看他身上穿的服装，也不像是在宫殿内侍奉王族的侍者所穿的衣服――虽然不华丽，质地却很优良，是上位者穿的服饰。

    莉姬想要确认，於定询问他：

    「那天你应该不在场吧，我可没看到你。」那个时候，莉姬因为猜到自己接下来或许必须采取某种行动，因而怀抱著绝不能漏掉一丝异变的心情

    踏入那间大厅。

    她完全没有松懈，而且也透过面纱将四周的一切看得很清楚，所以她确定伊欧当时绝对不在场。

    接著伊欧心平气和、不急不徐地回答：

    「因为我并没有在那间房间里。可定我有看见喔，你真的好厉害，一个女孩子居然有勇气做那种事……我还是第一次看到。」他的眼眸中满是纯

    粹的赞叹。

    「我觉得好可惜喔，要牺牲你的生命实在令人感到很惋惜……杰洛法确实很有力量……即使如此，他却不懂得你的价值所在。」「我的价值……？」莉姬露出不解的表情，她不懂伊欧话中的意思。

    [这家伙到底在说什么啊……？）莉姬不由得凝视著眼前这名少年的脸。

    「真是太可惜了。如果可以的话，我真想为你做点什么……不过凭现在的我实在无能为力……」他打从心底感到遗憾似地低语著。

    「你的意思是想要帮我吗？」「思……但是很抱歉，我没办法帮你。」「不会啦……这样……就好。」伊欧说话的态度非常认真，反倒让莉姬产

    生疑惑。

    她没想到在杰涅斯迪亚居然会有人对她这么说。

    虽然莉姬不知道他的身分，而且怎么想都觉得他似乎不足普通的人类，但是她现在至少明白了这名少年不是坏人。

    （……他的性格会有点奇怪，一定是本来就这样吧。）莉姬是这么想的。

    「有这份心意就够了，你别在意。」莉姬对伊欧说道，可是他却歪著头、疑惑地看著莉姬。

    「你好坚强，普通的女孩子遇到这种情形一定会很害怕。」这让莉姬不知道该如何回话。

    「不是的，这跟害不害怕没有关系，我是头一次碰到这种事，所以也不太清楚。说实话，我一点都没有即将要牺牲的真实感，我不害怕并不足因

    为坚强，我想我心里还是多少觉得有点不安。」她只是因为来到这座宫殿之後，就被许多事物弄得晕头转向，以致於没有时间沉淀自己的思绪，因此

    也没有闲暇去思索自己未来将面对的事罢了。

    接著莉姬有点不好意思地轻声说著：

    「可以的话，我希望能死得乾净俐落、不要感到痛苦。不知道实际上又是如何？」莉姬看向伊欧并且问道：

    「看你好像很了解圣兽。我问你喔，你知不知道要献给圣兽的（祭品）究竟是什么呢？召唤出圣兽的时候又有什么感觉？」「咦！？」莉姬一问

    ，他便词穷般地乜视线。莉姬看到伊欧的样子，立刻直觉认为自己的问题又要被他含糊带过了。不出所料，伊欧转移视线之後摆出一副不知情的模

    样，莉姬见状便将双手摆在他的脸上，硬是将他的头转过来。

    「如果你知道，就请你告诉我，我还是希望能先做好心理准备。」「号坦个……我、我实在钮i法……」「果然会痛罗？那会有多痛呢？」「呃…

    …」「你不知道吗？」「这个嘛……」莉姬以强硬的语气质问，结果伊欧露出了真的很困扰的表情，只不过由他的反应无从得知他是知道答案却说不

    出口、还是不知道答案才无法回答。

    这时有一道尖锐的少女叫声打断了两人的对话。

    「希露潘娜殿下！我找到您了！」莉姬一听到这句话便全身僵硬，她将自己现在之所以躲在庭园角落树丛里的理由忘得一乾二净。

    （完了……）莉姬太专注於刚才的话题，不小心在同一个地方待太久了，所以这个公主才会趁她松懈时发现她躲藏的地方。

    莉姬露出呈现半放弃状态的表情丧气地低下头。她心想，不知道这次公主们又要玩什么花样。

    妖（而……找到莉姬的少女却动也不动，有如结冻般地僵住了。

    「……？」（她怎么了？）莉姬注意到少女有点怪异的举动，因而不解地抬起头，发现少女的视线不是看著自己，而是旁边的人。

    而且伊欧也不太对劲，他维持著被莉姬抓著脸的姿势愣住不动，脸上也明显地露出不妙的表情。

    少女的脸色越来越苍白。

    「伊欧・艾尔巴司……殿下……？」少女口中吐出了沙哑的声音。

    接著她就这么倒了下来。

    「你、你还好吧？」莉姬当下想冲出去扶起少女，但是伊欧却慌张地抓住她的手腕。

    「等等！」「什么？」「她只是暂时失去意识，不会有事的，而且其他的公主们已经过来了，你听那些脚步声。」莉姬注意到啪嚏啪嚏的轻盈脚

    步声正往这里接近。

    「可是……」伊欧再度拉了一下莉姬的手腕说道：

    「待在这里会被发现的。」莉姬被伊欧抓著不放，而且脑袋也一片混乱。

    「这是……啊、对了！」（刚、刚才她是不是说了什么？）这名公主在莉姬面前露出有如看到幽灵一样的苍白表情，而且她还说了……（伊欧…

    …伊欧……伊欧・艾尔巴司……？）殿下？

    莉姬想到这里不由得睁大眼睛。

    （伊欧・艾尔巴司！我就觉得在哪里听过这个名字！）莉姬知道这个名字。应该说，她不可能不知道。

    这是杰涅斯迪亚其中一位王子的名字。

    杰涅斯迪亚王家的第二王子就叫做伊欧・艾尔巴司。

    这是杰洛法・雷上特的第二位哥哥的名字。

    「你、你……！你就是……那个伊欧・艾尔巴司吗！？」这个名字虽不及杰洛法・雷士特来得响亮，但是在这块大陆上依旧是家喻户晓。

    因为杰涅斯迪亚王子的名字比任何事物部有名。

    不过他并没有马上回答莉姬的问题。

    这个时候，眼前的景象忽然产生扭曲，有如要将一切卷入漩涡当中。

    莉姬也因为这股前所未有的异样感而晕眩不已。

    下一瞬间，她便来到一个与刚才所在的中庭花园完全不同的空间。

    +「……咦？」莉姬一时之间无法理解发生了什么事。

    她连忙望向四周。

    现在莉姬身处的场所并非她刚才站的地方。

    尽管这里大概仍在庭园中，却又不是先前的树丛附近，而且她也没有看见那名刚刚在她面前倒下的少女。、这时，莉姬讶异地抬头看著矗立

    在眼前的建筑物。

    这座顶端耸立著高塔群的建筑物，也是王宫所属的区域里建有的数座宫殿之一。

    但是莉姬从未来过这里。

    王宫的区域不是普通的辽阔，莉姬还没有适应杰涅斯迪亚的生活，更别说会特地来这栋远离中央宫殿的建筑物。

    尽管如此，这栋建筑物现在就在莉姬面前。

    ：这是……」莉姬原本被紧抓的手，不知何时已恢复了自由。

    她慌张地回头，只见伊欧蹲在地上、以双手按住额头，嘴里还念著：「奸痛……」莉姬听到不禁著急了起来。

    「你怎么了？你的气色看起来不太好……」伊欧好不容易才摇摇晃晃地站起来，然後挥了挥手。

    「啊；没事没事。这还是我第一次移动自己以外的人，觉得有点累罢了。」「你说……移动……？」接著莉姬立刻明白了。

    （话说回来……杰涅斯迪亚的王子们，每个都拥有奇异的能力……）这么想就符合了，莉姬总算接受了这些事。

    （足这样啊……那我就都懂了。）他之所以会穿越墙壁现身，消失的时候也与现身时一样突然且全无预警，皆是出自於他的能力。

    如果他真的足这个国家的王子，那么一切事情就说得通了，因为王子们拥有的能力并不只是操纵圣兽。

    莉姬想要确认他的身分，於是出声询问：

    「你是……伊欧・艾尔巴司殿下吗？」少年听到这句话之後，再度露出困惑的表情。

    「……那个，该怎么说呢……」他的视线又开始飘S不定，像是在思索脱身的方法，但是莉姬可不允许他再打马虎眼「总而言之，你就是伊欧，

    艾尔巴司对吧：：」莉姬以不由分说的强硬口吻下了结论，他也只好放弃似地乖乖点头。

    「……是的。」莉姬深深地叹了一口气。

    （原来这家伙……足杰涅斯迪亚的王子啊。）这根本出乎她的意料之外。实际见到他後，又有谁会认为他是杰涅斯迪亚的王子呢？・毕竟杰涅斯

    迪亚王室的成员个个以令人惧怕而闻名。

    可是眼前这位看起来似乎很为难的少年，却一点都不像是那种可怕的人。

    而且莉姬从他身上也感受不到威严与气势，怎么想都觉得他输给了自己的弟弟……这是题外话。

    莉姬突然想起另一个问题。

    「等一下……！如果你是伊欧・艾尔巴司的话……」杰洛法・雷士特讲过的话浮现在莉姬的脑海中。

    於是她自然地脱口而出：

    「你不是死了吗……？」[这个嘛，恩……」莉姬看到他欲言又止的态度，／心中莫名闪过一丝不安。

    [还是说，是杰洛法・雷士特说谎吗……？」伊欧实际上就站在莉姬面前，不过……先等等，莉姬回忆起先前的情景。

    （那个公主看到这家伙的时候……反应简直就像看到死人一样。）她的脸色惨白得有如撞见幽灵，还因为惊吓过度而昏倒。

    （话说回来……就算杰涅斯迪亚的王子不是普通人，但真的能够像那样……突然穿过墙壁跑出来吗？不对，他们的确与我们这些凡人不同，所以

    也不是没有可能……）然而莉姬看著眼前这个似乎紧张得直冒冷汗的第二王子，却完全不觉得他像死人。

    他不但气色红润，也很有精神，幽灵看起来不可能这么像人吧。

    莉姬想要确认，不禁伸出手打算抓住他的身体。

    但是她随即吓得倒吸了一口气。

    因为她的手穿透了王子的身体，什么也没有摸到。

第一卷 8遭到揭穿的假面具

    莉姬目瞪口呆地看著自己的手。

    她因为受到太大的打击而暂时僵在原地。

    （不、不会吧……）莉姬背後流下一道冷汗。

    （他真的已经死了吗？可是不对啊……）直到刚才，他的确紧抓著莉姬的手，而且莉姬之前曾经数次触碰到他，那绝对不是错觉也不是误会。

    [这、这是怎么一回事？」莉姬压抑住内心强烈的动摇开口问道，接著伊欧像是体认到不能再逃避似地将浏海往上拨、并轻声说：

    「大概是移动让我用掉太多力量了。

    「你在说什么？」「我只要消耗掉一些力量，就会无法保持实体。」莉姬根本听不懂他在说什么。

    她只是再度确认一件非得弄清楚不可的事。

    「我再问你一次，你是不是死了？」「……算是吧。」即使莉姬心里已经大略明白，但是伊欧的回答仍让她止住呼吸。

    这代表杰洛法・雷士特并没有撒谎。

    莉姬再一次凝视面前这名少年的脸。

    （如果他说自己不足人类，我或许也会相信，可是……）莉姬完全没料到少年已经死了。

    （应该说，幽灵的模样不是应该更苍白、更虚弱，而且很可怕才对吗？）为了慎重起见，莉姬再一次出声确认：

    「你的意思是――你已经不是活生生的人罗？」「……这个嘛，就如同你看到的一样，我现在是以这种形体存在，所以也可以这么解释吧。」由

    於少年的反应实在太过悠哉，莉姬不禁感到越来越生气・「死了就是死了，拜托你有点幽灵的样子好吗？这样不是让人混乱吗！」「……我足想，如

    果吓到你就不好了。」「现在何必说这些，我打从一开始就没有一次不被你吓到。」莉姬叹了一口气，接著再度抬头看著面前的少年。

    现在，她终於将心中一直相当疑惑的问题说了出口：

    「那么，你为什么……会死呢？……是被杀死的吗？」「―应该算是这样吧。」「杀死你的人，是不是你的弟弟杰洛法，雷士特？・」「思；就

    结果而言应该是吧。啊、可是下手的定他身边的人，不是他本人伊欧居然回答得这么爽快，莉姬这次真的惊讶得屏住了呼吸・接著她回想起第三王子

    冷漠的表情。

    （唉；果妖i……）果然是他杀了自己的哥哥。

    这个王子与传闻一样冷酷，为了达到目的甚至不惜杀害自己的兄长……莉姬完全不能理解这种事，不过更令她疑惑的是眼前这名少年的反应「你

    之所以会死，是因为亲弟弟对你下毒手对吧？那你为何能这么冷静地面对呢？」伊欧看起来既不怨恨、也不愤怒，一副心平气和的模样，而且他还十

    分自然地站在莉姬面前，不禁让人觉得他生前就是这样的一个人。

    「你弟弟对你做出这种事，你都不生气吗？」「因为我对自己的生命并没有执著到会想生气吧。」他低声说出这句话的时候，也是一副天下太平

    的口吻。

    「执著……」「我觉得人生本来就该听天由命，所以一旦面对死亡，我也只有『哦―是这样啊』的感想而已。」他的发言说惊讶也实在太令人惊

    讶了，莉姬越来越说不出话。

    伊欧大概是想起自己遭到杀害时的事情吧，他在一脸愕然的莉姬面前露出似乎已经放弃的表情。

    「不过，我也曾觉得这是无可奈何的。」「无可奈何？什么事情无可奈何？―一「我可以了解他希望我死的那种心情，我想我可能真的是他的眼

    中钉吧。」（……这家伙该不会……脑筋有问题吧……？）就算莉姬不能理解企图杀害亲哥哥的杰洛法・雷士特的想法，但是身为哥哥的伊欧・艾尔

    巴司被人杀掉居然还说出这种话，莉姬更是无法明白他的心态。

    （我当然也愿意为希露潘娜与人民牺牲生命，可是……）莉姬总觉得，这根本是两个本质完全不同的问题。

    即使是这样，莉姬仍想试著问清楚：

    「你该不会……非常喜欢杰洛法・雷士特吧？思……虽然他是那种家伙，不过你还是觉得他其实是个可爱的弟弟？」伊欧一听立即露出打从心底

    感到意外的表情。

    「什么！？怎、怎么可能！就算是我，也没有傻到会觉得那家伙很可爱！」「是呀，我想也是……啊、那个，真抱歉。可是该怎么说呢……你居

    然能原谅杀掉你的人，我觉得若不是对他有某种程度的感情，是不可能办到的吧。」「我可没说我有原谅他。」「那你果然还定觉得很生气罗？」「

    咦？啊……倒也不是生气啦……」「你这个人真不乾脆！」莉姬忍不住提高音量，结果他低下头去。

    「这个嘛……总之……我只是多少觉得他也不必做得那么绝……」接著他重重叹了一口气并低声说：

    「因为我一次也没想过要当圣兽王，所以这个地位让给他也好。」莉姬听到他这么说不禁十分讶异，因为放弃成为圣兽王的权利，就等於是抛弃

    了王位的继承权。

    这实在不像杰涅斯迪亚的王子会说的话。

    （这家伙是个好人嘛……）莉姬越来越觉得他很善良。

    虽然有点奇怪，不过是个好人，莉姬甚至觉得他当杰涅斯迪亚的王子太可惜了。

    想到这里，莉姬心中加倍涌上一股对杰洛法・雷士特的怒意。

    （那家伙为什么要杀掉这么善良的人呢？）就算他再怎么想得到王位，却居然下得了手杀害这种毫无抵抗心、而且不会伤害他人的人，岂定恶劣

    两个字能形容。

    （我第一次遇到这么无欲无求的人。）莉姬一边思考，一边抬起头来。

    此时伊欧的表情急遽地改变。

    他的视线飘S不定，仿佛注意到什么东西，接著他慌张地拉住莉姬的手。

    「……咦？・」莉姬先前还无法碰触到他，不过他现在已经恢复为实体。莉姬被他突如其来的举动吓了一跳，他却将莉姬拉进自己怀中并以双手

    拥住她，就像是想保护她不受某种东西的危害。

    「到底怎么了……？」莉姬总算惊觉到一件事，（这家伙没有体温……）正当莉姬这么想的时候……眼前的景像又再度变得歪斜。

    这感觉与之前一样，莉姬不由得闭上了双眼。

    等到强烈的晕眩感终於从莉姬的脑中远去、她再次睁开眼睛之时……莉姬又来到一个不同的地方。

    她站在一条石造回廊上。

    仰赖火把作为照明的昏暗走廊向前延伸而去，好似没有尽头。

    （这里是……！）莉姬把眼睛睁得又大又圆。

    （这里就是那只圣兽之前带我来的地方！）莉姬连忙望向伊欧，只见他一脸疲倦。

    「思；我的力量果然不够，要带著一个人移动真的很累。」「你在说什么？，一她不明白伊欧的意思，於是出声询问，却在同时吓得噤口不语。

    因为前方站著一个出乎意料之外的人物。

    这个人完全没有发出脚步声，就这么在火把光芒的照耀下，静默地出现在昏暗的走廊。

    而且他的蓝色双眸不带一丝情感，仿佛近似於感情的东西几乎已从他心中消失殆尽。

    莉姬茫然地低语著：

    「你……」杰涅斯迪亚的第三王子，也就是杰洛法・雷士特本人正在站在她面前。

    +「你为什么会……」「我还想会是谁在暗地做些鬼鬼祟祟的事，你们这些鼠辈还真了不起啊。」这句话再次点燃莉姬先前升起的怒火。

    「我可没道理被你这种人叫成鼠辈。」莉姬以严厉的表情瞪著杰涅斯迪亚王家最年轻的王子。

    「你不是对亲哥哥下毒手吗？」结果他竟然在莉姬面前露出微笑。

    「那又如何？」「你这是什么话？你为什么做得出这种事？我实在不能理解，他明明就是一个不会对你造成威胁的人。」伊欧甚至表示，将等同

    於王位继承权的圣兽王资格让给弟弟也好，因此他根本不需要杀害这样的哥哥才对。

    莉姬发现後不禁喃喃自语：

    「你的所作所为太卑鄙了……」这句话让莉姬面前的王子梢梢眯起了眼睛，不过他仍没有开口说话。

    「你不惜做出如此残酷的事，就是因为渴望得到王位吗？你也想得到圣兽王的称号吗？不过，以这种方式得到的称号，真的能让你引以为傲吗？」即使性格再怎么恶劣，莉姬也认为这位王子拥有非常高的自尊心。

    然而他却不惜杀害几乎毫不反抗的兄长也要立於不败之地吗！？他应该要选择更正大光明的战斗方式才对，他明明做得到――却没有做。

    说不定对他而言，最保险的方法就是这么做。

    但是，这个做法与杰涅斯迪亚国王这个地位一点也不相衬。

    杰涅斯迪亚的王位之所以会由得到圣兽工资格之人继承的理由――是因为不靠旁门左道、真正展现出自身强大力量的人，才会被选为圣兽王。但

    是他却不与对手正面交锋，而是选择直接清除挡在面前的障凝，甚至不弄脏自己的手。

    即使如此，他依然想得到圣兽王的称号，这大概是因为就算他铲除再多障碍，只要没有得到圣兽王的称号一样无法继承王位，这是自古以来的惯

    例。

    不过这种行为也太……莉姬紧紧地握住双拳。

    二开始我就认为他绝对不是值得赞扬的人。）至少他看起来不像会做出这种事的人。

    莉姬一直觉得杰洛法应该是若有人阻挡他的去路，他二正会正面迎击、并使出全力击败对方的人。就算这么做也很冷酷，但是更少没那么卑鄙。

    实际上他却做出低劣的小动作――・杰洛法・雷上特看出了藏在莉姬眼中的情绪・「原来是这样，你对他产生感情了吗？」他缓缓说出这句话。

    「你说什么？」莉姬皱超眉头，不过杰洛法・雷士特的视线却由她身上乜，对被自己杀害的哥哥投以冷淡的眼神。

    「要些小手段的到底是谁啊？你都变成这样了还想接近这个女人，这有什么意义？你到底有什么企图？」莉姬在此出声介入：

    「等一下，事到如今你怎么还用这种态度说话……」杰洛法・雷士特看到莉姬一副保护伊欧到底的样子，脸上露出相当不悦的表情。

    「看来他已经成功拉拢你了嘛。不过我劝你放弃那家伙，跟著我还比较好。」「咦……？」莉姬因此停下动作，杰洛法・雷士特又补充了一句：

    「那家伙定我们三个兄弟中个性最恶劣的。」「什么……？」「他的本性比我还糟，你被他骗了。」莉姬不懂他话中的意思而露出迟疑的表情。

    「你说我被骗了……？」「伊欧・艾尔巴司，要是你有办法否认我说的话，不妨说说看。」莉姬讶异地望向伊欧，他脸上却浮现出束手无策的烦

    恼表情。

    「你怎么了？・伊欧……？」莉姬呼唤伊欧，可是他叹了一口气回答：

    「我不否认。」他的回答令莉姬睁大了双眼。

    「怎么回事？」莉姬一问，伊欧便看向自己，他的神情看起来似乎很悲伤。

    「因为这是事实，所以我不会否认，他说的一点都没错。多雷纳王国的公主啊，杰涅斯迪亚的王于部不是什么好东西，而且其中又属我最差劲。」「你说谎。」「我没有说谎。」「我多少还有看人的眼光啊。你的确足一个奇怪的家伙，也有很多可疑之处，可是你看起来不像那种人，更何况你

    并没有令我感到不快，所以你绝对不是坏人。」伊欧听到莉姬的话之後，轻轻地笑了出来。

    「谢谢你，我很高兴能听到你这么说，不过你是因为不知道原本的我才会这么想。」「原本的你？」「你现在看到的我，并不是『真正』的伊欧

    ・艾尔巴司。」他轻轻地说道，莉姬听完再次愕然。

    （不是真正的伊欧・艾尔巴司？这是什么意思？）「我不懂你在说什么……」莉姬说完後，他的表情变得有些哀伤。

    「我小的时候，父亲就预测我将来可能会继承王位，这是因为我的本性比其他两名兄弟适合当杰涅斯迪亚国王。杰涅斯迪亚的国王不需要是『善

    类』，只要拥有力量，就能成为这个国家的统治者，而且，杰涅斯迪亚王家历代成员的力量皆与冷酷的程度呈正比，也就是说，性格越冷酷，拥有的

    力量也就越强大。」莉姬不禁皱起眉。

    「可是：…・你的个性……并不冷酷吧？」莉姬并不认为伊欧欺骗了自己，不对，或许她是不想这么认为。

    此时伊欧开口对莉姬说道：

    「所以我刚才说过了，严格说来我并不是伊欧，艾尔巴司，因为我是被创造出来的人格。」（被创造出来的人格？）莉姬不禁屏息凝视眼前这名

    少年，伊欧正面承受著她的视线，接著悲伤地笑了。

    「我的母亲不但拥有同性之中十分稀有的力量之核，同时自己也能使用某种程度的力量，是一位很特别的女性，因此父亲才会在第一次见到母亲

    之後，就决定让她成为自己的新娘。」伊欧讲到这里，眼神突然暗了下来。

    「可是，母亲非常厌恶父亲……所以当她领悟到儿子的本性时，甚至曾经打算杀掉自己生的孩子。」「太残忍了。」莉姬相当吃惊，不禁如此呢

    哺。

    「不过，母亲最後并没有这么做。」「……」「母亲注意到自己生下的孩子与丈夫很相似，於是在儿子原本的人格之上覆盖了另一个模拟人格，

    那就是现在与你说话的我真实的身分。」「模拟人格……？」「……只要一有机会，伊欧，艾尔巴司随时部想挣脱出来，因此我就像是一把压制他的

    钥伊欧一边说，一边难过地望著莉姬。

    「虽然我已经做好未来有一天会被他取代的觉悟……可是我不希望给其他人带来太多麻烦，所以我没有对自己的死亡感到悔恨或气愤。的确，被

    人杀掉不是一件值得高兴的事，就像我之前说的一样，我觉得不需要做到那么绝……可是，我心里说不定因为能被杀掉而松了一口气，这么一来，『

    他』的力量就会被抑制住了。」莉姬歪著头开始沉思。伊欧说的事太荒诞不经了，莉姬一直都过著与圣兽以及特殊能力等事物完全无关的平凡生活，

    因此很难对他说的话产生真实感。

    不过，莉姬觉得自己似乎能够稍稍了解伊欧的心情。

    （他大概想要保护某样东西吧。）伊欧应该和莉姬一样想要保护某些事物、保护某些一旦自己的本性觉醒便会遭到破坏的事物。那是对他来说很

    重要的人吗？还是生下他的母亲内心的愿望？或者是为了与这些完全不同的事物呢？莉姬不知道正确答案，但是她明白伊欧的心情在某方面与自己很

    相似。

    为了自己想要保护的事物，就连死亡也甘愿接受：

    莉姬抬头凝视著伊欧。

    「可是，我希望你不要连我对你说过的话都当成谎言。虽然伊欧，艾尔巴司在本质上与我完全不同，但是我以伊欧这个身分讲的话都是出自真心。」他的紫色眼眸看起来澄澈而美丽，彷佛也在如此诉说，莉姬自觉到内心并没有涌上任何对他的怀疑或嫌恶。

    「我是真的想要帮你喔。」「……我明白。」莉姬点了个头。

    「你放心，我并不觉得自己一开始就被你欺骗。」伊欧听到这句话，总算露出放心的微笑。

    接著他将脸转向自己的弟弟。

    「杰洛法，我知道你还没接受我，也知道你在我的心脏停止跳动後仍心存疑念，可是我真的不打算阻碍你。」杰洛法，雷士特不知为何不发一语。

    他只是静默地盯著自己的兄长。

    「所以，能够请你不要因为无聊的理由而杀掉她吗？就算不这么做，你也可以找得出希露潘娜公主。」此时，弟弟终於出声打断了伊欧的话。

    「你的话里有真实可言吗？你既不是真正的伊欧・艾尔巴司，甚至不具有生命，你只是由一个女人制造出来的幻影罢了。像你这种家伙说的话会

    有几分真实？」「……」「不管对谁来说，伊欧・艾尔巴司都是个危险人物，因此不管你说什么都无法作为保证。」莉姬听到这句话不禁困惑地问：

    「你的疑心病还真重。伊欧到底是为什么非得要被你说成这样呢？既然你说他是个危险人物，那他又为何会乖乖被你杀掉？危险的人是你吧。」

    杰洛法・雷上特却浅浅地笑了出来。

    「你的无知是很可爱，不过也令人生气。」他一边看著莉姬，一边以轻蔑的语气说道：

    「如果你这么想知道的话，那我就告诉你。看清楚了――这就是你希望知道的真相。」他就这样伸出手，以掌心朝向自己的哥哥。

    下一个瞬间响起啪的一声，雷电般的光芒闪过伊欧全身。

    ・伊欧随即露出极度痛苦的表情跪倒在地上。

    有如针一般尖细的锐利光芒出现在伊欧四周，并将他的身体覆盖起来。这些光芒捆住了伊欧全身，使他动弹不得，他只能在痛苦与束缚之中难受

    地抱著头。

    莉姬惊讶地想要冲到他身边，然而……[……晤！]

    虽然莉姬离他有一段距离，却依然感受到带来痛的剧烈冲击，以及类似烧伤般的麻痹感。即使她无法再向前靠近，也试著高声大叫来阻止一切。

    「……快住手……！你想要做什么？」「反正这家伙已经死了。」「话不是这么说，他好歹是你的哥哥吧？」「这种家伙才不是我哥。」伊欧听

    到这句话，不禁痛苦地仰起头。

    「你什么都不明白，要成为圣兽王所需要的并不是希露潘娜公主。如果是我的话就不会选妹妹，而会挑另一名公主。假设你真的希望得到你想要

    的东西，最好不要做出错误的选择。」弟弟似乎很明了哥哥的忠告中隐含的意思，不过他仅仅冷笑以对。

    「只是废话连篇罢了，你连力量之核都无法感应得到，又能懂些什么。我从很久以前就只有感受到希露潘娜的存在，这个世界上没有人和她一样

    拥有那么强大的力量之核。」杰洛法・雷上特这次将目光转向莉姬。

    「相较之下，这个女人的力量之核小到没有取出的价值，而且应该连像样的圣兽都召唤不出来吧。她哪里有价值了？」「你的确可以感受到力量

    之核，所以才能找出多雷纳王国的第二公主，而我若不亲眼确认便无法得知核的存在，因此没办法像你一样简单地找到新娘，不过我能看见你所看不

    到的东西。」「她非常美丽。」伊欧喃喃自语。

    他以前也曾对莉姬说过这句话。

    然而杰洛法・雷士特却对此嗤之以鼻。

    「无聊透顶，这终究是被创造出来的你所怀抱的梦想。」杰洛法・雷士特再度举趄手，仿佛想将一切做个了断。

    他的掌心又出现了带著电击声响的光芒，而且力量远超过他先前放出的，仅只是站在这股由恶意凝聚而成的力量旁边，就能够感觉到一股热度。

    光芒的范围越变越大，让人无法将视线乜。

    「消失吧，亡灵。」不过――就在这股力量被施放出去、碰到伊欧之前……啪叽！有个东西似乎被弹开而发出巨大的声响。

    不对――不是的，那样东西并非被弹开，而是被接住了。

    伊欧・艾尔巴司不知何时已经缓缓起身，并以单手挡在胸前。

    那覆盖住他全身、如同针一样尖锐的光芒，至今应该仍让他的身体受到折磨，然而他却完全不在意，只是看著自己的手掌。

    他的深金色头发则是在光芒放出的冲击之下不停摇动。

    伊欧刚刚将杰洛法・雷±特施放出的光芒用手掌承接下来，它还在伊欧的手中散发出邪恶的威力。

    莉姬屏息注视著眼前的变化。

    [这是……」紫色的双眸慢慢地从旁望向莉姬。

    这双眼睛不属於莉姬认识的伊欧。

    「你是……」莉姬本能地向後退。

    因为她在一瞬问便领悟到了。

    自从初遇时起，就一直有股奇异的感觉萦绕在莉姬心中，而她在目睹眼前的变化之後，才终於明白一切。

    这双妖艳的紫色眼眸中充满了魔性，才使他看起来不属於普通人类。

    在这之前，这股异常的感觉都被他眼中流露出的感情所隐藏，可是在遮蔽事实的面纱被揭开的瞬间――莉姬背後流过一股战栗的恐惧感。

    （杰洛法・雷士特就是因此才这么厌恶他……）这是一股不祥的气息。

    这就是伊欧，艾尔巴司的本质。

    此时，他在莉姬面前悠哉地笑著。

    这个笑容使人强烈地感受到他与杰洛法・雷士特之间的血缘关系。

    ：t绝对不属於『善』。）莉姬唯一能确定的，就是自己感受到的气息绝非善类。

    她茫然地注视著眼前这个令人难以置信的人物。

    ――另一个名叫伊欧的人格是为了将他封住才诞生的，而且……（因为恐惧……杰洛法・雷士特才会……为了封住这股力量而……）杀了自己的

    亲哥哥吗？・是不是因为他知道，一旦另一个人格觉醒并支配了第二王子的一切，伊欧・艾尔巴司将会成为危险的敌人呢？

    杰洛法・雷上特放出的力量凝聚体，正在显露出本性的伊欧・艾尔巴司掌中不断凝结并缩小，他看起来就像是在掌中愉悦地玩弄著它。

    锐利的尖细光线有如蜘蛛网般在昏暗的空间里伸展开来，将四周照耀得一片光明。

    他那双不祥的紫色眼睛缓缓地转动。

    「你根本当不了圣兽王。」伊欧・艾尔巴司开口说话了。

    尽管他的声音是莉姬所熟悉的，不过听起来又好像完全陌生・他将视线转向杰洛法・雷士特。

    「你不懂这个女孩的价值。若是想要得到崇高的神兽，重点并非力量之核的强弱，而是其是否对神兽的味。」他将掌中持续凝结的光团握住，莉

    姬察觉到一种危险的预感。

    莉姬的心中传来低语：

    『快逃！』太危险了，必须赶快离开这里・莉姬听见一个声音如此警告她，但是她的身体却突然动不了。

    伊欧・艾尔巴司慢条斯理地说道：

    「她拥有的力量之核远比你想像中的极致，而且十分美味。」下一瞬问，他握紧了手，想将光团捏碎。

    「什么……」莉姬不由得闭上双眼。

    在伊欧・艾尔巴司掌心崩溃的力量聚合体变成了光之刀刃，并由他的指缝问朝周围穿刺而去。

    这个时候，有人从莉姬背後用力拉住她的手。

    莉姬的身体有如受到牵引似地微微浮起。

    她回过神来，才发现自己被杰洛法・雷士特抱在怀里。

    他脸上还浮现出如揶抡一般、十分奇妙的神情。

    「你看仔细了，那就是伊欧・艾尔巴司。」这句话就像在告诫莉姬真相，而她也在顷刻间明白了。

    他是故意刺激伊欧・艾尔巴司，好引出被封印住的人格，而这么做全是为了让莉姬知道事实。

    锐利的光芒仿佛要将莉姬的思考烧尽般带来痛楚，她在杰洛法・雷士特的怀里只感受到自己的意识逐渐远去。

第一卷 9仪式前日

    头好痛。

    莉姬觉得自己的头隐隐作痛。

    而且难过得想吐。

    原先压迫著她身体的空气一下子变轻，让她脑中即将断线的意识也慢慢地恢复了。

    「呜……」莉姬忍不住压著额头呻吟，等到回过神後才吓了一跳。

    眼前的景物不知何时又改变了。

    莉姬注意到自己已经站在一个与刚才的石造走廊不同的地方。

    她的意识原本还一片蒙胧，这下真的完全清醒过来了。

    她急忙抬起头，想确认是谁抓著自己的手臂。

    「杰洛法・雷士特……」他对莉姬下意识发出的声音没有做出反应，只是抓著莉姬的手，看起来就像正在静静地沉思。

    （是这样啊……）杰洛法・雷士特大概在使出某些力量闪避哥哥的攻击後，就移动到这个地方了。这里比莉姬以希露潘娜身分所分配到的房间豪

    华，四周摆放著高级的家俱以及装饰品，大概足第三王子的私人房间吧。

    （兄弟俩都是异於常人的家伙。）莉姬一边这么想，一边皱起眉。她到底是被杰洛法・雷士特救了，还是被他强制带离伊欧・艾尔巴司的身边呢

    ……？・此刻，莉姬回忆起伊欧・艾尔巴司的模样，她在最後看到的那个身影现在仍旧深深地烙印在眼底。

    （那就是……伊欧・t义尔巴司……）如今再度回忆起来，莉姬依然止不住身体的颤抖。

    他与莉姬认识的伊欧差太多了。

    自己的确很无知，但是……莉姬明白了一件事。因为伊欧当著莉姬的面转换人格，她才能够清楚地明白（那个人不是伊欧。）两者是完全不同的

    存在，莉姬头一次知道世界上真的有这种不合乎常理的事。

    她的脑中为此一片混乱，至今也无法重整自己的思绪。

    她不知道该怎么办才好……「你该放手了吧。」她说话的同时甩开了杰洛法・雷士特的手。

    他终於看向莉姬。

    「……我了解你想讲的事情了。你的哥哥……的确不是普通人，即使如此，我也无法认同你因此而将杀害兄长这件事正当化。」讲完自己想说的

    话之後，莉姬便转身背对王子。

    「我要回房间了。」她以疲累的口吻喃喃自语。

    但定，杰洛法・雷士特此时不知为何弹了一下手指，随即有一群王子的侍者像在回应似地现身，并且抓住莉姬的手臂。

    「……咦？」他们突如其来的举动让莉姬大吃一惊。

    「喂、这是什么意思？」「我不准你回房间。」「……什么？」「我刚才决定了。」「决定什么？」「我要用你来让圣兽（降临）。」他唐突的

    发言令莉姬傻眼，尽管如此……（……号坦个时刻终於到了……）莉姬几乎要遗忘的觉悟再度回到她的心中。

    这位王子要用莉姬这个（祭品〉让圣兽（降临），这便是他要求多雷纳王国赎罪的方式。

    但是，他不是在寻找希露潘娜吗？他也曾经表示自己是为此而将莉姬当作人质。

    莉姬对杰洛法・雷上特投以疑惑的视线，接著他直直地注视著莉姬的眼睛。

    「我想试试看你是否真的能让我成为圣兽王。」莉姬一时之间还无法理解这句话的意思。

    「圣兽王……？」我要让杰洛法，雷士特成为圣兽王？这个意思……难道是……莉姬好不容易正确地理解这句话後，震惊得不知该说什么。

    接著她连忙问道：

    「你不足非希露潘娜不可吗？，一这个王子一次又一次地将这句话挂在嘴上，现在又为什么会说出这种话呢c・・莉姬实在不明白。

    杰洛法・雷士特的眼中浮现一道光芒，仿佛想要打量莉姬拥有的某样东西。

    「足没错，但定如果伊欧・艾尔巴司说的定真话，那就另当别论了。」「你说过你不相信伊欧讲的话。」「那个虚假的人讲的话我当然不相信。

    不过，如果是出自伊欧，艾尔巴司本人之口，意义当然不同。」莉姬不禁屏住呼吸。

    「伊欧・艾尔巴司本人……？」杰洛法・雷士特不经意地露出不怀好意的窃笑。

    「反正……要是你派不上用场，希露潘娜还能作为候补，稍微试一下也不坏。」莉姬听到他这么说，不禁提高音量说：

    「别开玩笑了，你以为我会接受这种不合理的条件吗？」这和莉姬当初作出觉悟要完成的事情根本不同。

    （这家伙到底把他人当成什么了啊？）如果莉姬拥有的力量不足以承受他召唤出的强大圣兽，那么她不仅会以（祭品）的身分死去，面对的还是

    毫无意义的死亡。莉姬到时不只会被冠上『连（祭品）任务都无法完成、让（降临）失败的新娘』这种污名，最後还会害希露潘娜被王子抓回来。

    就连莉姬也不能接受这样的结局。

    杰洛法・雷士特面对强烈表示拒绝的莉姬，眼神却保持著一贯的冷静。

    「你的意愿不会受到尊重。」「你说什么？」「你对我发过誓，说要将自己的性命交给我，那么无论我要如何处置你，都是被允许的。」「我可

    以忍受为自己的国家和希露潘娜而死，但我才不要跟你结婚！」万一真的如伊欧・艾尔巴司所说，莉姬成功让圣兽（降临），并得以继续存活下去，

    她也绝不答应这种事。

    她无法与这种同时拥有数名新娘却不以为意的人共度一生。

    然而……整问房间仿佛被某种强大的力量封印了。

    她倚著窗户下方的墙壁，接著跌坐在地上。

    「我早就做好觉悟，愿意为自己深爱的国家做任何事，可是真没想到事情会变成这样！居然要我当他的新娘・！？不是替代希露潘娜的（祭品）

    ，而定真正的新娘！？」无论莉姬再怎么思考，唯独这点她无法接受。・「我不想白白牺牲，可是也不想成为那个王子的妻子。」不管事情如何

    发展，结局对莉姬来说都是最糟糕的。

    「可恶……！为什么事情会演变成这样？」这一切的一切全都是因为……（都是那家伙，全定那家伙的错。）莉姬想起了伊欧・艾尔巴司的脸。

    具有双重人格的第二王子――都是因为两个人格皆将莉姬的力量之核说得像是某种很特别的东西，才会导致事态发展圣此。

    莉姬烦恼不已。

    「就算我想叫那个家伙负起责任，可是被关在这里根本就束手无策。」莉姬失落地喃喃自语。

    莉姬突然感觉到脚边碰触到柔软的皮毛，於是吓得睁大双眼，结果看到那只小小的圣兽再度坐到她的脚旁。

    「你是……奇……你什么时候进来的……」这只圣兽还是一样神出鬼没。它与莉姬四目相望，接著缓缓地摇起尾巴。

    「你是来安慰我的吗？不过既然你要来……这种时候我才希望你把伊欧带来呢。啊、我说的不是坏的那一个喔，是比较少根筋的那一个，这样的

    话……」莉姬对圣兽说话时突然感到一阵空虚，因此沉默了下来。

    「跟你说也没有用吧……」不过，这只圣兽随即站了起来，在莉姬面前撒娇似地不停摇著尾巴，好像想对莉姬说些什么。

    莉姬看到它这副模样，不禁疑惑地问道：

    「……思？你怎么了？奇？」圣兽紧接著精神奕奕地跳了起来――而且直接用力地跃上莉姬的胸口。

    碰！莉姬受到一股与它小巧的身躯不符的巨大冲击，身体因而向後倒，正当她以为自己的头要撞上墙壁的瞬间…莉姬的身体居然一下子就穿越墙

    壁。

    +咚的一声，莉姬倒在坚硬的石造地板上。

    「好痛喔……你怎么突然……对了，我觉得墙壁刚才……咦？」下一秒，莉姬惊讶得当场僵住。

    （怎么回事？这里是哪里？）这是一问整面墙皆由石头筑成、并不算宽敞的房问――莉姬至今从没看过这问房间。

    而且，在房问中央的是――就在她讶异得几乎要忘了呼吸的时候……有个声音在她背後响起。

    「奇，这样不行啦！为什么把她带来这里呢！这里是禁止进入的地方耶！」莉姬听见熟悉的声音而连忙转过头去。

    站在她身後的，是一脸错愕地对著他面前那只小小圣兽说教的伊欧。

    只不过圣兽歪著小小的脑袋，一副完全不了解的模样。

    伊欧看到它这个样子，也只能抱著头叹气。

    「你又开始任性了啊……为什么要做这种事……」伊欧丧气地垂下头，不久才慢慢地将脸抬起。

    然後他以很尴尬的表情看向莉姬。

    「嗨，多雷纳王国的继承人。」「我叫做莉姬。」莉姬现在才想到，她虽然已经知道对方叫什么，却还没有报上自己的名字，於定做下我介绍。

    「叫我的名字就好，我不喜欢那种拐弯抹角的称呼。」「思、好，我知道了。」接著伊欧以窥探似的表情望向莉姬。

    「干嘛？」莉姬一说，他才吞吞吐吐地问道：

    「那个……你看到了吧？」「看到什么？」「就是我的本性。」「喔；我看到了，那家伙的确不妙・」「你也这么觉得吗？我想也是。」伊欧一

    边说一边向後退，与莉姬保持一点距离。

    「你在做什么？」・「没有啦……我在想，如果离你太近的话，你可能会害怕。」「我吗？我会怕谁？」「就是我……」「我为什么一定要

    伯你呢？好了啦，你快回来这边。」伊欧听到这句话，脸上浮现出惊讶的神情。

    「可以吗？」他依旧动也不动，似乎十分迷惑，莉姬看到他这个样子不禁叹了一口气。

    「没关系，快点过来。」「可是，我是那个伊欧・艾尔巴司耶，真的可以吗？」莉姬对他投以吃惊的眼神。

    「你在说什么傻话？你跟那个家伙是不同人吧？」「不同人……」「我并不清楚杰涅斯迪亚的事情，以及你们家族中的纷扰……不过呢，你和那

    个伊欧・艾尔巴司就像是共用同一个身体的关系对吧？」「共用……]

    「现在站在我面前的人是你，况且，即使我非常害怕伊欧・艾尔巴司，却不觉得你会可怕。你别看我这样，我多少也有看人的眼光喔，我很清楚

    你并不是个心存恶意的人。」莉姬说完之後，伊欧的表情突然柔和下来。

    变得有点害羞，却又充满喜悦。

    伊欧终於小心翼翼地走回莉姬旁边，她见状露出苦笑。

    「你真是个傻瓜。」「……第一次有人对我说这种话……我很高兴……」「为什么高兴？」「因为莉姬你说，你没有将我与伊欧・艾尔巴司当成

    同一个人。」：t不是……当然的吗？」莉姬听到伊欧的话，不禁一脸怀疑地将头歪向一边。

    她不明白伊欧为何会说出这种话。

    对莉姬而言，伊欧是伊欧，伊欧・艾尔巴司是伊欧・艾尔巴司，他们是不同的人。

    实际目睹两个人格转换之後，她更加确定了。

    他们根本不可能是同一个人。

    伊欧的脸上浮现出和善的温柔笑容。

    「这不是理所当然的事情，因为普通人都不会这么说。我只是为了抑制伊欧・艾尔巴司而存在的，因此我和他终究会被认为是同一个人，唯有你

    对我说我们是不同人，所以我非常高兴喔。」伊欧的话让莉姬微微地露出痛苦的表情。

    他的一字一句都令她的心纠结成一团。

    莉姬明白现在站在她面前的伊欧是个善良的人，因此周遭的人对他的负面评判必定深深地伤害了他吧。

    他很温柔，甚至温柔到刚才还为了不令莉姬惧怕而刻意与她保持距离――他太温柔了。

    「你不要用这种态度说话嘛……害我没办法发脾气。」「……咦？」伊欧一脸不可思议，莉姬则是以走投无路的烦恼表情说道：

    「我之前真的很想好好对你发一顿牢骚，因为都是你让事情陷入了最恶劣的处境，不过你这样对我说话，反而让我气不起来。」「最恶劣的状态

    ……？」莉姬耸了个肩。

    「唉―算了。姑且不论另一个伊欧・艾尔巴司的事，至少你当时没有恶意吧。不过话说回来……」莉姬移动视线。

    刚才她进入房间时看到的――那个让她吓得差点窒息的东西……她再度注视著那个方向。

    「这又是怎么一回事？」在这问不算宽敞的石造房间中央――仅仅放了一样东西。

    那里有一张价值不斐的床――上面躺了一个人。

    他的双眸紧闭、脸色苍白，在在都显示出属於亡者的冰冷。

    然而，莉姬觉得他的容貌很美丽。

    有著深金色头发的少年――伊欧・艾尔巴司。

    他的模样看起来就像是睡著了一般。

    「你的身体真的死了吗？」莉姬有如要厘清少年的生死般，先检查他有没有呼吸、再确认他的体温、测量他的脉搏，最後听听是否有心跳。

    眼前的少年确实是一具冰冷的尸体。

    「你的身体是从什么时候开始被放置在这里的？」莉姬一问，伊欧眼中立刻蒙上一层暗淡的神色，然後小声说道：

    「我是在国王逝世那天，被人用毒药毒死的。」；母药……？」「下手的人是我弟弟的亲信。」莉姬听完不禁紧紧皱起眉头。再次听到这个事实

    ，依然令人心里不怎么舒坦。

    「那为什么要把遗体放在这里呢？国王古拉诺德斯应该过世很久了才对啊。」然而莉姬面前这具伊欧・艾尔巴司的躯体，看起来就好像才刚死亡

    一样。

    他的身体为何完全没有腐烂，仍然保持著完美的形体呢……？

    更何况，即使周围的人再怎么惧怕他，他毕竞还是杰涅斯迪亚的王子。

    但是人们却不将他埋葬，反而将他的遗体放在这间有如寒冷监牢似的房间里，这究竟是怎么一回事？

    「因为身体虽然死了，却还没有毁坏。」「没有毁坏？」「就跟我没有消失足同样的道理。」莉姬依然无法理解伊欧的话。

    「虽然身体被毒死了，可是我们不知为何还没有离开这里。」「你是指尚未升天吗？也就是说……你的灵魂还存在罗？可是光凭这点理由我还是

    不能接受。」不管怎样，尸体没有腐烂也太奇怪了。即使伊欧变成幽灵得以留存下来，身体已经死去也是不容改变的事实。

    伊欧却露出复杂的表情。

    「因为他是伊欧・艾尔巴司，以普通的标准来衡量是没有用的。」伊欧事不关己地细声说道。

    （没错。）听到伊欧这么说，莉姬似乎也能够认同了。

    「可是……就算是号坦样……」莉姬不明白杰涅斯迪亚的人们为何要这么做。

    伊欧对不解的莉姬说：

    「因为大家现在都还很害怕伊欧・艾尔巴司。虽然这个身体确实已经没有心跳与呼吸……不过其实进入了假死状态。」「假死状态……？」

    血「你觉得伊欧・艾尔巴司会那么简单就完全接受自己的死吗？」莉姬被问得说不出话。

    「那……确实足……」莉姬先前见到的那个王子似乎拥有很强的执念，他倒是有可能从亡者的国度爬回人间。

    「他们觉得要是随便处理遗体，真正的伊欧・艾尔巴司说不定就会觉醒，因此谁也不敢擅自动手。反正他们认为灵魂一旦离开肉体就没办长久存

    在於这个世界上，於是就将我的身体丢在这里不管……多一事不如少一事，他们可能觉得让灵魂慢慢变虚弱、最後消失掉比较好吧？就算是伊欧・艾

    尔巴司，也未必拥有能够在死亡的状态下一直留存於人世的力量，我的力量跟著变弱就是证据。」伊欧的话让莉姬非常讶异。

    「你的力量变弱了？・」「是啊，我开始无法长时间待在远离这个身体的地方……而且只是用掉一点力量就会头痛，也无法维持实体。之前从来

    没发生过类似的情形，所以我觉得是我的极限快到了。」「那你……快要死了吗？」「思，虽然我实际上已经死了。」「我不是指这个……也就是说

    ，你快要升天了吗？」「算是吧，要是再这样置之不理，就连伊欧・艾尔巴司也真的会死。」「……」「我想，我很快就会如杰洛法・雷士特所愿地

    从世界上消失了，因为灵魂消散之後，我就不再是假死状态，而是真正地死去了。」莉姬的心情相当复杂。

    尽管她不清楚什么幽灵还足灵魂的，可是伊欧就在她面前。

    然而，他如今却快要消失了。

    「我真的想在那之前帮助你。」伊欧发出低哺。

    莉姬抬头望著他。

    「一开始，我因为你要成为我弟弟的牺牲品而感到遗憾，也只觉得因此失去你的力量之核很可惜，不过我现在打从心底想帮你。」莉姬静静地倾

    听著伊欧的话。

    「你是第一个将我最想听的话告诉我的人，所以我不希望你死，但我却无能为力，没办法为你做点什么。」伊欧的力量已经在减弱，他根本没有

    力量与杰洛法・雷上特抗衡。

    莉姬脸上浮现出复杂的表情。

    她对伊欧的心意感到很高兴。

    可是……「其实，原先的计划更改了。」莉姬如此说道。

    「咦？」「我或许不会死吧。不过……我也不觉得这有什么值得高兴的……我明天就要成为杰洛法・雷士特的新娘了。」伊欧听完之後惊讶不已。

    「他让你成为他的新娘？」「是啊，不过要是仪式失败的话我就会死吧，所以我对明天的事也不太乐观……」「没问题、绝对没问题的，（降临）一定会成功，我可以向你保证。只要杰洛法・雷士特选你为新娘，你就不用再担心了，因为你的力量之核真的比你妹妹拥有的还要厉害喔。」「你

    之前也这样说过，可是你是怎么知道这种事的呢？」「我不像杰洛法，雷士特一样可以找出、或是感应出力量之核的所在地点，但是我看得见。」「

    看得见？」伊欧轻轻地指著莉姬的胸口。・「我看得见喔，你的力量之核就在这里，而且真的非常美丽。」伊欧正出神地凝视著某个莉姬看不见

    的东西。

    他大概能看见连杰洛法・雷上特都看不到的事物吧。

    然而莉姬也只能深深地叹口气。

    「是吗……会成功啊……既然你都这么说了，那应该就没错吧。」伊欧或许是觉得莉姬的模样看起来不太对劲，於是一脸担忧地盯著她瞧。

    「你怎么了？」「我很感谢你的好意，不过老实说，我并不想当杰洛法・雷士特的新娘。」伊欧不禁感到吃惊。

    「为什么？你即将成为使圣兽王诞生的新娘不是吗？这是一件不得了的事耶。只要稍微有一点力量，任谁都能成为普通的新娘，但是，却只有一

    位公主能够将圣兽王这个称号赋予王子，而你就是那唯一的人选。如果你能让杰洛法・雷士特的愿望成真，他一定会很珍惜你的。虽然他的个性冷酷

    ，但是也一定会好奸对待自己的新娘喔。」可是莉姬却坚决地说：

    「我讨厌不忠的男人，况且我也无法接受会杀害手足的男人。」「这都是因为伊欧・艾尔巴司太危险了……」伊欧一说完，莉姬便以充满力量的

    眼神望著他。

    「不是有你在吗？」他听到这句话，略微惊讶地闭上嘴。

    「你的母亲不就是为此而创造出你的吗？有你在的话，伊欧・艾尔巴司或许就完全不危险了呀。证据就是你至今一直成功地封住了他，不是吗？

    你是压制他的一把钥匙，而你也确实尽到了自己的责任，可是杰洛法・雷士特非但不相信你，还打算除掉你。」伊欧的目光暗了下来，然後低声说道

    ：

    「可是――我这把钥匙并不完美。你应该……看到证据了吧，我让伊欧・艾尔巴司……」莉姬也想了起来，她的确有看到，同时亦感受到那是一

    个比恶魔还可怕的人物。尽管如此……「尽管如此……我还是不想嫁给那个将想让出一切的你无情杀害的人。抱歉，这大概不是什么大道理，而是我

    心情上的问题吧……」伊欧一时之问，只能静静地望著斩钉截铁说出这些话的莉姬.

    接著他慢慢地低下头去。

    垂下的金色发丝隐藏住伊欧的表情。

    沉默就这样在两人之间流动。

    这是一段十分漫长的静默。

    「伊欧……？」连莉姬也在意起这段过久的空白。

    结果……「……你的想法很正确。」伊欧说出了这句话。

    莉姬因此露出怀疑的表情。

    「什么……？」少年在莉姬面前缓缓地抬起头来，给人一种毒蛇拾高头部的感觉―：那是一股非常不祥的气息。

    莉姬的表情瞬问冻结住。

    『伊欧・艾尔巴司』在她面前露出得意的笑容。

    「你果然是个好女孩，不止力量之核，就连灵魂都是我喜欢的那一型。」他的表情极度凶恶且不祥。

    莉姬试著离开刚刚在她眼前突然变成别人的少年，但是她根本来不及逃跑。

    少年以几乎要折断骨头的强大力道抓住莉姬的手，将她拉了过来。

    「把你让给杰洛法，雷士特实在太可惜了。」「放开我……！」「你不是无法原谅杀了我的杰洛法・雷士特吗？」[……晤！』莉姬紧紧咬住嘴唇。

    （不对！才不足你……！）她不足为了眼前这个人而愤怒。

    莉姬很想这么说，却怎么也说不出口。

    她刚刚看到的伊欧的表情，还深深地烙印在脑海中。

    因此，她无法对与伊欧共用一个身体的伊欧・艾尔巴司说出拒绝的话语。

    （可恶？……！）莉姬完全无法动弹，此时伊欧・艾尔巴司将自己的唇覆上了她的双唇。

    下一瞬间――仿佛体内的一切都被吸取殆尽似地，莉姬就此失去意识。

第一卷 10圣兽（降临）

    身在昏暗房间内的莉姬吓得从床上跳了起来。

    接著她发现自己正睡在床铺上。

    「是梦吗……？」莉姬茫然地喃喃自语。

    可是，到底是什么时候……？

    接著莉姬环视周围。

    （啊；对了……我被关起来了。）她被那个自大狂妄的第三王子关在这问房问里。

    莉姬清楚记得自己当时拼命抵抗，并且不停地敲打房门。

    但是後来的记忆却十分模糊。

    四周一片昏暗，现在大概已经晚上了，不过莉姬不记得自己有进入被窝。

    她的心脏因为极度的恐惧而发出巨大的跳动声。

    接著她低下头、用手按压额头。

    （梦……？那真的是梦境吗？）莉姬觉得自己那双应该曾被人紧抓的手臂上，似乎还残留著清楚的触感。

    伊欧悲伤的脸、开心的脸――以及伊欧・艾尔巴司充满魔性的脸。

    一切都清晰地刻划在她的记忆中。

    然而，她分不清梦境足从何处开始、又到何处结束。

    「真是个令人厌恶的梦……」莉姬知道自己在发抖。

    令当晨曦射入房内之时……这问幽禁著莉姬的房间也开启了门扉。

    数名男女在房门敞开的同时定进房内。

    这些人是杰涅斯迪亚的侍女与侍者们。

    他们将到了这个地步依然试图抵抗的莉姬带往大理石浴室，并且将她从头到脚彻底打理了一番。

    莉姬在浴室净身之後，他们让她穿上原本为希露潘娜准备的新娘礼服。

    这件纯白礼服是由柔软的轻薄布料层层缝制而成，莉姬没看过这样的服装。

    接著，还要在身上穿戴一个个与新娘身分相符的宝石以及金属装饰品。

    最後则是戴上绣有银色刺绣的纯白面纱，再将环状的银制工艺品装饰在面纱上，所有的装扮就大工告成了。

    莉姬穿著新娘礼服，被带领著穿越一条无止境延伸且磨得光亮的长廊。

    女官和大臣围绕在她的身边，使得她根本无法逃走。

    （这也是我的命运吗……）莉姬愤然地定著。

    她一边走，一边坚决地下定决心，就算圣兽成功（降临）、自己成为杰洛法・雷士特的妻子，也绝对不会服从对方。

    既然生为王族，莉姬自然明白她不能单纯以个人好恶来结婚，这也是无可奈何的事，不过只有这次她无法妥协。

    莉姬打算至少要彻底抵抗一番。

    （我要让你因为娶了我而後悔一辈子。）我才不要当个像美丽人偶般乖巧可爱的新娘。

    莉姬终於被带进有可能成为自己新郎的人，也就是王子等候的小房间内。

    杰洛法・雷士特早已穿戴整齐在这里等待。

    虽然莉姬并不喜欢他，但是身穿杰涅斯迪亚传统正式服装的杰洛法・雷士特在她眼中看来，却十分鲜明而美丽。

    他穿上与大国王子的身分很相配的高雅装扮，不由得吸引旁人的目光。这身与新娘礼服一样、由银色和白色布料制成的服装，与他的淡金色头发以及蓝眼很相衬。

    两人若是并肩站在一起，在旁人眼中绝对是一对天生佳偶吧。――姑且不论两人内心想法如何。

    莉姬被女官们强硬地扶到王子面前站好。

    王子以锐利的目光将她从头到脚扫视一番。

    接著他微笑著说道：

    「比我想的还能看嘛，我本来以为你的模样没办法再改变了。」莉姬狠狠地瞪著眼前的王子。

    「要是出了什么差错、使我真的让你成为圣兽王的话，我绝对要当个你无法掌控的恶妻！

    你得到圣兽王称号的代价，就是要去承受一个更棘手的麻烦。」「那还真是令人期待啊，你就好好加油吧。」「……哼！」被他轻而易举地反击，让莉姬气愤地紧握双拳。

    她开口想再说些话，但是杰洛法・雷士特却举起手，以掌心对著她的眼睛。

    刹那问，莉姬别说是讲话，就连动作都被止住了。

    （我、我的身体不能动了……？）莉姬将唯一能自由活动的眼珠转向杰洛法・雷士特。

    「要是你在重要关头做些丢脸的举动，一切苦心就白费了，暂时安份点吧。」「―――・」「全部结束之後，我就会让你恢复自由。」（等我的身体可以自由行动後，绝对要好好揍你一顿……）即使莉姬心中充满怒火，身体还是一样不听使唤。

    因为她的身体现在被某种魔力控制住了。

    「把手伸出来。」杰洛法・雷士特一面将手伸向莉姬，一面命令她。

    莉姬使劲地挣扎想要反抗，但是却办不到。

    她的左手违背自己的意志地缓缓抬起，就像被一只隐形的手抓住、并且强迫她行动。

    莉姬的手无法随她的意思动作，因此陷入被王子牵住手的窘境。

    在确定莉姬只能照他的意思行事之後，杰洛法・雷上特露出了满足的表情。

    最後，她终於像傀儡一样被迫向前定。

    就像与今天这个日子相符的可怜新娘。

    +这里是一间仿佛可以容纳一千人以上的宽敞大厅，房内虽然没有窗户，但是一整面墙壁却镶著擦得有如窗户般透亮的镜子，周围也飘著一股严肃的气氛。

    由许多形状各异的水晶组合而成的美丽艺术品垂吊在天花板上，不知道这些艺术品是如何制造的，它们全都绽放出比烛火还眩目的光彩。挂在墙上的布皆统一为蓝色，而大厅深处的蓝色顶盖之下则安放了一个宝座。

    这问即将举行仪式的（圣兽王之厅），已经聚集了众多大臣。

    就如莉姬首次造访这座宫殿时一样，他们沿著墙壁并排而站。

    然而与以前不同的是，众人在莉姬等人踏入这问大厅前便一齐低下头。

    在场的人大概都是杰涅斯迪亚宫殿当中具有相当身分地位的人吧。在这些身穿正式服装、守候在二芳的人群里，也有身为王子其他新娘的公主们，她们也与周围的人一样静静地低著头，不清楚她们内心的感受如何。

    接著，莉姬仅仅囟著视线，小心翼翼地观察著周遭。

    在低头等候的人群中，也有莉姬从多雷纳王国带来的护卫与侍女们。

    莉姬见到眼前的光景，不禁体认到自己将要面对的可不是能当作玩笑的事物，她在心里咬牙切齿一番。

    （怎么看都是来真的……）莉姬将视线望向一边牵著她的手，一边向前定的杰洛法・雷士特。

    他是真的打算利用自己，让他希望得到的圣兽（降临）。

    因为他那双冷酷的淡蓝眼眸中，已经没有丝毫犹豫。

    莉姬在并非自愿的情况下，被王子带领至大厅中央那里站著好几名看似神宫的人，他们口中还吐出了奇妙的话语。

    神官们在两人踏进房间之前，就一直咏唱著类似古代咒语之类的词句，莉姬完全无法理解其内容。

    如歌唱般流畅的咒语和声不断地回响，两人在大厅中央停下来後，神官们才停止咏唱，接著周围立刻变得鸦雀无声。

    接下来要进行的仪式，即是为了选出下任国王的试炼。

    王子缓缓地面对莉姬。

    「先让我见识一下你的力量之核吧。」杰洛法，雷士特在说这句话的同时，将手掌放在莉姬的胸前。

    接著，她感到一股类似某种能量从身体中被强迫抽出的不适感。

    莉姬无法出声、只能紧蹙眉头，而她体内的力量之核没多久就藉由王子的力量而浮现。

    「这就是你的力量之核啊。」莉姬听见杰洛法・雷士特的低语，不禁跟著囟视线。

    她的胸前不知何时散发出白色的光辉。

    那是一个大小可以用翠手握住的小小光芒。

    杰洛法・雷士特静静地注视著光芒一会儿，接著低声说道：

    「真的能靠这种东西让那么强大的圣兽（降临）吗？」他一边心存怀疑，一边将手靠近莉姬的胸前。

    可是，就在王子的手似乎要触碰到光芒时忽然传来啪擦一声，手随即被弹开。

    杰洛法・雷士特起初好像不能理解刚刚发生了什么现象，他接下来宛如在找寻原因一般，凝视著这个在莉姬胸前绽放著光芒的小小力量之核。

    藏在蓝色双眸里的光辉越变越强烈，让他平常仿佛充满揶揄之意的目光也染上了严肃的色彩。

    最後他终於流露出不悦的表情喃喃自语：

    「怎么可能……会有这种事？」他的声音听起来充满了怀疑，就像在诉说著他不想相信眼前的事实。

    莉姬以不可思议的眼神望向他。

    （……怎么了？）她不清楚究竞发生了什么事。

    只不过，杰洛法，雷士特在那之後便不再碰触莉姬。

    他仿佛在确认一般，持续沉默地注视著莉姬的力量之核。

    终於……他奸像领悟了某件事而直直盯著莉姬的眼睛。

    「你……该不会……」接著他以单手用力地抓住莉姬的脖子。

    强而有力的手指紧紧地攀附、勒紧莉姬的脖子，将他满腔的怒火直接传达出来。

    「这到底是怎么一回事？你……到底对我做了什么？」他愤怒地问道。莉姬很想出声反问他是什么意思，但是自己的身体依旧被束缚住，根本无法自由行动。

    杰洛法・雷士特一边用单手勒住她的脖子，一边低声说道：

    「你果然是只难缠的鼠辈，我真没想到……你竟然会用这种方式羞辱我。」一瞬问，周围的神宫们以及大臣们都因为不安而一片哗然。

    大家都不晓得到底发生了什么事。

    杰洛法・雷上特仍勒著莉姬的脖子不放，丝毫未松手。

    架在脖子上的手指力道越来越强。

    强烈的疼痛与苦楚让莉姬几乎不能呼吸。

    （可恶……要是我的身体能自由行动，才不会让他这样做……）莉姬连理由都不知道就被强迫听从命令，平常她绝对无法忍受这种情况。

    四周的喧哗声越来越大，就在此时――喧闹声中突然掺入带有不同情绪的骚动。

    「呀啊啊啊啊啊――！」有一名公主彷佛遇到什么灾难般，发出带著强烈恐惧的尖叫声。

    众人被尖叫声吓到，一齐将视线亓斯去。

    结果，公主中的其中一人有如看到某个不该看的东西一样昏倒了。

    正当二芳的大臣急忙想扶起她的时候，忽然响起一个声音――「一切到此为止。」这个绝对没有受邀出席的人物所发出的声音响彻周围。

    「不准对我的新娘出手。」是个低沉、且混杂著恶意的声音。

    莉姬陷在痛苦的呼吸中时，感觉到一股令人嫌恶的预感，而且她莫名地肯定这个想法，并将目光转向声音的来源。

    站在那里的人――正是有著深金色头发以及不祥之紫色眼睛的伊欧・艾尔巴司。

    +第二王子的唐突现身，让寂静瞬间造访……下一刻，刺耳的尖叫声此起彼落，现场仿佛陷入一片恐慌。

    还可以听见有人低吟著他的名字，就像在诉说某个不吉利的事物。

    人们的视线中怀著纯粹的惧怕。伊欧・艾尔巴司置身於这些视线以及尖叫声之中，依然以一副毫不在乎的态度伫立著。

    杰洛法・雷士特面对他这种态度，再度转化成凶狠、不服输的面貌。

    「你说你的新娘？」王子将手由莉姬的脖子松开来。

    即使新鲜空气在莉姬被解放的同时从喉咙流人体内，但是她的身体仍无法动弹，所以连咳嗽或是跪下来都做不到，只能因为痛苦而微微露出难受的表情。

    弟弟以锐利的视线射向面前的哥哥。

    前所未有的强烈怒气仿佛在熊熊燃烧般，由他蓝色的眼眸中进出。

    然而，身为哥哥的伊欧・艾尔巴司，却好像一点都不在意似地爽快回答：

    「她是我的人。」面对面的兄弟俩再度站在一起，总让人觉得有某些相像之处。

    他们之间相像的并非容貌，而是其他特质，那是继承了浓厚的杰涅斯迪亚王家之血的人才拥有的东西。

    「你不过是个亡灵，又能做什么。」杰洛法，雷士特冷冷地说道。

    「要是你还活著可能就另当别论了，不过凭现在的你根本什么都做不到。」语毕，他像足在打暗号般弹了一下手指，背後不知何时悄悄地出现了三只猛兽。

    莉姬因为这群圣兽的突然出现而倒吸了一口气。

    她的身体无法自由活动，因此只能盯著它们。

    它们并非普通的野兽，莉姬甚圣连它们的呼吸都感觉不到，有如幻影一般。

    虽然它们的形体是比人类还要庞大的野狼，实际上却明显与狼不同。它们身上只有那双藏在漆黑毛皮中的金黄色眼睛正散发著耀眼的光芒，单靠这双眼睛就能得知它们并不是一般的生物。

    （就是杰洛法・雷士特的圣兽吗……？）这些圣兽与其可怕的外貌不同，莉姬无法从它们身上感觉到任何残暴或凶猛的气息，它们让四周充满十足的压迫感，而当中甚王还能感受到威严之气。

    然而莉姬明白，她眼中所见的不过是表面上的事物。

    杰洛法・雷士特一旦下令，它们应该就会立刻化身为可怕的杀戮者吧。

    她感受到某种会令人产生这种想法的恐怖之物。

    「我拥有三只圣兽，而你只有那只派不上用场的圣兽。」伊欧，艾尔巴司接著笑了出来。

    「真遗憾啊，我已经得到另一只圣兽，而且还足最强的圣兽。」杰洛法・雷士特听到这句话，眼中微微地闪过一丝不安。

    「该不会……」他神智不清似地发出呓语。

    伊欧・艾尔巴司随即在他的面前将手伸向莉姬。

    莉姬至今依然被肉眼看不见的咒语束缚，因此无法闪躲，只能默默地任人摆布。伊欧・艾尔巴司的手指在触碰到莉姬胸口的瞬间，指尖便深深地陷了进去。

    「……！」莉姬不敢置信地看著眼前的景象。

    （骗人的吧？手指竟然……？）手指不断没人莉姬的胸中。

    那里原本应该是心脏的位置，亦是莉姬力量之核的所在之处。

    （……！）有一股难以言喻的不适感窜遍莉姬的全身，那是一种令人无法忍受的感觉。

    （奸想吐……）但是她依旧动弹不得。

    下一瞬间――从莉姬的力量之核当中――四射出耀眼灼目的光芒。

    紧接著，一切仿佛被这火烧似的耀眼光辉吸定……大厅内的天花板上S然响起巨大的振翅声，周围还刮起一阵突如其来的强风。

    在场所有人皆目瞪口呆地抬头望。每当振翅声响起，强力吹过人们头发与衣服的大风便横扫过四周――最後，众人终於听到某个从未听过的奇妙鸣叫声。

    下一秒，全身环绕著白色光芒、美丽而巨大的鸟影就在大厅（降临）了。

    +围绕著巨大身影的刺眼光芒，在众人面前慢慢地减弱。

    优雅地伫立在那里的身影终於现出全貌，那是一只体积几乎占据了这问大厅的四分之而且相当美丽的纯白巨鸟。它拥有高度直达天花板、既柔和又美丽的冠羽：长度惊人、颜色与月光相似的银色尾羽呈放射状披垂在地面，模样优美得与新娘面纱不相上下；纤细脖颈的长度恰到好处、形态完美，就连鸟喙也是洁净无瑕的白色。

    它还拥有一双如宝石般的深紫色眼睛，不知道这是偶然或是代表著某种意义。

    面对姿态美得令人屏息、气势凌驾一切的圣兽，没有人发得出声音。

    在寂静的大厅中，这只圣兽现在像是要整理羽毛般，再度将翅膀大大地伸展开来，接著再缓缓地拍动。

    它光是做出这个动作便卷起了激烈的狂风，让人们的身体有如被推倒似地向後退。

    大厅无法容纳它张开的翅膀，但是这对羽翼却如幻影般穿透了墙壁，然後再次收回原先的位置。

    莉姬茫然地凝视著它那绽放著光芒的美丽姿态。

    与先前现身的三只黑色猛兽一样，它仅仅是站在那里就对周围造成威吓。

    不过，现在出现的这只鸟拥有胜过一切、而且远远超过那三头猛兽的庄严气势。

    （这就是……）杰洛法・雷士特无论如何都想得到的圣兽……即便是完全不懂圣兽的莉姬也能理解，它的确不同於一般的圣兽。

    简直就像是化身为鸟类形体的神。

    这只拥有鸟类外形的圣兽在三只黑色圣兽面前收起了大大伸展的翅膀，它们也有如要表示敬意似地静静後退。

    旁人一眼即可看出双方的实力差距。

    至今一直在旁静观的杰洛法・雷士特，此时低声说道：

    「是什么时候……」他用力地咬住嘴唇。

    「可惜你晚了一步，我早就得到了你想要的圣兽――也就是神兽。」杰洛法・雷士特听到这句话，一面忍下无法抑制的愤怒一面问道：

    「你到底是什么时候下手的？」「你不该空下一整晚的时间，应该立刻召唤圣兽才对。」他的话不禁令莉姬瞪大了双眼。

    （那不是梦……而是实际发生的事吗？）她那时被伊欧・艾尔巴司抓住手臂并强吻，後来就失去意识……莉姬脑海中并没有之後的记忆。

    大概是伊欧・艾尔巴司将记忆消除了吧。

    「是吗……」杰洛法・雷上特轻声说道，彷佛终於注意到这件事。

    「也就是说，你已经不是亡灵了吗……」・莉姬听到他的话不禁吓了一跳。

    她连忙将视线转向伊欧・艾尔巴司。

    眼前这名杰涅斯迪亚的第二王子露出得意的笑容。

    （不是亡灵……？）莉姬想要确认这句话，於是仔细观察伊欧・艾尔巴司的模样。

    站在莉姬身边的杰洛法・雷士持又再度小声地说：

    「原来如此……这样的话，就算是我也束手无策。」他交互望著这只纯白的巨大圣兽，以及应该被自己杀死的哥哥。

    这名邪恶之人将他不惜以任何东西作为交换也想得到的崇高圣兽夺走，还从原本即将消失的灵魂状态复活为具有生命的活人。杰洛法・雷上特面对这样的对手，并冷静地判断出凭现在的自己没有任何胜算。

    但是，莉姬的想法不同。

    伊欧，艾尔巴司的手指轻轻离开莉姬身体的同时，一直束缚著她的咒语也解开了。

    莉姬因为冲击而晕眩，却不忘高声问道：

    「你在我没有意识的时候，对我做了什么？」接著，伊欧・艾尔巴司将目光叵蚶蚣А

    「昨天我使用你的力量之核，让圣兽中地位最崇高的神兽（降临）。」「我连一点拒绝的权利都没有……！我可没有允许你做这种事！」「我不需要徵求你的同意，这是我自己做出的决定。」这句话让莉姬屏住了呼吸。

    「我已经决定你就是我的新娘。」莉姬听到他这么说，不禁愤怒地大叫：

    「别开玩笑了，谁要当你的新娘啊！」「你说过你不讨厌我。」「那不是指你。」莉姬瞪著他充满魔性的紫色双眼。

    「我是对伊欧说的。」・…忌思一样。」「才不一样！你跟伊欧是不同人，而且根本是两个完全相斥的个体。我喜欢伊欧，可是我讨厌你。」他与杰洛法・雷士特带著相同的气息，莉姬绝对无法接受这样的人。

    面对莉姬强烈的拒绝……伊欧・艾尔巴司身上环绕的气息霎时转变。

    至今那种享乐般的气氛，已经变化为极度寒冷之物。

    那是一股慑人的杀气。

    「那么你要受死吗？」伊欧・艾尔巴司以冰冷的声音问道。

    「什么？」莉姬有点害怕。她已经很清楚伊欧・艾尔巴司是个危险人物，而且明白到近乎嫌恶的程度，尽管如此，他的残酷却一次也不曾针对莉姬。

    可是现在……他那强得让人无处可逃的锐利杀气，却独独对著莉姬一个人而来。

    「要得到圣兽有两种方法。」伊欧，艾尔巴司静静地说。

    「一个是让圣兽寄宿在新娘的力量之核中，另一个则是杀掉（祭品）。这样的话，就算没有新娘也能得到圣兽，而且也省去了麻烦・」莉姬听到这些话，几乎要停止呼吸。

    但是她依然不愿意点头服从。伊欧・艾尔巴司见到她的态度，於足低声说著：「原来如此。」「真可惜啊，好不容易出现一个我中意的东西……」看来他似乎打算将自己喜欢的玩具毁掉。

    他以不带分毫情感的眼神将手掌朝向莉姬，指尖随即散发出蓝白色的光。

    他以指尖触碰莉姬的额头。

    莉姬不自觉地闭上双眼，因为她本能地知道自己死期将届。

    （啊……没想到我竟然会以这种形式死去……）莉姬完全没有预料到这种未来。

    这也算是一种凄惨的死法吗？

    然而，她也明白就算抵抗也没用。面对就连杰洛法・雷士特都认输的人物，莉姬又能做些什么？

    尽管如此，莉姬依旧不停地思索。

    （他一定会很悲伤吧。）伊欧悲伤的表情清晰地浮现在莉姬的脑海中，令她心中感到一阵痛苦。

    莉姬不想让他流露出那样的表情。――他的心一直以来都承受著悲痛，因此莉姬不想让他身上增加新的伤痕……而且他曾说过想要帮助莉姬。

    可是这个愿望非但不能实现，如今他甚至要亲手杀了莉姬。

    这明明不是他的本意――他却连阻止都做不到。

    「伊欧。」莉姬以充满歉意的语气低声呼唤著他的名字。

    不知经过了多久，下一个冲击竟然没有袭来。

    取而代之的，是温暖的体温与沉重的身躯压在莉姬肩上。

    「……？」・莉姬困惑地睁开双眼。

    最初映人眼帘的是深金色的发丝，他的头正趴在莉姬的肩膀上。

    莉姬这才发现，自己不知何时被伊欧・艾尔巴司拥人怀中。

    彼此的距离近得能够感受到对方的吐息，莉姬不由得紧张地止住呼吸。

    「伊欧……？」听到莉姬疑惑的声音後，他慢慢地抬起了头。

    这双澄澈的紫色眼眸，正以真挚的目光凝视著莉姬。

    不祥的气息已经从他的紫色双眼中消散。

    她相当熟悉这双沉静且平稳的眼眸。

    莉姬再一次轻声呼唤他的名字。

    「你是……伊欧吗？」於是他露出轻柔的微笑，并温柔地抚摸著莉姬的脸颊。

    接著在她耳边悄声呢喃：

    二利姬，我是封住伊欧・艾尔巴司的钥匙，这是你告诉我的喔。」莉姬静默地聆听他的话。

    「你说的一点都没错。」莉姬正面注视著那张与她近到不能再近的脸庞。

    「我到目前为止都好好地完成了自己身为钥匙的任务，所以，就算除了你之外没有人愿意信任我，我还是想要试著相信自己。」听到这些话，莉姬清楚地知道伊欧・艾尔巴司已再度被伊欧封印了。

    +不知何时，杰涅斯迪亚的人们都对著伊欧低下头。

    杰洛法・雷上特缓缓地环视周围，接著以有点失落的表情低声说道：

    「伊欧・艾尔巴司，是你赢了。虽然我不想承认，但是既然你已经让更高无上的圣兽（降临），也就表示我失去了与你抗衡的资格，王位与圣兽王的称号都是属於你的。」他的表情让人分不清楚其内心是否仍持续燃烧著熊熊怒火，或者足已经毫不眷恋地全盘放弃了。；不过伊欧却摇著头说：

    「我不当圣兽王，我一开始就是这么打算。」：这是不可能的，况且这些人也不会允许，因为你让任谁都想得到的圣兽（降临）了。」：t是另一个伊欧・・艾尔巴司做的，我没办法成为国王，而且按照惯例来说，我根本就没有资格。让圣兽（降临）的人不是我，完成仪式的人也被我封印住了，因此实际上得到圣兽王称号的人等於不存在。」「不过，你依旧是伊欧・艾尔巴司，这点是无庸置疑。只要你没有被另一个伊欧・艾尔巴司消灭，圣兽应该就只会听从你的命令。」听到这句话之後，伊欧眼中抹上一层灰暗的神色。

    杰洛法・雷士特继续用冷淡的语气说了下去：

    「如果你足封住伊欧，艾尔巴司的钥匙，你当然也必须收拾那家伙的烂摊子，无论如何你都要负起责任。尽管这一切都令人生气，不过这个国家可不能就此失去圣兽王。」弟弟的野心竟然以这种形式遭到击溃，他用愤怒又带著复仇之意的表情丢下这些话。

    伊欧为难地看向四周，但是却没有人要帮他说话。

    他最後终於垂下肩膀，并且叹了一口气。

    伊欧确实该为伊欧・艾尔巴司的所作所为负责，虽然只有一下子，但是伊欧当时没能压制住他的力量。

    他放弃抗辩并抬起头。

    接著再度将脸转向莉姬。

    「多雷纳王国的继承人。」莉姬静静地以认真的表情注视著伊欧。

    「你愿意让我使用你的力量吗？」莉姬立即回答：

    「虽然圣兽已经被召唤出来，但要我当魔力来源的话，可是完全派不上用场喔。」「这样就已经足够了。」伊欧点了点头。莉姬接著对他说：

    [还有……我只有现在是新娘的身分喔，因为我还不想成为任何人的妻子。」莉姬先是未婚夫与人私奔、自己被当成（祭品），甚至被人擅自利用来让圣兽（降临），因此在她明确地提出要求之後，伊欧唯有点头答应。

    「就依照你的意思・」莉姬牵住他伸出来的手，然後轻声说道：

    「你有了……温暖的体温。」莉姬打从心底为此而欣喜。

    接著，那双深紫色的眼眸……在莉姬面前流露出既温柔又灿烂的笑容。

    「是你唤起了我，你唤醒了即将在沉眠当中消散而去的我。」

    ――完――

第一卷 后记

    在此要向大家说声谢谢。

    这本书顺利出版的时候，时序应该会在春天吧。（编注：此指日本方面）春天这两个字光听就让人觉得很兴奋呢。

    如果现正冬眠中（持续隐居在家里）的笔者……到那时有稍微起来活动的话就好了。

    不过呢，会写这本书的理由，也不完全是因为要在春天出版。

    在试著构思这个故事的时候，我是个少女……我是指心境。

    当时我意气满满地心想，要来写一个充满少女情怀的故事！

    但是开始写了之後才不禁觉得……真的有少女情怀的部分吗？

    虽然故事中也有出现莫名让人感到害羞的情节，可是总觉得与少女情怀有点不一样……（心情真复杂）大概就是这样。

    这次介绍给大家的是好久不见的全新故事喔。

    虽然内容让人心跳不已，可是也有令人想躲起来的瞬间。

    大概就是这种感觉吧？不论经过多久，我依然很不习惯那个瞬间，但是话说回来。

    我每次都对「後记」很没辙，每当写出崭新故事的时候，这种感觉就越发强烈。

    该怎么说呢，因为我多少也想炫耀一下，因此常常想要装个样子。

    即使和我很熟的朋友可能会觉得：「反正高远小姐就是这样的人嘛。（放弃二但请各位想想看，这种心态不足常有吗？

    正因为是全新的故事，所以读者更容易被封面吸引住（绘制封面的人可是那位起家小姐―！），因此我有时会思考著，或许会有某位令我感激的

    人在瞬间被封面迷住（这就叫做活祭品），等等邪恶的念头。

    会在这种时候自满一番也是人之常情吧。

    可是，美丽的假象通常也会在此时剥落…………不知道会不会有人上钩呢＼＼？（抛出钓线等待）因为这是新故事的第一篇後记，是不是该来写

    一些与故事相关的内容呢？

    以作者的立场来说，这次的女主角让我十分期待喔。

    不知为何，我其实相当喜欢美丽的黑发姊姊这类角色，因此至今也写出不少这种类型的配角，不过这次是首度创造成主角。

    思，只要是自己创造的角色，不论男女老少我都觉得很可爱（这就是为人母的心情），可是黑发姊姊毕竟是作者心目中的圣域，所以我有所自觉

    、并不断忍耐著不将这种型的角色写成主角，不过最後我还是写出来了。

    啊―心情变得好舒畅。

    只是同时似乎觉得失去了什么。

    不过，这次的女主角是我以往写过的人物当中最好下笔的。

    对了，这次的男主角是搭配女主角而创造出来的（形象之类的），总觉得一般而言顺序应该要相反才对。・总觉得这次的男主角有点可怜。

    （把他当成生鱼片旁边的配菜，真是抱歉）全新的内容让人很有新鲜感吧。

    已经出版了数集的作品就像「住习惯的家」，感觉可以在其中舒适地休息，但是新故事就会有种「新房子」的印象。

    就像那种因为看到新奇的世界，而不禁东张西望的感觉吧。

    这种心情与「房贷付得下去吗？」这样的不安情绪也有点类似。

    总而言之……这个故事还会继续推出续集，我会努力地创作，希望能让书早日出版。

    （我还是老样子，只有愿望很了不起）如果有人愿意阅读就好了……（将饵挂上鱼钩、开始垂钓）尽管我也想写一些关於作者近况报告的内容，

    可是在我动笔写这篇後记的时候，已经有奸几天没出门了。

    应该说是处於没有奸奸欣赏户外风景的状态。

    冬眠得如此彻底，也算是相当了不起吧。

    我同时也觉得能够生在现代真好。

    特别是O协与超市的宅配服务真的很方便，我家就是靠这些才得以维持下去的。

    冬眠的日子也因此变得越来越舒适愉快，我真的觉得要是再这样下去该怎么办。

    还是早点回归普通人的生活吧……不过我还是觉得自己蔬菜的摄取量不够，因为透过宅配方式送来的蔬菜很贵，所以不知不觉中就买得比较少。

    庭院里虽然也种著蔬菜（与其说是种植，感觉倒比较接近自行生长），但是我就连采收都嫌麻烦，所以现在几乎要变成庭园里的造景了。

    我到底是为了什么才每年播种的呢？

    ……话说回来，蔬》米摄取量直t的不够，思……好想吃喔……而且呢，因为我过著这种生活，所以家里的狗也变得有点反常。

    它最近都避著我。

    就算我伸出手对它呼唤：「过来、过来。」它也只定梢稍地歪著身体，故意做出畏缩的动作。

    有时我把它抱起来後，它也会不可爱地发出「呜；」的叫声。

    我果然不该在工作的时候把它赶出房间吧？

    在精神奕奕地跟来房间的狗狗面前毫不犹豫地碰的一声关上门，是不是不太好呢……？

    它明明有好几次趴在我的膝上撒娇，我却无情地站起来、让它滚到地上，这么做果然不太好吧。

    我可以想到的原因还真不少。

    没关系，因为它有点笨笨的，所以我想应该很快就会忘掉这些事吧……（这句话或许最有问题）篇幅在不知不觉中已经接近尾声了。（太、太好

    了！这次也安然无恙地度过了。呼……―放心）那么，这次就和大家聊到这里罗――真的非常感谢购买本书的各位读者们。

    很期待能再次与各位见面。

    三月上旬依旧在冬眠的某日高远砂夜

第一卷 插图



第二卷 继承圣剑的公主 1 新娘逃亡

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    「等等，你刚说什么！？」

    此时，莉姬一脸茫然地发问，原因就出在她刚才听见的话。

    平日总是流露出刚毅神色的漆黑双眸，也因为不安而闪烁不已。

    莉姬从多雷纳王国这个偏僻小国，来到大国杰涅斯迪亚还没有多久，加上两国的环境与生活习惯相去甚远，她在不知所措的状态下度过每一天，直到最近，才终于开始熟悉这里的环境。

    然而，这名浩浩荡荡带领数名随从踏入房间、代表大家发言的人，却说出令莉姬当场呆住的话。

    这位老人嘴边蓄着整齐的胡须，一副杰涅斯迪亚重臣的派头，他变换语气再度说明：

    「公主殿下，新娘人选必须在全国人民面前宣布，也就是要以游行的方式在都城内盛大游街。」

    「游……？」

    （游行……？在都城内盛大游街……？）

    莉姬不禁在脑中想像那副景象，同时感到前所未有的惊慌，于是出口反驳：

    「事情怎么会变成这样？我不是讲过我不结婚吗！伊欧人在哪里？我要跟他谈谈！」

    莉姬脱口说出自己结婚对象的名字。

    他在前几天才以令人意想不到的形式成为王位继承人，是这个国家年轻的第二王子。

    「伊欧殿下在结婚仪式举行当日前，是无法见任何人的。」

    「太不负责任了吧，居然没向我解释就躲起来了！？那家伙怎么搞的！？既然这样，他的弟弟呢！伊欧不能见人的话就叫他过来，叫杰洛法・雷士特过来！真要说起来，那家伙才是罪魁祸首吧！」

    杰涅斯迪亚已故的前任国王古拉诺德斯，是个恶名昭彰的人，据说排行最小的王子――杰洛法・雷在性格上与他最相似，继承了冷酷的个性。

    真要说的话，莉姬之所以会陷入窘境、不得不来到这个国家，原因便出自那个在杰涅斯迪亚三名王子当中，以本性最恶劣而闻名的第三王子。

    不过，眼前这位大臣听了莉姬的话，也只是默默地摇头。

    「杰洛法殿下目前很忙，同样分身乏术。」

    骗人，这一定是骗人的。这位老人刻意将视线自莉姬身上移开，就是他说谎的证明。

    （那两兄弟的脑子里到底在想什么？）

    这位资历颇深的杰涅斯迪亚大臣，以一副难以齿的态度说道：

    「多雷纳王国的王位继承人啊……真的十分抱歉，这些都是既定事项。」

    「是谁决定的？」

    「并非由谁决定，这是我们杰涅斯迪亚自古流传至今的『惯例』。」

    「惯例……」

    「公主殿下，您是由其他国家来到这里，因此大概不清楚，不过这些是新任国王诞生必要的仪式。」

    「你说的仪式就是指结婚吗？不是已经决定由伊欧当圣兽王了吗？」

    的确，莉姬被迫参加了前几天那场为了让圣兽王诞生的仪式，当时还一度成为『新娘』，可是她觉得自己只有在仪式中才具有新娘的身分。

    莉姬认为自己只不过是〈祭品〉，为的是让王子得到神兽，也就是圣兽当中最特殊的存在，届时大概需要一个新娘不可。她一直是这么想的。

    关于杰涅斯迪亚自古流传下来的惯例，以及圣兽、新娘、祭品等等……莉姬现在仍旧不清楚。

    莉姬仅认为，只要圣兽顺利在自己体内〈降临〉，这些事就暂时与自己无关了。

    再来就是，为了让伊欧能自由自在地操纵圣兽，莉姬只要在他需要自己的期间待在他身边就可以了。

    然而……

    （现在又要我结婚是什么意思！）

    这位身为杰涅斯迪亚重臣的老人，对一头雾水的莉姬摇头说道：

    「伊欧殿下目前得到的只是继承圣兽王称号的权利，他必须与〈祭品〉结婚，等结束仪式之后才能正式继承王位。若是仪式不顺利完成，这个国家的新任国王就不会诞生。」

    莉姬还是第一次听到这些事。

    「为什么非得要正式结婚不可？你们的愿望不就是得到圣兽吗？」

    「伊欧殿下的确得到了最强的圣兽，只不过身为〈祭品〉的莉姬殿下您还不是杰涅斯迪亚王家的成员。」

    「这……」

    莉姬当场哑口无言，因为这是她最不想碰触的话题。

    「即使您留在这个国家，但只要您一天不成为杰涅斯迪亚的一员，也就表示神兽并未正式属于杰涅斯迪亚所有，因此就目前的情况来说，伊欧殿下是无法继承王位的，」

    莉姬听完之后露出怒气冲冲的表情，内心气愤的她一边撩起乌黑的长发，一边挑衅地瞪着面前的老人。

    「这又是什么意思？难道伊欧为了继承王位，也认同与我结婚这件事吗？」

    「正是如此。」

    「我从来没听说过！」

    「因为这是既定事项。」

    莉姬觉得自己简直是在跟石头讲话。

    所谓对牛弹琴，大概就是指现在这种情况吧。

    她只好气得紧咬双唇。

    此刻，脑中浮现出那个看起来悠然自得，却又让人感觉有点靠不住的少年的容貌。

    在莉姬记忆中，这名杰涅斯迪亚的第二王子总是缺乏紧张感，并且随兴地朝她挥手，莉姬忍不住在心中痛骂他一顿。

    （下次见面，我绝对不会轻易饶过你，你给我记着！伊欧！）

    Ж

    这天晚上，莉姬爬进附有顶盖的豪华床铺后，便在忧郁的心情之下度过失眠的时光。

    （别开玩笑了。）

    莉姬才不想穿上缀满昂贵宝石的礼服，像珍禽异兽般被带到人前展示，不过她最厌恶的，还是自己的未来必须以这种形式决定。

    ――杰涅斯迪亚即将产生新任国王。

    想必人们在心怀畏惧的同时，也期待着这一刻的到来。

    完全支配这个国家的伟大王者之诞生，所意谓的绝对不仅止于喜悦的祝福。

    人们都害怕杰涅斯迪亚王家。

    更惧怕统治杰涅斯迪亚的王者。

    而且并非只有杰涅斯迪亚的人民心存恐惧，就连四周国家的人们也都一样。

    这个世界上最强、极端冷酷的圣兽操纵者――圣兽王，实在是个名气极为响亮的存在。

    莉姬以前也曾有相同的感想。

    自己一旦以新娘身分出现在杰涅斯迪亚人民的面前，就再也无法逃脱了，她的人生将会与杰涅斯迪亚王家结合在一起。

    （可以的话，我希望一辈子都不要与他们有所牵扯。）

    她不想与杰涅斯迪亚有任何关系。

    杰涅斯迪亚支配了好几只圣兽，只要有意的话，想要毁灭一、两个国家也是轻而易举。杰涅斯迪亚就是拥有这般可怕力量的大国。

    莉姬会来到这个国家，是为了守护自己的祖国。

    她甚至为此做好牺牲的觉悟。

    不过在她明白自己身处的状况之后，不但没有失去生命，更莫名其妙地以〈祭品〉身分被迫当新圣兽王的『新娘』。

    『我还不想成为任何人的妻子。』

    前几天，当莉姬这么告诉这个国家的第二王子时，他点头应允了。

    莉姬绝对不讨厌他，相反地还对他抱有好感。

    但是并不想与他结婚。

    只要这桩婚姻的背后掺有杰涅斯迪亚的政治意图，莉姬就无法接受他当自己的丈夫。

    他当初一定是察觉莉姬的心情才会同意，可是现在却……

    （我竟然被他背叛了。）

    实在令人越想越火大。

    莉姬紧蹙双眉，闷不吭声地绷着一张脸。

    她突然感觉到人的气息，不禁吓了一跳。

    有某个人在她旁边。

    「是――！」

    莉姬本来想大叫：是谁！？不过嘴巴忽然被捣住，接着耳边响起缺乏紧张感的声音对她说：「嘘～～」

    她对这个声音有印象。

    「是你！伊欧……！」

    莉姬连忙掀开棉被、跳了起来，与这个人四目相对。

    她看到的是深金色的发丝，以及散发某种异于人类气质的紫色双眸――

    尽管如此，这名少年却有着与这种印象相反的温和容貌――莉姬在满腹怨气之下想起的人，现在就出现在她面前。

    伊欧将食指竖在自己嘴巴前，慌张地小声说：

    「嘘～～莉姬，你安静一点，我会被发现的。」

    「我为什么要安静一点！事到如今你居然还敢出现在我面前。什么结婚嘛，你最后居然被王位冲昏头、背叛了我！」

    「莉姬，你先冷静下来啦。」

    「我怎么可能冷静得下来！我可是很信任你，所以才会答应未来要以〈祭品〉的身分待在你身边，但是你却连一句解释也没有就……」

    「事情不是这样的啦。」

    伊欧抓住莉姬的肩膀，一心一意只想缓和她的怒气。

    莉姬这才平静了下来。

    「不是这样？」

    莉姬盯着伊欧的脸瞧，接着伊欧松了口气似地点点头。

    「事情变成这样不是我想要的，我也不希望破坏与你之间的约定啊。我讲的都是真的，你愿意相信我吗？」

    「可是有人告诉我，你很清楚结婚的事，而且在举行仪式之前，都会待在某个房间里面。」

    「我不是自己要进去、而是被关起的啦，况且房间还被封印了，想从那里逃出来遗费了一番工夫……我可是好不容易才离开那里的喔。我想你可能在生气，所以出来之后第一件事情就是赶来这里，总之，我希望能够解开误会。」

    「……误会……」

    莉姬终于放松紧绷的肩膀，伊欧见状也抛去先前的紧张，然后继续说下去：

    「其实啊，我也有努力抵抗喔，因为我也无法强迫不愿意结婚的你嘛，只不过这里每个长老的脑筋都很死板，毕竟杰涅斯迪亚是一个古老的国家……」

    「连你也不能阻止那些长老吗？」

    「嗯，因为我还没有正式继承王位。」

    莉姬听到这里顿时觉得很沮丧。

    「这又代表什么意思？难道说……我非跟你结婚不可吗？」

    她注意到现状最终依旧没有改变，于是全身无力地瘫坐在一旁。

    不过，伊欧这个时候却换了一个语气。

    他轻轻拍了一下莉姬的肩膀并说道：

    「是啊，问题就是出在这里。」

    ……是心理作用吗？虽然他的语气有点烦恼，莉姬却觉得他看起来也不像是被逼到走投无路的模样。

    「对我而言，要违背与你的约定也很痛苦啊，这样的话，只能使出最后的手段了。」

    「最后的手段？你有什么好方法吗？」

    伊欧紧紧握住莉姬的手，以充满真挚之情的双眼注视着她的脸。

    「既然如此，你就跟我一起逃走吧。」

    莉姬一时之间无法理解伊欧对自己说的话，茫然地望着他。

    伊欧在莉姬面前，以相当认真的表情点了点头。

    「我们只要在被迫结婚之前逃走就行了。」

    「逃、逃走……？」

    （等一下，这不太对吧，我觉得这实在不对劲耶。）

    为什么我要和一个我不想结婚的对象一起逃走呢？

    简直就是私奔嘛。

    （……这家伙的思考模式果然不寻常……）

    尽管莉姬从初遇伊欧的时候开始，就一直被他怪异的言行举止吓到，但是伊欧如今即将继承王位，原以为他会有些改变，不过看来仍旧是本性难移。

    莉姬忍不住在心里怀疑，伊欧这种个性，真能胜任这个大国的国王吗？

    然而他看见莉姬慌张的模样之后，却露出不以为意的表情，迅速地进行下一个计划。

    「既然决定了，还是快点行动吧。」

    他拉着莉姬的手、走下床铺，接着打开窗户。

    难不成他打算就这样从窗户逃走吗？莉姬越想越不安。

    「等一下……！伊欧！你知道这里是几楼吗？要是掉下去必死无疑喔！」

    「放心放心。」

    「居然叫我放心……！」

    莉姬正因为突如其来的事态而不知所措，接着又吓得倒吸一口气。

    伊欧将身体探出窗外，并将手掌伸向前方―一团光芒从他掌心冒了出来。光团随即膨胀起来、越变越大――最后在巨大的振翅声中，一只莉姬从没看过的鸟出现了。

    （咦……？）

    莉姬不禁睁大眼睛，看着这只形体有如庞大老鹰的怪鸟。

    它有着一对圆圆的金黄色眼睛，而这对蕴藏着不可思议光辉的眼睛正默默地盯着莉姬。

    「这只鸟是……」

    莉姬感到有些害怕，不过伊欧对她展露微笑。

    「莉姬，它是你的圣兽啊。」

    「什么？我的？」

    莉姬下意识地朝自己的胸口望去。

    尽管肉眼看不见，不过莉姬胸口的位置的确存在着力量之核，也就是魔力的源头，而且圣兽就是〈降临〉在她『力量』的泉源之中。

    话虽如此，莉姬其实并不明白所谓降临到底是怎么一回事。自己体内这个小小的力量之核是圣兽寄宿之处？抑或是召唤圣兽所需的某种道具――？

    莉姬只晓得，这只突然现身的黑色怪鸟，与她看过的那只圣兽不同。

    她只有在〈圣兽王之厅〉看过一次那只很特别的圣兽――也就是在圣兽当中地位最崇高的神兽――它浑身闪耀着纯白光芒，散发出奇迹般的美丽光彩。

    然而莉姬眼前这只生物却有着一身漆黑的羽毛，看起来只不过是只外貌与美丽一词无缘，而且令人毛骨悚然的怪鸟。

    莉姬一边望着那对金黄色的眼睛，一边喃喃自语：

    「跟我上次看到的不一样……」

    无论颜色、外形、大小，就连身上散发出来的气息――完全都与之前那只圣兽不一样。

    伊欧对满脸疑惑的莉姬说：

    「是啊，是与上次看到的不一样，因为那只形体实在是太大了，又有点引人注目，不利于逃亡啊。」

    莉姬听到伊欧的话不由得大吃一惊。

    「圣兽可以变换外形吗？」

    这的确是莉姬至今都没想到的事实。

    但是伊欧却歪着头「嗯～～」了一声。

    「也不是所有圣兽都办得到啦……不过在圣兽当中，神兽是能变幻出最多种样貌的存在，它原本的样子就是你之前看到的模样……可是神兽与其他圣兽不同，很少以原本的外貌现身，因此能够目睹神兽真面目的〈降临〉仪式才会显得弥足珍贵。」

    莉姬再度交互看着伊欧以及这只刚刚才出现的怪鸟。

    看来，圣兽操纵者能够利用〈祭品〉来自由操纵圣兽的传闻是事实没错。

    这只圣兽之所以变幻成现在这个模样，或许并非出自它本身的意愿，而是伊欧引出了莉姬体内的力量，让圣兽的外形做出如此改变。

    （他果然不是傻瓜。）

    莉姬这才重新体认到，不管外在如何，伊欧毕竟是杰涅斯迪亚的王子。

    这个时候，两人身后传来开门的声音。

    莉姬一听见这个声音立刻吓得回头。

    「公主殿下……？您怎么了？时间已经这么晚了，您房里为什么还这么吵呢？」

    侍女梨娜站在门口，她一边揉着惺忪的睡眼，一边打了一个大呵欠。她是因为听见刚才的声响才醒过来，从与莉姬房间相连的仆役专用小房间走出来的。

    梨娜一看见像结冰般当场呆住的莉姬，立刻眨了几下眼睛。

    下一瞬间，她瞪大了眼说道：

    「伊欧殿下……那边那位不就是伊欧殿下吗！？唉呀～～公主殿下，您居然半夜和异性幽、幽、幽、幽会……尚未出嫁的年轻女孩怎、怎么可以做这种丢脸的事情呢！要是您在祖国的父亲大人知道的话，不知道会怎么说……！明明有我跟在您身边，却还发生这种事！！」

    虽然梨娜年纪轻，性格却意外地保守，她不但以手捣着脸颊、还满脸通红。

    「等一下……你弄错了，这是因为……！」

    莉姬想要解释，却被伊欧一把抓住，她讶异地拾起头来，只见伊欧早已坐在怪鸟的背上，就这样将莉姬往窗外拉，硬是要她坐到鸟背上。

    「伊欧……！」

    这只怪鸟拍起了翅膀，同时轻飘飘地朝空中浮了起来。

    「咦～～」

    在半空中飘浮的奇妙感觉令莉姬不知所措，她紧抓伊欧不放。

    莉姬有生以来第一次体验空中飞翔，而且居然是透过这么奇异的方式。

    况且，坐在鸟背上是一件比她想像中更不安定的行为。

    她差点滑下去，幸好紧紧抓住了伊欧的身体，才不至于摔落地面。

    身后的梨娜从先前的惊讶恢复之后，随即回过神来大叫：

    「唉呀！公、公主殿下，您要去哪里！？请您回来呀！公主……公主殿下！！」

    这名从多雷纳王国舍命跟随莉姬来此的侍女，以不安的声音呼唤着她，莉姬因此陷入了内疚的情绪之中，不过事情已经到了这个地步，她也不可能留下来。

    「抱歉罗，帮我问候大家～～」

    伊欧悠哉地朝着惊慌失措的梨娜挥手。

    莉姬则是以复杂的心情望着下方。

    「梨娜……真对不起。」

    她现在也只能这么说了。

    转眼间，怪鸟已经在振翅声中离开了窗边。

    梨娜这才惊觉事情不对劲，接着放声大叫：「唉呀～～～～公主殿下逃走了～～！」她的惨叫声由遥远下方的窗户传了出来，响彻整个夜空。

    Ж

    淡淡月光之下。

    莉姬的乌黑长发在微暗夜空中随风飘逸，而她仍旧不放心地回头张望。

    「喂，这不太妙吧？我们马上就会被发现的！」

    梨娜的叫嚷不断从下面传来，依这情形，杰涅斯迪亚的士兵与仆役绝对会立刻聚集过来，这出逃亡戏码未免太早曝光了吧。

    可是，伊欧看起来却不太在意下方的骚动。

    「反正我们被发现只是时间上的问题，所以不管计划何时被发现都一样，总之，现在最重要的就是顺利逃脱。」

    「可是我们到底要逃去哪里……！哇！」

    莉姬说话的时候，被迎面而来的强风吹得几乎不能呼吸，而且身体好几次差点滑下去，她只好慌乱地抓住伊欧。

    鸟背上覆盖着黑色的粗硬羽毛，因此光滑得让人坐不稳，这种提心吊胆的状况还真是有害心脏。

    不过反观伊欧，他的身体非但没有晃个不停，而且还以非常自然的姿势、像骑马一样坐在鸟背上，莉姬感到很不可思议。

    「为什么你一点事也没有？」

    「什么？」

    「我们现在可是在空中飞喔！货真价实的空中耶！」

    「嗯，是啊，我们正在飞呢。」

    伊欧点了个头，脸上一副乐在其中的表情，双眼也因为好奇心而闪耀着光芒。

    「普通的人类才不会飞到空中呢，况且连缰绳都没有，万一掉下去该怎么办？还是说，你不是第一次做这种事？」

    「我虽然常常爬到很高的地方，不过这是第一次在空中飞。」

    伊欧在讲话的同时享受着夜晚的凉风，但是莉姬却一边望着他那在夜色中飘动的金发，一边脸色苍白地说道：

    「……我的头好晕……」

    「你还好吗？」

    「我大概不行了……」

    莉姬晕得想吐，不过要是放开伊欧一定会掉下去。

    于是她一边紧抓伊欧，一边在心中拚命对自己说：

    （不行，我绝对要振作精神，如果我不撑下去一切就结束了，而且这种死法简直比无意义的牺牲遗悲惨。）

    就在莉姬东想西想之际，杰涅斯迪亚的巨大宫殿已经远离她眼前。

    这块杰涅斯迪亚王家所在的辽阔区域里，除了中央宫殿之外还矗立着数栋气派的建筑物。平常若是从庭园抬头望，一定会因为那些建筑物的华丽程度而感到晕眩。

    然而，莉姬现在却由上方俯瞰着宫殿区域全景。

    给人无比压迫感的高耸宫殿、看似一望无际的广大庭园，此刻正展现出全貌。即使熄灭所有灯光、让一切隐没在黑暗当中，依旧掩不住杰涅斯迪亚巨大的中枢部位。

    （这就是……杰涅斯迪亚……）

    杰涅斯迪亚的中枢支配着这块大陆的时间超过千年，而这个区域远比莉姬想的还要广阔许多。

    此时，杰涅斯迪亚都城的全貌终于清楚呈现在莉姬眼前。这个国家的城镇以宫殿为中心向外延伸，外围还环绕着巨大的都市外墙。

    距离宫殿越近，就林立着越多精雕细琢的大型豪华建筑；而距离宫殿越远，房屋的规模随之变小，想必这也反映了居民的富裕程度。

    莉姬不禁觉得，眼前这座城市就像一个如幻影般没有实体的世界。

    她甚至不敢相信，自己刚才还身处于这个世界的中心。

    由于这个光景实在难以想像，莉姬的意识在不知不觉中模糊了起来，因此她再度抓紧伊欧的身体。

    接着，她就这么将视线移向天真地享受着夜间空中之旅的伊欧。

    （我一不小心就被这家伙拉出来……这样离开宫殿真的没关系吗？）

    莉姬越来越觉得不安。

    她伸手拉了拉伊欧的头发，烦恼着到底该不该开口说要回去。

    这个时候――

    啪啦啪啦啪啦……

    突然有振翅声从某处传来。

    这个声音并不是由两人乘坐的怪鸟发出来的。

    声音来自于相当遥远的地方。

    莉姬随即惊讶地抬起头，瞪大了眼睛，

    「什么……？」

    有个黑色的影子。

    在黑暗当中，有某个不明物体在微弱月光的照耀之下向这里靠近。

    莉姬不由得屏息以对。

    （那到底是……什么东西……？）

    她看不出那是什么……那团黑影乍看之下像是鸟类，但似乎不是普通的鸟。那个在朦胧之中浮现出来的影子，是一个奇形怪状的物体。

    莉姬瞬间全身爬满鸡皮疙瘩，心中感到一阵惶恐。

    她脑中有个声音，在对她拉警报。

    那个步步逼近过来的物体，似乎比莉姬她们现在坐的怪鸟还要庞大许多。

    莉姬可以由那只生物身上，感觉到一种难以言喻的威胁。

    同时，还有一股在距离如此遥远之处，便能感受到的威吓感。

    「过来了……！？」

    就在莉姬忍不住大叫的刹那――

    那团黑影有如突然卷起的狂风般冲了过来。

    莉姬不由得紧闭双眼，她发觉自己的身体因为刚才的猛烈冲击落到半空中。

    （要掉下去了……！）

    她在摇晃的同时这么想着。

    下一瞬间，某个人抓住莉姬的手抱住了她。

    「伊欧……！」

    莉姬下意识地搂住伊欧的脖子，接着就这么向下坠落――

第二卷 继承圣剑的公主 2 可疑的店铺

    莉姬苏醒之时，发现自己躺在一间陌生的房间里。

    「……这里是哪里？」

    莉姬一脸狐疑地环视房间内部，并且回忆起先前发生的事情。

    在她硬是被伊欧拉着离开宫殿之后，立刻被某个在空中飞翔、外型令人毛骨悚然的生物攻击，两人也在那时从空中掉了下来。

    尽管莉姬当时想也没想便抱住了伊欧，不过……

    （我还活着吗？）

    从那种高度坠地，我居然没事？

    我到底是怎么得救的？莉姬对于自己还活着的事实感到茫然，并在心中如此询问，可是却没有人能够为她解答。

    此时莉姬突然想起一件事。

    「对了，伊欧人呢！？」

    明明一起掉下来，为什么他没有在这里？

    该不会是两人后来在空中松手，所以分别掉到了不同的地方？莉姬不安地思索着。

    （但若真是如此，我又为何会被救起来？）

    一般来说，从那么高的地方坠落绝对小命难保。

    既然自己活了下来，想必伊欧一定也没事。大概是他使出某种力量救了她。

    （不过，如果是他救了我，那他现在人在哪里？）

    话说回来，这里到底是什么地方？

    莉姬心中充满重重疑问，不过她依旧爬下喀吱作响的床铺，赤脚踏上冰凉的石造地板。

    这些日子以来，莉姬都在杰涅斯迪亚宫殿那有如梦境一般奢华的环境里生活，所以这间简朴的房间令她感到十分怀念。

    虽然房内的古老家俱并非粗制滥造的物品，表面却伤痕累累。这些东西之所以会变得如此陈旧，或许是因为从好几代以前便使用至今吧。

    房内由于窗户上挂着厚重的布帘而显得昏暗。

    不过有微弱的光线自布帘边的缝隙透了出来。

    看样子现在已经不是半夜了。

    莉姬稍稍思考了一下，但是她后来发觉这样想下去也不是办法。

    总之，有必要调查这里是什么地方。

    于是莉姬立刻打开房门、来到走廊上。她在狭窄的走廊上前进了一会儿之后，便看见一道很短的楼梯，接着她走下楼梯，然后又在楼梯尽头碰到一扇漆黑的门。莉姬小心翼翼地开启这扇门，来到一个令她惊讶不已的空间。

    Ж

    这个房间里虽然有好几扇窗户，四周却十分昏暗。或许是心理作用，莉姬一走进这里便觉得温度整个降了下来，忍不住发抖。

    这是一个奇妙的空间。

    虽然比莉姬刚才待的房间还要大，却也称不上宽敞。

    挑高的天花板下方悬吊着好几个烛台，而竖在烛台上的蜡烛燃烧着红、紫、蓝等奇异颜色的火焰，房间则是在烛火的照耀之下显得相当诡异。

    左侧一整面墙边放置着陈列架，每层架子上还排列着看起来一文不值的老旧物品。其中有旧鞋、旧衣，甚至连旧书到画轴都有；除此之外，还有绽线的壁毯、表面黑亮的烟斗、能够以单手抱起的小型弦乐器；直接放在地上的则有盔甲、长弓与一把巨大的剑――

    由于这些物品的种类过于杂乱无章，使她在一瞬间感到疑惑。

    正对面的墙边有一个莉姬从未看过的东西，那是造型如同透明玻璃箱的特殊台座，而且台座上方及内部都放了不可思议的陈列品。以水晶制成、类似钥匙的物品，还有闪闪发亮、有如一个光团的玻璃球；一看便知道是廉价品的项链与戒指等首饰，与一副造型可怕的面具；硕大的野兽利爪，和剑身已经生锈、只有剑柄上头镶的宝石依旧耀眼的短剑；磨得浑圆光滑的石头，以及把手上刻了类似古代文字纹路的老旧拐杖；表面布满蜘蛛网状裂痕的黄金制镜子：再来是濒临枯萎的盆栽，与装着水蓝与深红色沙粒的沙漏……这种三三两两的摆放方法，让每一种组合彷佛都具有特殊意义，不过看上去也让人觉得说不定根本没什么道理，只是摆个样子。

    （这是什么啊……？）

    莉姬在好奇心的驱使下，轻轻地一个个拿起陈列架上的物品玩赏，然后再放回原位，只不过，在她实际将这些物品拿起来看之后，才再度心生疑惑。

    莉姬现在拿的东西就让她有这种感觉。

    她手中拿着一个细长的银色圆筒，粗细刚好能以一只手握住。这个银色圆筒的两端分别镶着薄薄的玻璃片，玻璃底部还闪烁着色彩绚丽的光芒，里面大概装着某种物体。

    （这是什么东西啊？）

    莉姬受到吸引，不禁朝筒内窥探。

    当她一看过去，立刻有一团发光的漩涡跃入视线范围。

    在冷冽的蓝白色磷光沐浴之下，漩涡中的光芒逐渐扩散开来，接着莉姬好像看到了什么东西。

    那是一个形体非常优雅、美丽的物体……而且光芒还闪烁不止，将莉姬的视界染成一片纯白色。

    「――！？」

    此时突然出现一道影像，但似乎并非透过视觉呈现出来，而是直接流入莉姬的脑中。

    （刚、刚才那是什么？）

    由于刚才的事情令人难以相信，莉姬在惊讶之余蹒跚地向后退，却因为反作用力踢到某个东西。

    匡啷！莉姬回过神来，发现自己已经跌坐在地上。

    她向旁边一看，才发现自己好像踢翻了地上的木箱，而且还有一颗与人类头部大小相当的蛋，连同原本铺在箱子里的稻草一同滚到地上，蛋壳表面摔出了无数道裂痕。

    紧接着……

    碰地一声，莉姬背后传来门打开的声响。

    「啊～～！您在做什么呀！？居然把这颗我才买进来、十分珍贵的蛋摔破了！」

    莉姬因为被高声怒斥而吓得跳了起来。

    回头一看，只见一名青年慌张地由一扇通往房外的门旁边冲了过来，然后一脸茫然地捧起那颗上面布满裂痕的蛋。

    看着这名抱头叹息的青年，莉姬不由得露出打心底愧疚的表情。

    「对、对不起……这是很重要的东西吗？」

    不过，青年似乎现在才注意到眼前的人是谁，他抬起头说道：

    「唉呀呀，您不是公主殿下吗，您醒来了啊。」

    青年随后望向莉姬手上的东西，并且露出讶异的神情。

    「您拿的是……」

    由于青年一直盯着莉姬拿的东西，她才突然回过神来赶紧解释：

    「啊，这个是……真的非常对不起，因为这实在太稀奇了，所以我就忍不住拿起来看，希望没有在我跌倒的时候弄坏才好……」

    莉姬连忙将银色圆筒还给青年，而他接过来之后一边注视着圆筒，一边问道：

    「您该不会瞧过里头了吧？」

    「啊，这个嘛……我只是一时起意。」

    「您看见了什么？」

    被青年这么一问，莉姬才发现他是在说自己刚才体验的那道奇妙影像。

    「……我只有……看到一点点……可是，为什么我会在这个圆筒里看见那种东西呢？」

    青年微微地歪着头。

    「我也不知道。我不晓得您看到的是什么东西，所以无法回答您。」

    这句话让莉姬讶异地瞪大双眼。

    「……这个东西不是你的吗，你怎么会不知道？」

    「因为能看见的内容是因人而异。」

    内容因人而异……？

    莉姬不懂这句话的意思，而青年对满腹疑问的莉姬投以让人摸不清真意的温和视线。

    「不知道您看见了什么呢？」

    这句带有试探意味的话让莉姬噤声不语。

    她内心很犹豫，因为她不知道将刚才看见的景象说出来是好是坏。

    （……这家伙是什么人？）

    莉姬再一次细看青年的模样。

    这名青年有着淡栗色的头发与眼睛，可是身上却散发出与这些寻常特征完全不同的特殊气息。

    （这种奇怪的感觉……是什么呢……）

    他现在看起来与刚才捧着蛋的时候不一样，感觉就像是不同人。

    莉姬心中突然升起一股不安。

    「你到底是谁、这里又是哪里？我知道自己没有得到允许就乱碰、弄坏了这些重要的物品，最后还问这种问题实在很没礼貌，可是我希望你能回答我。」

    莉姬说完之后，青年耸了个盾说道：

    「我啊，是这家店的店长，这家店的店名叫作『万能屋』。只要是有人需要，任何种类的商品都有提供喔。公主殿下您若是想要什么请尽管说，我会事先为您预留的。」

    「喔……」

    莉姬当场愣住并发出感叹之声，接着她突然想起自己有一个最想问的问题。

    「对了……话说回来，我为什么会在这里？应该还有一个人跟我在一起，你知道他在哪里吗？他是一个金色头发、紫色眼睛的年轻男子。」

    「啊～～您说的人难道是伊欧殿下吗？」

    「你认识伊欧吗？」

    「这是当然的啊，毕竟他是这个国家的第二王子，要是有人不认识他才奇怪。」

    的确没错。

    （我来到杰涅斯迪亚之后几乎都是在宫殿里度过，所以差点忘了……那家伙搞不好是一个很引人注目的人。）

    莉姬此时觉得，跟一个外貌如此显眼的人逃出宫殿似乎没什么意义，简直就像戴着装饰鲜艳华丽羽毛的帽子走在路上一样。

    总之，莉姬试着再询问一个问题：

    「那你知道伊欧去哪里了吗？」

    青年一听到莉姬的问题，便发出「喔～～」的一声，接着有如终于想起他的下落似地点了点头。

    「您找伊欧殿下的话，他直到刚才都在顾店喔。」

    「顾店？」

    莉姬听到这句话不禁歪着头，她实在无法将杰涅斯迪亚的王子，与顾店这两个字直接连想在一起。

    「这是为了抵昨天的住宿费用，因为住宿并不是免费的。」

    「住宿……？」

    「你们是从天空掉下来的，您不记得了吗？半夜突然从天而降，还真是吓了我一跳。」

    「啊……那是因为……」

    尽管莉姬记得昨晚的经过，不过这却是件难以回答的事情，况且连她自己现在都还不清楚事态怎么会变成这样，再说，要是被人发现她与伊欧是从宫殿逃出来的，绝对会引来更多麻烦。莉姬心想，总之与伊欧见面以前，她最好不要多嘴，因为她并不清楚杰涅斯迪亚国内的事。

    于是莉姬立刻换了个话题。

    「你是伊欧的朋友吗？」

    就算伊欧再怎么出名，眼前这名青年提到他的语气未免太过亲昵了吧。他说话的态度一点都不像对王族心怀敬畏的杰涅斯迪亚国民。

    不过青年却马上回答：

    「这个嘛，只能算有数面之缘吧。」

    「数面之缘……」

    这个回答太可疑了，只是见过面就叫杰涅斯迪亚的王子顾店，怎么想都教人感觉很怪异。莉姬正在怀疑之时，这次换青年改变话题了。

    「嗯～～这种事情无所谓吧……来，这给您。」

    青年突然递给莉姬一团布，令她十分不解。

    「这是……？」

    「这是衣服啦，您身上穿的这套睡衣，等一下我要拿去卖。」

    「衣服……？」

    青年叹了一口气。

    「您该不会打算穿着睡衣到处跑吧？话说回来……我们店里现在没有适合公主殿下穿的高级服饰喔，这可是会让出身尊贵、地位崇高的贵客们看到之后瞠目结舌的寒酸衣服。」

    莉姬低头一看，手中的衣服并非她至今在杰涅斯迪亚宫殿里穿的那种豪华礼服，而是一套穿过的旧男装。

    「总之我只能准备这种衣服……毕竟住在这附近的，都是我们这种出身平凡的人嘛。」

    莉姬紧抱住刚才接过来的衣服，然后点了个头回说：

    「不，我很喜欢。」

    青年一听便瞪大了眼睛。

    「喔？您该不会是说我？」

    莉姬看见青年的眼中突然充满光彩，连忙更正自己刚才说的话：

    「等等，我不是说你，我是指我喜欢衣服啦。」

    「果然足这样啊，我想也是。」

    「这样我就可以自在行动了，也不用担心会弄破衣服。」

    「这套衣服真的可以吗？嗯～～公主殿下还真是与众不同，不愧是要成为那位王子殿下未来伴侣的人。」

    他大概没想到莉姬这种地位远在他们这些平民之上的人，会说刚才那种话。

    「未来的伴侣……」

    莉姬喃喃自语并绷起了脸，青年看见她露出这种表情，不禁疑惑地歪着头。

    「我说了什么惹您不高兴的话吗？」

    「你到底知道多少事情？」

    莉姬不信任地看着面前的青年。

    「什么？」

    「如果只是与伊欧见过面，你知道的也太详细了吧。」

    就算伊欧再怎么傻，莉姬也不认为他会仔细地将两人目前的状况，一五一十告诉一个不太熟的朋友。

    接着，莉姬面前这名青年从口袋中拿出许多硬币给她看，然后笑着说：

    「因为我做这种生意嘛，掌握新消息的速度可是比任何人都快。」

    莉姬看着他手中大量的硬币，心里不禁越来越疑惑。

    （我觉得……不能对这家伙掉以轻心……）

    莉姬本能地有这种想法，而且她也不知道自己什么时候会被出卖。这名青年就是会让人有这类不安的感觉。

    伊欧真的相信这个可疑的男人吗？

    （那家伙也有思虑不周的时候……）

    总觉得有一股危险的气息。莉姬一边思考，一边开口说道：

    「我要先声明清楚。」

    「好的，是什么事情呢？」

    「我不是伊欧未来的伴侣。」

    「为什么不是？」

    「因为我不想成为杰涅斯迪亚王家的成员。」

    「是这样吗？我还以为……」

    青年话说到一半，便意味深长地盯着莉姬瞧。

    与其说他看着莉姬，倒不如说那是一道彷佛能探知莉姬内心世界的视线。

    莉姬相当在意他的表情，因而皱起了眉。

    「以为什么？」

    「没事没事。」

    青年的脸上浮现出难以解释的神秘笑容。

    「因为一个相当有意思的东西寄宿在您身上，所以我才会弄错。」

    「有意思的东西？」

    莉姬吓了一跳，连忙用手捣住胸口。

    （他指的是圣兽吗？）

    这个男人能够感应圣兽的气息吗？这样的话更要提防他了。

    正当莉姬这么想的时候――

    外头传来一阵轻快的脚步声，接着房门碰地一声被打开。

    「莉姬？你醒来了啊！？」

    伊欧终于回到店铺了。

    Ж

    伊欧每次都是这样出其不意地现身。

    尽管莉姬多少习惯了，但她依旧忍不住扶着额头叹了口气。

    「……伊欧，你直到刚才都跑去哪了？」

    面对满腹疑问的莉姬，伊欧以不曾有过的惊慌神情迅速回道：

    「我去外面看看情况，正好你醒了，那我们快趁现在从后门逃走吧。」

    「什么？」

    「外面有好多宫殿的追兵耶，看来应该是在找我们，我想他们迟早会发现这个地方。」

    身为店长的青年此时开口了：

    「别急别急，还有时间喝杯茶嘛，请放轻松一点。」

    而且他一边说，一边拿起一个色彩鲜艳、与店铺风格完全不搭调的陶壶。

    「这附近的巷子就跟迷宫一样，而且路线复杂到会让宫殿的使者们无法轻易找到。」

    「喔～～这样吗？」

    莉姬忍不住佩服了起来。

    「我做的就是这种生意，不可能对上门的人来者不拒。」

    「这里是那种见不得人的店吗？」

    莉姬往玻璃制的陈列架瞄了一眼。

    她想起那个自己刚才拿在手中的奇妙银色圆筒。

    「这问店其实也做普通的买卖，只不过偶尔会买进稀奇的商品。唉呀～～这里真的只是放的东西种类比较多而已。」

    「这里的商品种类真的有点多耶。」

    莉姬走近一把立在左侧陈列架旁边的剑，并且握住剑柄。这把剑相当重，莉姬使了一番力气才拿起来。她看了一下剑鞘，接着轻轻抽出剑，确认剑刃是否完好。

    「这真是一把好剑。这么锋利的剑随便放在这里很危险喔。」

    「啊～～那是前几天才买进来的。这件东西本来属于一位家道中落的高贵人士，我也是因为这把剑的铸造精良才买的，不过一直找不到买主。公主殿下您若是中意的话，要不要买下来呢？」

    莉姬听到他这番话，不禁烦恼了起来。

    她由祖国出发前往杰涅斯迪亚之时，把自己心爱的剑留下了。

    因为莉姬以往总是剑不离身，所以刚到这里的时候，觉得自己好像裸体走在街上一样，日子过得很不安心。她一想到这里，就十分感激青年的提议。

    「但是很不巧，我现在没有钱。」

    「不用担心这种事，只要请您未来的丈夫买给您就好了呀。」

    「未来的丈夫……」

    莉姬与伊欧四目相对，接着便慌张地闭上嘴，彷佛是在说：不是这样的啦。

    她刚才对上的是伊欧担心的视线。

    那双眼睛正在对莉姬说：「女孩子拿那种危险物品会让人担心的。」

    不过莉姬觉得，如果两人真的打算这样逃跑，身边还是带把剑比较好。

    要是再度被昨晚那种奇形怪状的恐怖生物袭击，莉姬根本没有其他保命的办法。

    可是莉姬现在不但身无分文，而且伊欧也不是青年口中的『未来的丈夫』，因此她无法拜托伊欧，更不用说他以那么担心的眼神望着莉姬，更让她开不了口。

    于是她将剑放回原处。

    「您不要吗？」

    「嗯……你问我想不想要，我的回答当然是想要，只不过这件东西不是我现在能负担的。」

    莉姬遗憾地低声说道。青年沉默下来，似乎正在思考。

    接着他开口了：

    「如果您不嫌弃的话，这把剑就借给您，您觉得如何？」

    他对莉姬这么表示。

    「借给我？」

    「足啊，毕竟这是店里的商品，所以不能免费送您，如果只是借给您使用的话，货款倒是可以先赊帐。」

    「你在打什么主意？」

    「没有啊，您别看我这样，其实我还满欣赏公主殿下的喔，所以我觉得偶尔做做这种事也无妨。」

    青年面对莉姬投射过来的怀疑视线，仅是轻轻地耸肩以对。

    「只不过，我觉得公主殿下您根本不需要这把剑。」

    「……什么？」

    尽管青年讲话的时候面带微笑，视线却有如要再度窥视莉姬的内心，她一与青年对上眼，就觉得心里很不舒服。

    （又来了……）

    这种感觉到底是什么？这名青年岂止有点怪，简直就是怪透了。

    「这把剑以及刚才拿给公主殿下您的衣服，这两件东西的帐就先赊着吧，将来有机会的话，我会以其他形式向您收钱的，请您不用担心。」

    青年迅速说出这句似乎别有用心的话，接着结束了这个话题。

    Ж

    在这名身为店长的青年劝说之下，莉姬不但吃了点心也喝了杯红茶，接着在换穿青年拿给她的衣服之后，才终于悄悄地和伊欧从后门离开这家店。

    天早就亮了。

    两人踏出的地方是有点凌乱肮脏的巷子。这条不断向前延伸的小路上看不见其他类似店家的房子，并列在两旁的都是没有细心整修、老旧灰暗的贫穷民宅；脚边则是表面剥落的道路，以及在毫无人烟的街边细细向前蜿蜒的污浊水流。

    抬头一看，有人影迅速地从贫穷石造民宅的窗边消失，那个举动就像是偷偷往这里窥看的时候被发现，于是急忙躲起来一样。

    莉姬原本就将黑色外套的头巾盖在头上，现在她更是深深地将头巾向下拉。

    刚才在店里的时候她没有注意到，不过这里看来似乎不是个会令人愉悦的地方，

    尽管莉姬感受到锐利的视线由四面八方投射而来，却看不见人影。

    在杰涅斯迪亚国内属于贫穷阶级的人们，应该就是居住在这一带。

    莉姬现在才知道，原来看似丰饶富裕、得天独厚的杰涅斯迪亚也有这种地方。

    莉姬的祖国绝对不算富裕，但却没有这么明显的贫富差距。

    那是一个和平的国家，而且充满乡村特有的悠闲气氛。

    大概是因为这样，莉姬才会对两个国家差异过大的环境感到疑惑。

    「莉姬，真抱歉。」

    走在一旁的伊欧突然道歉。他同样将外套盖在头上，藉以遮住那一头引人注目的金发。

    「你为什么要道歉？」

    「因为我把你带到奇怪的地方了。」

    「你是说那家店吗？」

    「这也是原因之一啦，不过大街上的气氛应该会比较正常一点。」

    这么说，因为从后门出来才会走上这条不太安全的巷子，伊欧是为此道歉的。

    「如果走大门的话，不是有可能被发现吗？」

    「对路不熟的人来说，大街其实也不算好走，只不过这次情况特殊，所以我才会走这里。毕竟这次带着你，我想如果走上大街没多久就会被发现。」

    「为什么？」

    「因为有杰洛法啊。」

    「杰洛法・雷士特……？」

    听到这个意外的名字，莉姬不禁吓了一跳。

    「他很会找寻〈祭品〉的气息喔。」

    「啊……没错，那家伙拥有这种力量嘛。」

    莉姬想到这里便能理解伊欧的做法。的确，如果是他，说不定马上就能找到莉姬了。

    只不过，前提是他打算找出逃跑的两人。

    他究竟对伊欧与莉姬行踪不明感到高兴还是愤怒，莉姬无法理解他抱着哪种想法。

    「对了，伊欧。」

    巷子两旁无止尽地林立着外观没什么变化的脏乱窄小民宅，莉姬一边漫无目标地走着，一边提出自己一直很在意的问题：

    「那个男人是什么来历？」

    尽管莉姬依旧感觉到视线的存在，不过暂时没有任何人现身，然而这是暴风雨前的宁静或者代表能够就此安心，目前还不得而知。

    「来历？」

    「他是个很怪异的人耶。」

    「你说里伯特吗？」

    伊欧彷佛突然想起似地说出这个名字。

    「这是那个男人的名字吗？」

    莉姬一问，伊欧便点了个头说：

    「大概是吧，其实我也不知道这是不是他的本名，但至少我是这么叫他的。」

    「你们到底是什么关系？虽然他说他只是见过你，可是在我看来并不是这样。」

    不过，伊欧立刻耸肩答道：

    「这个嘛，我也不清楚他是怎样的人。」

    莉姬无法判断伊欧的回答是实话，或者说他打算模糊焦点。

    她心想，伊欧令人难以捉摸这点还是没变。

    「你明明跟他不熟，遗打算躲在他的店里啊？」

    「因为我在城里只认识他，而且我根本不知道昨晚会从那种地方掉下来嘛。」

    莉姬听到『昨晚』这个词，便注意到伊欧是在说那只外形像鸟的怪异生物，然后重新回忆起那个时候的事情。她一想到那股令人不寒而栗的恐怖感，便不禁皱起眉头，接着她询问伊欧：

    「那究竟是什么？」

    「我不知道――我也是第一次看见那种生物。」

    「那可不是普通鸟类或野兽喔，该不会是圣兽吧？」

    「大概吧，只不过那只生物与普通的圣兽有点不同。」

    「不同？」

    「以纯粹的圣兽来说，它的外形很奇怪。」

    莉姬开始能够理解伊欧的意思了。最初远远望过去的时候，那个生物看起来像是鸟类，但是在它撞过来的前一刻，闯入莉姬视线中的却是个奇形怪状、与鸟类完全不同的东西。

    但是莉姬并不清楚圣兽，因此她也不懂两者的差异。对她来说，圣兽就是一种与普通动物不一样的谜之生物。

    伊欧歪着头陷入沉思，似乎是想起了当时的事，接着他继续说道：

    「与其说那是纯粹的圣兽，我倒觉得……它的模样像是数种东西混杂而成的，我第一次知道圣兽当中有那种外形的个体。」

    「你也有不知道的事啊。」

    不过莉姬她们乘坐的鸟在圣兽中应该是最强的，可是却轻易被那个模样怪异的生物击落，这才是莉姬最在意的地方。

    （这不就表示我们的圣兽并非最强吗？）

    要真是如此，那么伊欧有资格自称为圣兽王吗？

    莉姬听说，要拥有圣兽王的称号，就必须得到这个世界上最强的圣兽。

    就算〈降临〉的仪式成功，若是得到的圣兽实际上并非最强大的……那么――

    莉姬此时想起伊欧体内被封印的另一个人格。

    （是伊欧・艾尔巴司弄错了吗？）

    还是说，他是故意的吗？

    事到如今全都不得而知。只要另一个伊欧――伊欧・艾尔巴司被封印住，就无法确认问题的答案。

    伊欧走在莉姬前方，她就这么静默地注视着伊欧的背。

    就算现在是在逃跑，伊欧仍以一副缺乏紧张感的悠闲态度向前走着，他的模样根本不像是身上寄宿着另一个可怕的人格。

    而且言行举止彷佛完全没有这回事。

    （不过……那个人格应该没有完全被封印住才对。）

    当伊欧在精神上被压迫到极限，或是肉体虚弱的时候，那个存在就会再度排挤伊欧这个人格，并且显露出来。

    尽管伊欧的存在等于一把钥匙、使得另一个人格目前被封住，不过这并非永远。

    莉姬正在思考这些事情的时候，伊欧在她面前停了下来。

    由于他突然停住，莉姬的鼻子不小心撞上他的背。

    「――！？怎么了？为什么突然停住？发生了什么事吗？」

    「嘘，我们被跟踪了。」

    「什么？」

    莉姬立刻想要回头一探究竟，伊欧却连忙阻止她：

    「不可以转头，等我一打暗号，我们就赶快跑。」

    随后伊欧以眼神催促莉姬，两人以此为暗号跑了起来。

    伊欧奋力跑在前方，莉姬看见他这副与之前不同的态度，不禁感到很不可思议。

    单方面不愿意结婚的人明明是莉姬，为什么伊欧要拚命到这种地步呢？

    （难道这家伙也不想继承王位吗？）

    话说回来，第一次见到他的时候，他好像也有说过类似的话。

    伊欧是因为利害关系一致而采取行动的吗？或者是有其他想法呢？还是说，他只是纯粹为了不想结婚的莉姬才做出这种事？

    虽然莉姬与伊欧从认识到现在还没过多久，两人也算是相当熟稔，可是对莉姬来说，伊欧仍旧是一个神秘的人物。

    杰涅斯迪亚的谜团实在太多了。

    莉姬一边思考，一边向前跑了一会儿。

    然而――不知道过了多久，莉姬忽然觉得眼前的伊欧看起来有点不对劲。

    （嗯……？）

    她在瞬间还以为自己看错了，连忙揉了揉眼睛。

    不过，那并不是幻视。

    「伊欧，等等，快停下来！」

    「什么？」

    「停下来就对了！」

    在莉姬语气强硬的命令之下，伊欧停了下来，不再继续跑。

    接着她伸手想碰触伊欧，可是手却什么也没抓到。

    她就这么僵在原地，姿势也停留在手伸进伊欧心脏位置的状态。

    「奇怪……？」

    伊欧似乎也发现了异状，他一脸惊讶地交互看着自己的身体与莉姬的手。

    然后他脸上露出了有如在说：「糟糕」的表情，莉姬马上低声说道：

    「伊欧。」

    「是。」

    「这是怎么一回事？」

    莉姬就在将手穿过伊欧身体的状态下左右挥舞手腕，不过，她的动作当然没有对伊欧造成任何影响。

    ――因为站在她面前的伊欧，身体居然可以穿透过去。

    「这个嘛……」

    伊欧不好意思地搔着头，一旁的莉姬以惊愕的眼神望着他。

    「你不是真的伊欧啊？」

    「啊……那个……」

    照伊欧吞吞吐吐的样子看来，应该是被莉姬说中了，不过此时她又讶异地开口了：

    「你、你该不会……又莫名其妙地死掉了吧！？」

    伊欧听到这句话愣了一下，接着回答：

    「怎么可能～～我哪会死这么多次啦～～」

    莉姬看到他以悠哉的口吻回答，额头上冒出青筋。

    「那这又是怎么回事。」

    「这个嘛……与其说我是幽灵，不如说我比较像游魂。」

    ―――游魂？

    （一般人会这样说自己吗？）

    莉姬越来越受不了，于是就这样双手环抱胸前，严肃地盯着伊欧。

    「也就是说，你承认自己不是实体罗。」

    「嗯。」

    伊欧在莉姬强硬视线的瞪视之下只得老实点头，结果她的怒气终于爆发了。

    「这么重要的事，你为什么不早说！？」

    伊欧连忙对愤怒的莉姬解释：

    「对不起，因为我的实体完全动弹不得！」

    「动弹不得？」

    「我不是有说过吗，在举行仪式的前一刻，我都会被关起来，而且被封印住了。我怎样都出不了房间，所以只好让意识离开那里。」

    「那你一开始就要讲清楚，这不是让人混乱吗。」

    「对不起。」

    「因为触碰你的时候感觉跟平常一样，我才会把你误认为真正的伊欧！」

    莉姬一边说，一边想了起来。

    （对了，之前也是这样。）

    虽然伊欧看起来就像一个靠不住的傻瓜，但是以精神体的层面来说，他的力量应该是相当强大。

    只要有意识，甚至会让人产生错觉，以为他有实体。

    毕竟他是封印那个伊欧・艾尔巴司的钥匙，若没有这等力量是发挥不了作用的。不过看到他平常的模样，就会不自觉地忘记这一点。

    「你以这种状态走在路上，会让人觉得很可怕耶。」

    「我就知道你也这么想。」

    伊欧再度不安地低头看着自己的身体，只不过无论从哪个角度看，他的身体都已经呈现透明的状态。尽管大白天就提到幽灵实在很奇怪，可是他看起来一点都不像是活生生的普通人类。

    过了一会儿之后，伊欧突然全身僵硬，莉姬觉得他的样子有点怪异，于是开口询问：

    「伊欧，你怎么了？这次又有什么事？」

    莉姬一问，他再次伤脑筋地抓着头。

    「奇怪，我好像无法恢复耶。」

    「你说什么？」

    伊欧以相当难以齿的态度答道：

    「我想，我大概暂时都要维持这样了。」

    「暂时……？你是说你的身体暂时会是透明的状态吗？」

    「与其说暂时，我想我或许一直都要这样了。」

    「一直……？」

    「我曾经有过好几次离开实体的经验，不过来到距离这么远的地方还是第一次。」

    「……什么？」

    莉姬一瞬间无法理解伊欧在说什么，于是她愣愣地回应了一声。接下来，伊欧绝望地喃喃自语：

    「时间到了吗？」

    「时间到了……？」

    「我也没有仔细思考再行动，看来要我长时间待在这么远的地方可能有点勉强……」

    「有点勉强是什么意思？」

    此时伊欧脸上浮现出打从心底感到抱歉的表情。

    「莉姬，对不起，我似乎只能到这里了。」

    「什么～～！？」

    「没能甩掉后面追来的人，我总觉得对你有点抱歉。」

    「后面追来的人……」

    莉姬这才想起她们刚才是在躲避某些东西。竖耳倾听还可发现，先前听来细微的脚步声已经来到附近了。

    伊欧继续对诧异不已的莉姬说：

    「啊～～莉姬，希望你能够平安无事地连我的份一起逃掉。」

    「什么？」

    伊欧一脸惋惜地想要握住莉姬的手，不过遗憾的是，因为他没有实体，所以他的手只是穿透了莉姬的身体。

    下一个瞬间，伊欧穿的外套有如支撑物消失一般失去了张力，接着便啪喳一声瘫落在地上面。

    伊欧的身体就像一阵烟似地当场消失无踪。

第二卷 继承圣剑的公主 3 怪异的野兽

    莉姬战战兢兢地拿起这件像空壳一样掉落地面的外套，盯着里面看。她心想，伊欧会不会因此再度以一副什么事都没发生的态度现身？

    不过事实与她的期待相反，伊欧并没有从外套里出现。

    莉姬丧气地以手掩面并低下头去。

    「……我还觉得那家伙多少能依赖，我真是个笨蛋……」

    第一次见到伊欧的时候明明就知道他不太可靠，只是因为他后来展现出令人意外的能力，莉姬才会对他有所期待，不过她知道自己这样的心态也不对，尽管如此……

    心中这股失望与怒气该怎么发泄才好？

    莉姬一时之间不知该怎么办，这个时候她突然回过神来。

    「不行，现在不是在这里发呆的时候了。」

    脚步声已经来到旁边了。

    莉姬连忙环视周围，这如迷宫般的巷子与几条狭窄的小路交错形成。

    尽管现在带路人已经不在，随便闯进不熟悉的巷子可能会有危险，不过她已经没有时间犹豫了。

    莉姬马上溜进眼前一条比较狭窄的巷子。

    她沿着建筑物林立的窄巷迅速前进时，背后的脚步声也逐渐远离。

    那些追兵似乎没有发现莉姬逃进巷子里，所以直直地走过刚才那条路。

    现在总算可以喘口气。虽然只是暂时，不过总算是逃过一劫。

    可是莉姬还不能放心，因为她对杰涅斯迪亚的都城一无所知。独自一人被留在这个残破的地方，她根本不知道接下来该怎么办才好。

    「而且我还身无分文呢。」

    莉姬忍不住低语着。

    早知道事情会变这样，至少应该从宫殿拿一颗身边的宝石出来才对，但是现在后悔也来不及了。

    「总之，再烦恼下去也不是办法。」

    莉姬对自己这么说着。

    她一边向前走，一边抬头看着两旁的建筑。这些外墙龟裂的石造建筑物有如被弃置一般十分荒凉，而且完全没有人类的气息，就好像无人居住似地。

    莉姬觉得这点实在很奇妙，不由得皱起眉头。

    附近不可能没有人，因为刚才逃跑时，她感受到视线从四面八方投射过来。

    为何现在依旧没有半个人露脸呢？

    莉姬心想，就算这个区域再如何贫穷，这么大的城镇里居然连小孩子的身影都没有也很不自然。

    莉姬一边环视眼前单调的景色，一边小心翼翼地向前走，接着心中冒出另一个疑问。

    「该不会还在服丧期间吧？」

    （对了，我第一次来到这座都城的时候，气氛也很奇怪。）

    她想起了当时的情景。

    即便是铺设平整美丽的大街，同样呈现出一股沉闷的气息，彷佛被灰蒙蒙的雾气所笼罩一般。

    杰涅斯迪亚的带路人出城迎接莉姬等人时曾经解释过，之所以会有这种诡异的气氛，是因为「目前是先王服丧期间」。尽管莉姬能够接受，不过从那时到现在已经过好一阵子了。

    即使杰涅斯迪亚的惯例与莉姬的国家不同，但是服丧的时间未免太长了吧。

    还是说，杰涅斯迪亚在新任国王诞生之前，都是这种状态吗？

    如果伊欧在这里的话，或许就能回答这g疑问了。

    「早知如此，我就该多打听一些知识才对。」

    在她喃喃自语的同时，心中又涌出其他的问题。

    （话说回来……我为什么要走在这种地方啊？）

    况且，自己为何要偷偷摸摸地四处逃跑呢？

    莉姬的确不想结婚，可是她根本没有非逃出宫殿不可的理由……

    她想到这里，气得额头上浮出青筋。

    （不就是那家伙把我带出来的吗？）

    然而他却在不负责地将莉姬硬拉出来之后，将人生地不熟的她抛下、消失无踪了。

    这么说的话……

    莉姬此时灵光一闪，忍不住拍了一下手。

    「其实我不必逃吧？」

    她这才想到这一点。

    「没错，我根本不用在这种复杂的巷子里打转，只要走到大街上就可以了嘛。」

    这么一来，那些由宫殿派出来寻找她的追兵们就会发现她了。

    莉姬本来就不打算逃跑，即使被追兵抓到，也只不过是让状况复原罢了。

    （而且重点是，梨娜应该很生气吧。）

    莉姬想起在她离开宫殿时，那名将身体探出窗外大吵大闹的侍女。

    她总觉得自己做了一件很糟糕的事。

    莉姬不能够责备伊欧的所作所为，因为她自己也完全遗忘了祖国的随从。

    她不禁叹了一口气。

    就算再怎么不想结婚，也不该将祖国的侍女留在宫殿里，自己一个人逃出来。

    一旦莉姬失踪，要受罚的人可是梨娜，不对，应该不止梨娜一人。

    尽管莉姬确定要留在这个国家时，半数以上的随从都被强制送回祖国，然而那座宫殿里还有好几名莉姬从多雷纳王国带来的随从。莉姬想抛下他们、独自逃去哪里呢？

    况且，若是做出擅自逃亡之类的事，也有可能会使祖国面临不必要的灾难。

    更别说多雷纳王国曾经有过前科。

    莉姬的妹妹身为杰涅斯迪亚第三王子――杰洛法・雷士特的未婚妻，之前也是以私奔的方式逃走。

    要是这次连姊姊莉姬都逃跑，杰涅斯迪亚就不可能再闷不吭声了。

    虽然这桩婚事并非出自莉姬的本意，但她还是要尽可能妥善地应对才行。

    待头脑冷静下来之后，莉姬轻声说道：

    「回去吧。」

    Ж

    不久之后，出现异常的变化。

    正当莉姬好不容易走出狭窄小路、踏上比较宽敞的大街时……

    她停下了脚步。

    这完全是出自于本能，

    她感受到一股令人极度厌恶的气息，因此停止前进。

    下一瞬间――

    莉姬感觉有到凌厉的杀气由她的头上而来，立刻跳离原处。

    「――！？」

    她注意到身边有个不祥的气息，于是将视线转了回来。

    有道黑影静悄悄地落在莉姬刚才站的位置。

    她全身起鸡皮疙瘩，用力地吞了口唾液。

    （那是……什么东西……！？）

    莉姬的面前站着一头野兽。

    她吓得全身僵硬，而这头野兽就在她眼前慢慢将头歪向一边。

    这个动作让人联想到猫。

    不对――实际上它的模样也很像猫。

    只不过，这头野兽从头部到背部中央的位置都有着纵向生长、好比细长芦苇般的银色鬃毛。它有着细瘦的四肢，而长长的尾巴则是由根部分为四条，上面还包覆着有如爬虫类一样的坚硬鳞片。黑色毛皮上头那与鬃毛相同色泽的银色花纹清晰可见，嘴边还可以看见长长的獠牙，闪耀着光芒的眼睛颜色则是黄中带黑。

    眼前这头野兽的动作，慢慢转变成准备捕捉猎物的姿势。

    它的眼睛也直直盯着莉姬。

    （我会被吃掉……！？）

    莉姬心头一震，接着想要拔出挂在腰下方的剑，但是已经来不及了。

    这只怪异的野兽跳跃时，影子覆盖在莉姬的头顶。

    在它露出尖锐獠牙的瞬间，莉姬也领悟到自己即将死亡。

    ――不过，状况却与莉姬的预测相反，她并未受到野兽攻过来的冲击。

    就在它即将碰到莉姬身体的前一刻，有另一个黑影掠过她眼前。

    这道新出现的黑影，以锐利的尖牙抵住这只正要袭击莉姬的怪异生物咽喉。

    在一阵刺耳的吼声之下，两头野兽重重地向后翻滚在地上，扬起一片尘土。

    莉姬一瞬间还不明白发生了什么事，只能愕然地站在一旁。

    在她眼前，两只巨大野兽的身体交缠在一起、咬着彼此的喉咙，有如要杀掉对方似地相互攻击。

    莉姬不由得跌坐在地上，凝视着眼前惊心动魄的画面。

    她似乎在哪里看过这只压制住怪异大猫的野兽。

    野兽拥有一双闪耀着金黄色光芒的眼睛、外形是一只巨大的狼――这是莉姬前几天在杰涅斯迪亚宫殿里看过的野兽。

    （这是杰洛法・雷士特的……！？）

    莉姬不禁茫然地望着眼前这令人难以置信的光景。

    杰洛法・雷士特的圣兽为什么会在这里――不对，比起这件事，那只攻击莉姬的怪异野兽到底是什么？

    在疑问蜂拥而至的同时，莉姬的本能也在告诉她，必须趁现在逃离这里才行，于是她试着命令几乎瘫软的双脚赶快行动。

    可是――眼前的缠斗在下个瞬间便分出胜负。

    杰洛法・雷士特的圣兽原本位居优势，但它的身体却突然被撕裂成两半，接着像雾气一般当场消失。

    「怎么会……！」

    面对这让人不敢相信的情况，莉姬这次真的完全动弹不得了

    怪异的大猫知道妨碍者已经消失，于是再度转向莉姬，彷佛刚才什么事都没有发生。

    莉姬大力地吞了一下口水。

    她冷汗直流，因为面临生死关头：心中感到十分恐惧。

    这只野兽这次确实想置莉姬于死地。

    莉姬连抵抗的方法都想不出来，只能像结冻一般僵在原地。

    野兽此时再次摆出打算向猎物飞扑而来的架势。

    这个时候――

    咚！有个相当巨大、类似光团的东西坠落到莉姬面前。

    下一瞬间传来物体裂开的声音，接着野兽与莉姬之间的地面出现一道巨大的裂缝。

    立刻有一股浓烈的烧焦味扑鼻而来，摩擦生热造成的烟也飘了上来。

    「到此为止。」

    野兽马上停止动作，看来它似乎对这个不知从何处发出的声音有反应。

    「那家伙是我的猎物，你退下。」

    有如服从这句话一样，野兽缓缓地向后退了几步。

    莉姬抬头朝声音传来的方向望去，只见民宅的屋顶上有个人影。

    那个人背着一把巨大的剑，模样看起来还只是个少年。

    （那是谁？）

    莉姬还来不及将问题说出口，少年便轻轻从屋顶跳到地面。

    她一脸茫然地望着这名忽然现身的少年。

    少年头发和双眼的颜色，与莉姬一样都是黑色的。

    尽管他嘴边浮现出浅浅的笑容，但是这副表情与现在的场景一点都不搭。

    莉姬身旁的野兽慢慢地朝少年走去。

    然后它纹风不动地站着，少年拍了拍野兽的背，像是在安抚它。

    莉姬看着眼前的情景开口询问：

    「这只奇特生物是你的吗？」

    少年点头回应。

    「没错，它的样子很威风对吧？」

    他自傲地挺起胸膛、拍着野兽后背的模样，看起来很孩子气。

    「是你叫它攻击我的吗？」

    少年微微地歪着头回答：

    「嗯……我也没打算要它攻击你啦，但这家伙很凶暴，只要一没管好就会立刻发狂，而且我哪有可能叫它攻击啊，因为要取你性命的不是这家伙，是我才对！」

    少年以天真的表情坚决地说出这句话，他这副模样简直可用稚嫩来形容。

    只不过，他说的内容极为不妙。

    （取我的性命……？）

    莉姬无法理解他这些话的意思，疑惑地歪着头，此时少年搔了搔头说：

    「唉呀，不过我真的太心急了，因为差点就被抢先了嘛。」

    还好我赶上了。少年一边说，一边满足地笑着。

    莉姬向这名少年发问：

    「你是什么人？」

    「什么～～？你说我？」

    少年立刻瞪大了眼睛，轻轻地笑着说道：「啊～～对喔。」

    「的确，在被杀掉之前，至少会想知道我的名字吧？」

    「被杀掉……」

    莉姬总觉得在这团混乱之中，她听到的事情越来越令人不安。

    「我的名字是――」

    莉姬听完少年的话之前，有道声音介入了两人之间。

    「亚许达殿下！」

    身后有一群人正朝这里跑来。

    「我们不是已经请您别一个人突然冲出去，要恳求几次您才愿意听啊！？」

    这群出现在莉姬面前的男子，无论穿的服装或年龄都不尽相同。尽管他们身上穿的是质地良好、与周遭环境格格不入的衣服，不过没有一个人像是宫殿的士兵。

    （这些家伙……）

    之前那些紧追莉姬与伊欧的脚步声，大概就是来自他们。

    少年不服气地嘟起了嘴巴。

    「就算你们这么说，我也没办法呀，要等你们的话，太阳早就下山了啦！」

    接着他将双手环抱胸前，向周围看了一眼开口：

    「都是因为你们不赶快把它抓起来，我的猎物才会差点被那个人小鬼大的小毛头抢走。」

    少年还特别强调『人小鬼大的小毛头』这几个字。

    他与这些人似乎是主从关系。

    不过身为侍者的男子们，却毫不客气地对这名应该是他们主人的少年回话：

    「我们有什么办法！？请您多少对自己目前的立场有点自觉！不可以做出这么引人注意的事情！」

    「咦？可是我做的事情很普通啊。」

    「一点都不普通！请您看看！这个地方都变成这样了！」

    侍者们的其中一人，指着地面裂开巨大裂缝的巷子。

    「您又做出这种事了！您到底要给周围带来多少威胁才甘心呢？」

    「这点小事有什么关系，这次我不但没有弄坏房子，而且也没有人死掉或受伤，已经很小心了耶。」

    照这个语气听来，就好像他曾经破坏过建筑物、还造成了死伤。

    「就是因为您老是这样，我们才会落到今天的地步！请您多少也为我们想一想！」

    「那你们去做自己想做的事情就好了啊，我也可以随自己高兴行动。」

    「绝对不可以！！」

    「为什么？」

    「要是将您这种人丢下不管，这个世界就遭殃了！！拜托您先考虑过再行动。」

    「有够烦的。」

    侍者们一听到少年的话，全员沮丧地双膝着地、两手撑住地面垂下头，似乎累瘫了。他们看起来就像打心底感叹着自己的不幸。

    莉姬不清楚事情的来龙去脉，不过她知道这群男子大概是被眼前的少年耍得团团转，还因此吃了不少苦头。

    在此同时，莉姬也觉得不该和这群人有所牵扯。

    （虽然我不知道这是怎么一回事，不过还是快逃吧。）

    「那我先走了。」

    莉姬装作一副若无其事的样子打算离开，少年却一把抓住她的外套。

    「等等，别想逃。」

    「我并不是要逃。」

    「好戏现在才要上场不是吗？气氛正热烈呢！不准你逃掉。」

    「好戏……」

    少年一边笑，一边将手伸向挂在背后的大剑。

    莉姬察觉到他这个动作背后的危险意含，于是倒退了几步。

    不过在少年行动之前，周围的侍者便以一副不愿退让的表情紧抓少年的身体。

    「亚许达殿下，不可以！」

    「就是说啊，不管怎样，在这种显眼的地方乱来不太好。」

    「这样就跟普通的杀人魔没两样！」

    在众人七嘴八舌的阻止下，少年看来一脸不满。

    「不要破坏我的好事啦！我好不容易才找到她，现在不解决要等到什么时候啊！」

    「虽然这里是下等阶层区域，不过还是在杰涅斯迪亚都城的城墙之内，不可能没有被注意到的。」

    少年听完之后，朝四周的建筑物扫视一圈。

    周围依旧没有人影。彷佛预测到这场灾难似地，没有半个人出现。

    但是外围似乎发生了什么事，绝对有某样东西从古老的建筑物中屏息注视着一切。

    少年的手离开了剑柄。

    「那么，只要不在公开场合解决就可以了吧？」

    少年一问之下……

    「这、这个嘛……」

    「嗯……至少比在这里……」

    侍者们支支吾吾地回答。

    莉姬心中不安了起来。

    （既然要阻止，就应该更坚决一点啊！）

    这种不乾不脆的阻拦方式根本就没用。

    「我知道了啦。」

    少年点了个头：心不甘情不愿地回答。

    莉姬见状松了一口气，看来少年在侍者的劝阻之下打消了念头，不过她想得太美了。

    「好！你跟我来！」

    少年忽然抓住莉姬的手。

    「什么？」

    下一瞬间，少年便敏捷地跃上那只到刚才为止都静静趴在一旁的野兽背上，就这么将莉姬也拉了上去。

    「你做什么，放开我――」

    莉姬连忙抵抗，不过却被轻易制伏，整张脸被压在野兽的背上。

    「走吧。」

    少年对野兽下令。

    外形奇特的大猫乖乖服从他的话，慢慢站起来之后转过身去，丝毫不受身躯庞大的影响，灵巧地跑了起来。

    侍者们见状纷纷慌张地高声叫道：

    「亚许达殿下！」

    「您要去哪里！？」

    「请、请您留步！」

    但是少年并未对这些呼唤做出回应。

    他悠哉地向急成一团的侍者们挥手，接着操纵着野兽扬长而去。

    Ж

    莉姬坐在巨大野兽的背上，脑子里一片混乱。

    她为了不掉下去，紧抓着野兽如同细长芦苇般的鬃毛。

    在她身后，那名危险的少年正若无其事地乘坐在野兽背上。

    （怎、怎么回事？这只生物到底是什么？怎么会这样―这该不会是圣兽吧？）

    除了圣兽之外，她根本不相信世界上会有这么大的野兽。

    野兽跳上了民宅的屋顶，完全没有发出脚步声。

    它的动作轻盈得有如真正的猫。

    这只奇特的大猫在各间房舍的屋顶上跳跃移动，而且一次都没有发出声响，就这么静悄悄地飞驰在杰涅斯迪亚的贫民区里。

    「你差不多该闭上眼睛了，我们要『跳』罗。」

    少年突然对莉姬说话，让她吓了一跳。

    （跳……？）

    下一瞬间，周围的景物开始摇晃起来。

    「什么……？」

    莉姬全身僵直、双眼大大地睁着，随即有一阵剧烈的头痛向她袭来。

    这个冲击令她不禁低下头、紧闭双眼。

    那种痛苦的感觉就像是尖锐的针刺着太阳穴，难过得让人几乎窒息。

    莉姬的意识有如要逃离这种痛苦般渐渐远去。

    Ж

    痛苦的时间很快就过去了。

    「喂，到了，下来吧。」

    知道莉姬听见有人叫她，才发现自己的手正死命紧抓着野兽的银色鬃毛不放。

    她慢慢地睁开眼睛，看见少年早已下到地面。

    莉姬一松开鬃毛，便由野兽背翻身下来。

    不对，或许该说莉姬实际上是掉下来的才对。

    由于她太过紧张，因此手脚硬梆梆的无法活动自如。

    莉姬环视四周，看到一片空荡荡的草地。附近既没有建筑物也没有半个人影，只有翠绿色的地平线向着远方延伸而去，景色美得让人不禁怀疑这里是不是人类的世界，而且还十分宁静。

    莉姬完全不晓得自己被带到什么地方，不过她心中还有一件更在意的事。

    面前这名少年有着与自己颜色相似的头发与双眼，不过他的本质绝对与自己相斥――

    漆黑的双眸承受着莉姬的视线，并且盈满了笑意。

    「你……是什么人？」

    少年似乎早已预料到她这次的问题，脸上的笑容更深了。

    尽管如此，他却将双手环抱在胸前、像是要捉弄满腹疑问的莉姬那样露出装傻的表情。

    「什么？」

    「那只动物是圣兽对吧？」

    「是又怎样？」

    「我听说，只有杰涅斯迪亚王家的人能够操纵圣兽。」

    少年眯起双眼并扬起浅笑。

    「也不完全是这样吧，这个世界可是很大的喔，而且世界上的圣兽操纵者多如牛毛，不过嘛，真正有能力的圣兽操纵者的确不多。」

    「我是指在这个杰涅斯迪亚的境内而言。」

    少年听完露出得意的笑容，他真的听懂莉姬的问题了吗？见他照样悠哉地以吊人胃口的口气回答：

    「喔～～你是这个意思啊。没错，在这个杰涅斯迪亚当中的确是如此。」

    「你到底是――」

    莉姬凝视着他的脸。她明明是第一次见到这名少年，却又觉得似曾相识，这到底是为什么呢？

    「难道你……不是杰涅斯迪亚的人吗？」

    「这个嘛，说我是也可以，不是也行。」

    「什么意思？」

    接着，少年脸上浮现出觉得感兴趣又相当愉悦的表情，然后得意地笑着说道：

    「我啊，是被赶出来的。是我那有点嚣张又很不可爱的弟弟做的好事。」

    莉姬一听到这句话便睁大了眼睛。

    （该不会……）

    莉姬的脑中闪过一个假设。

    杰涅斯迪亚王家有三名王子。

    杰洛法・雷士特不是有说过吗？

    他说他将两名兄长赶出这个国家。

    只不过，其中一人并非被赶走，而是遭到毒死。

    可是另外一人的行踪至今依然成谜。

    没有一个人说过他的名字，甚至不曾提过他的存在。

    彷佛对于触及这个话题有所踌躇般沉默不语。

    莉姬有如在试探一般，紧盯着那双可用天真无邪来形容的黑色双眸。

    正面承受这道视线的少年，充满期待地等候莉姬的下一句话。

    莉姬大大叹了一口气，接着问道：

    「你是……伊欧・艾尔巴司与杰洛法・雷士特的哥哥吗？」

    她一问，少年脸上的表情越来越高兴了。

    「正确答案。」

    这位杰涅斯迪亚的第一王子爽快回答之后，便在莉姬面前轻轻地笑了起来。

第二卷 继承圣剑的公主 4 被放逐的王子

    「我的名字是亚许达・萨多――别看我这样，我可是杰涅斯迪亚王家的长男喔。」

    杰涅斯迪亚王家的第一王子如此说道，并以一副了不起的态度双手环胸。

    「就一般世俗而言，我应该是继承者，也是最伟大的人，不过啊，都是因为这个无聊国家的惯例，要求我们互相争夺无趣的王位，所以我最后才会被赶出来。我告诉你，我现在可是气炸了。」

    莉姬不知道该如何回话。

    她只能惊讶地注视眼前这名第一王子―亚许达・萨多的脸。

    （真不敢相信……）

    他是个小孩。

    完全是个小孩。

    尽管外表像个孩子，不过他的精神面更是让人讶异。

    （我与杰洛法・雷士特第一次见面时也觉得相当夸张，可是……）

    杰涅斯迪亚三名王子当中最年长的人，为何偏偏是这个样子啊？莉姬不禁满腹疑问。

    据说，杰涅斯迪亚王家代代的直系子孙全都是邪恶的人物，这个传言在大陆上可是相当有名的。

    有如印证了这个传言似地，莉姬与第三王子杰洛法・雷士特见面之初，便留下了非常坏的印象。

    排行上一位的第二王子伊欧・艾尔巴司也一样，只要他一取代身为钥匙的伊欧，就可以清楚知道他是个比第三王子更加危险的人物。

    由于这两名王子的个人色彩过于强烈，因此几乎连第一王子的存在都变得不明显，不过会陷入这种错觉也是无可厚非。

    实际上……

    （看来传言是真的。）

    杰涅斯迪亚王家的直系子孙真的没有正派人物。

    莉姬不由得一阵晕眩。

    （这代表了什么？也就是说，杰涅斯迪亚王家的成员年纪越大，心智就会越像小孩吗？）

    话说回来，要是伊欧站在弟弟杰洛法・雷士特的身旁，年龄看起来也比较小。

    他们的外表大概与精神年龄成比例。

    莉姬重重地叹了一口气后开口问道：

    「关于你是杰涅斯迪亚第一王子的事，我已经明白了……我不懂的是你想做什么？为何要抓我呢？」

    亚许达・萨多这么回答：

    「因为他们要我避开人多的地方，所以我就稍微注意了一下。」

    「注意了什么？」

    「我在挑选取你性命的地点啊。」

    看来不管莉姬再怎么挣扎，事态最终还是被引至这个方向。

    （就算想要敷衍他一下再逃跑似乎也不可能……）

    莉姬远眺着空荡荡的绿色地平线，接着若无其事地慢慢向后退，好不容易才和少年保持了一段距离，这么一来，即使他忽然扑过来也可以确保自身的安全。不过，这种距离对这名王子来说根本毫无意义。

    「我为什么非得被你杀掉？」

    莉姬发问的同时，全身也开始僵硬。

    身上冒出冷汗。

    「因为你很碍眼。你打算在我回来之前，让伊欧・艾尔巴司当上圣兽王。」

    「――那并不是我的意思……！」

    「那种事情不重要啦，对我来说，重点是你现在还以新娘身分留在杰涅斯迪亚。」

    亚许达・萨多说这句话的时候，口气可以用爽朗来形容。

    「不过那家伙还没正式得到圣兽王的称号，现在还来得及！」

    与他嘴边浮现出的笑容相反，亚许达・萨多全身上下明显地升起锐利的杀气。看样子他不想再说些没用的废话，而是想要达成的他的目标。

    莉姬全身冷汗直冒，彷佛就要滴落。

    「你、你的意思是，只要趁现在杀了我，伊欧就无法继承王位了吗？」

    「我对王位才没兴趣咧，我想要得到圣兽王的称号。」

    「如果你对我与伊欧结婚这件事有意见，那你大可放心！因为我根本不打算与他结婚！」

    彷佛在嘲讽这句话般，亚许达・萨多不屑地歪着嘴。

    「这与结不结婚无关，况且根本没人会听你的意愿，这点你早就应该知道了吧？」

    （可恶！）

    这句话让莉姬哑口无言，因为他说的没错。

    她只能气愤地紧咬嘴唇，瞪着眼前这名王子。

    「这么说，你也不打算听我的意见罗？」

    「答对了。」

    「你要杀掉我，然后得到你期望的称号吗？」

    「――我是这么计划的。」

    亚许达・萨多说完，手便伸向背上那把大剑的剑柄。

    莉姬也立刻将手伸向挂在腰间的剑，屏住气息、紧握剑柄。

    杰涅斯迪亚的第一王子见状，兴味盎然地睁大了眼睛。

    「你不过是个女人，倒是拥有一个很有趣的东西嘛。」

    莉姬将视线移向手中的剑。

    「这不是我的东西，是借来的。」

    莉姬答道，脸上的表情也因为紧张而僵硬不已。

    「你会使剑吗？」

    「抱歉，这是我第一次在实际战斗里用剑。」

    「那就是会用罗？」

    少年似乎对这件意料之外的事情相当感兴趣。

    「那好，看来这会是一场快乐的狩猎。」

    话说完之前，亚许达・萨多便有了动作。他以迅雷不及掩耳的速度拔出大剑，朝莉姬的额头砍下去，不过莉姬也已刚才迅速拔出的剑挡下这一招。

    铿！瞬间发出了一道令空气都为之震动的尖锐声响。

    （好重……！）

    只不过挡下一击，莉姬的手就感到一阵刺痛麻痹。

    少年的嘴角勾起了微笑的曲线，发出「喔～～」的赞叹声。

    「反应满快的嘛。」

    「这已经是我的全力了。」

    「我开始有点中意你了！」

    亚许达・萨多说话的同时，一个反手用力地将剑由侧面挥来，莉姬用上双手的力量才好不容易接下他的攻击。

    沉重的金属声音响彻四周。

    莉姬还来不及喘口气，下一波攻击便已经袭来。莉姬被他用脚绊倒，她立刻以手撑住地面闪过攻击，接着举起自己的剑挡住对方挥过来的剑。

    在对手使劲挥舞着大剑、打算在下一道攻势给猎物致命一击的时候，莉姬抓住机会冲进他怀中，然后对准心脏用力将剑刺下去。

    但是他以不像人类的灵活动作，避开了莉姬这一剑。

    在估算出绝佳时机的同时，少年吹了一声口哨。

    「你真的是第一次实际与人战斗吗？」

    「我不是说过了吗？」

    「那你也没有砍过人罗？」

    「没有。」

    「可是你刚才毫不犹豫地想杀掉我耶！」

    「我根本没有时间分心，我可是很认真在打的。」

    亚许达・萨多凝视着与他对话的莉姬。

    「你真是个有趣的女人耶。」

    「我才不有趣呢！」

    莉姬上气不接下气地怒吼。

    看样子，亚许达・萨多似乎对莉姬产生了兴趣。

    「你是怎么学的？你的国家应该没有会操纵武器的人才对。」

    「我的师父是异国来的人。」

    铿的一声，莉姬在说话的同时，再度接下亚许达・萨多劈下来的剑。这一击让她的手臂发出喀吱声。

    「喔～～真是可惜啊。」

    亚许达・萨多低声说道。

    「你干脆当我的〈祭品〉算了。」

    「我才不要！」

    莉姬的怒骂让亚许达，萨多眯起双眼。

    「那就没办法啦，反正我对别人的东西也没兴趣，但是要将你让给别人也太可惜，所以我还是要在这里杀掉你。」

    「――！」

    （要来了――！）

    莉姬屏息等待他攻过来的瞬间，全身也像弹簧一般使力绷紧，准备承受攻击。就在亚许达・萨多挥起大剑、要给眼前的猎物最后一击之时――

    咚！

    有个与大剑不同的柔软物体，猛烈地撞向莉姬的胸口。

    「――！」

    莉姬的身体因而向后倾，接着就这样倒在草地上。

    「怎么……」

    莉姬目瞪口呆地盯着这个突然出现的圆圆物体。

    这个身躯娇小、有着一身柔软毛皮的奇妙椭圆形生物，正紧抓着莉姬胸前的衣服，撒娇似地以脸磨擦着她的胸口。

    「奇……？」

    莉姬叫了一声这个名字。它一听见有人呼唤自己的名字，埋在绒毛里的耳朵立刻动了一下，圆圆的脸也抬起来，用那双圆滚滚的黑色眼珠望着莉姬。

    这突如其来的事情让莉姬脑中一片混乱。

    「你为什么会在这里？」

    莉姬以单手抓住这只奇妙生物脖子的部位，然后将它拎了起来，接着仔细观察。

    伊欧的圣兽应该不在这里才对，为什么它会出现呢？

    亚许达・萨多愣愣地俯视这只被莉姬抱起来的圣兽，接着没好气地喃喃自语：

    「是伊欧那家伙做的好事啊，还真是来了一个意外的妨碍者。」

    然后他一脸扫兴地将剑收回剑鞘。

    莉姬觉得他的态度很奇怪，于是开口询问：

    「你不继续打吗？」

    「要继续也是可以啦，不过我啊，对那东西很没辙。」

    他边说边指着那只椭圆形的生物。

    「因为那东西实在让人搞不懂……真是的，主人是怎样的家伙，圣兽也会是一个样，那两个家伙真是一对有够讨人厌的搭挡。」

    看来亚许达・萨多说的这些话并不是指伊欧・艾尔巴司，而是针对伊欧本人。

    莉姬对他意外的反应感到惊讶不已，接着她再次询问：

    「你该不会……拿伊欧没办法吧？」

    不过莉姬在说这句话的同时，内心却觉得「怎么可能」。

    无论再怎么静心观察，看起来都是弟弟的力量比较弱，伊欧根本比不过亚许达・萨多。

    「麻烦的才不是那家伙，是伊欧・艾尔巴司。说真的，我是很想在他另一个人格被封印的时候击垮他，可是身为『钥匙』的那个人格也是有很多莫名其妙的地方。好不容易他在仪式举行之前都被封印住、动弹不得，为什么不能安分点啊。」

    因为伊欧的圣兽出现在这里，使得亚许达・萨多突然小心翼翼了起来。

    莉姬茫然地低头看着奇。

    （你只是个圆圆的可爱生物，对吧？）

    从哪个角度看，都无法从它身上感受到危险或威胁。

    那么他又为何忽然停手？

    「算了，反正猎物在我手掌心，跑也跑不掉。」

    亚许达・萨多喃喃自语，接着弹了一下手指。

    四周至今都映照在莉姬眼里的景色摇晃了起来。

    她还没时间惊讶，便发现自己置身在一个不同的地方。

    这里同样有着翠绿的草地，不过却有一栋高耸的建筑物矗立在眼前。

    尽管比不上杰涅斯迪亚的宫殿，但是规模依旧相当庞大。

    这栋建筑物全部都是以美丽的纯白色石头建造而成的，四周还围绕着高耸巨大的柱子与回廊。

    莉姬看到这栋有如海市蜃楼一般出现在眼前、有着异国风情的壮丽建筑，不由得感到目瞪口呆。

    （怎么搞的？这到底是怎么一回事？）

    此时有许多人影由这栋白色建筑里跑了出来，他们完全不顾莉姬的讶异大声叫道：

    「亚许达殿下！」

    「哇！她还活着！」

    「您没有动手解决她吗？」

    「简直就是奇迹！为什么她会活下来呢！？」

    这些人是亚许达・萨多的侍者，他们是先前从杰涅斯迪亚的贫民区追过来的，当中也有一些莉姬没见过的陌生面孔。他们全都以瞧见幽灵般的讶异表情看着莉姬。

    少年一脸无趣地对着朝他跑来的臣子们说：

    「可以让这个女人进去。」

    「什么？」

    「我现在不杀她了。」

    「殿下……？」

    「亚许达殿下……？」

    这群人全都因为王子突然改变心意困惑不已。亚许达・萨多无视于臣子们的反应，转向莉姬并对她说：

    「我先讲清楚，我可没有放弃取你性命喔，等我有意的时候绝对会杀了你。所以呢，为了不让我有想杀掉你的念头，劝你现在最好乖乖服从我。」

    看来不管怎样，他都不打算放莉姬逃跑。

    不过话说回来，莉姬连这里是哪里都不知道，就算她想逃走，也不知道路该怎么走。

    Ж

    莉姬被带进室内后，发现这里与杰涅斯迪亚宫殿的内部有些相异之处。

    虽然脚下踩的一样是磨得雪亮的大理石地板，不过摆设在屋内的家俱有些微的不同，而且完全没有令人眼花撩乱的奢侈品，只有生活上的必需品安置在该放的地方。

    除了门口之外，房间里面并没有门，起居室与卧房相连之处只有以石墙区隔开来。在没有设置门扉的墙面上，有一部分雕刻着藤蔓花纹，让石墙整体依旧保持着原有的优雅美丽。

    在由地面延伸至天花板的巨大落地窗另一侧，有一座以白色柱子作为支柱的宽阔圆形阳台，整个房间也都沐浴在阳光之下。

    莉姬被带领进入的这间房间里头没有椅子，只有在地板上铺着垫子。

    她在侍者的示意之下，直接坐在地板铺的垫子上。

    「哎呀呀，您居然能够平安无事。」

    莉姬面前这名壮年男子一坐下来便说。

    好几名跟在他身后进入房间的王子侍者，也各自找地方坐了下来。

    其他无法全部进入房间的侍者也不敌好奇心，全都挤在门口向房内窥探。

    面前有一张闪耀着乌黑光泽的小桌子，侍女在上面摆了飘散出奇妙香气的茶。尽管莉姬还不明白这是怎么一回事，总之她满怀感谢地拿起了茶杯。

    她啜饮一口茶水之后，扫视了环绕在身边的侍者们一圈。

    「你们以前都待在杰涅斯迪亚宫殿里吗？」

    莉姬一问，面前这名男子立刻回答：

    「是的，没有错，我们在杰涅斯迪亚的宫殿里服侍第一王子。」

    「你们是因为主人被赶出国家，所以才跟着被逐出来的吗？」

    「这个嘛，要这么说也是可以……不过，我们是自愿追随殿下而来的。」

    莉姬实在不敢相信这些话。

    （那种王子也有仰慕者啊。）

    人各有所好，这句话真是说得没错。

    紧接着，另外一个人深深叹了一口气。

    「这也是没办法的事，毕竟不能放任他不管，因为他是个危险人物。」

    「……什么？」

    「我们也不愿意离开杰涅斯迪亚，可是我们从前跟在那位殿下身边的时候，就已经放弃过正常的生活了。总而言之，尽量减低由于殿下的所作所为而引起的灾害，就是我们现在的使命。」

    一名年纪尚轻的男子极度疲惫地说着。

    「既然这样，你们也无法阻止我被杀吗？」

    莉姬话一出口，又有另一名男子歉疚地说：

    「我们心有余而力不足的事实在太多了……唯独这件事，请恕我们爱莫能助。」

    「为什么？」

    「因为一旦您死亡，一切就会恢复原状。神兽会被释放、伊欧殿下也会失去成为圣兽王的权利。」

    莉姬不由得紧蹙双眉。

    「也就是说，你们想要让他当上杰涅斯迪亚的国王罗？」

    她低声说道，接着这群臣子一齐开口说道：

    「这怎么可能！」

    「要是殿下成为国王，这个国家就会被他毁灭了！」

    「就算我们侍奉王子，心里依旧十分重视自己的祖国！」

    莉姬见他们说得义愤填膺，不禁觉得非常疑惑。

    「是这样吗……？」

    居然有臣下希望自己的主人不要当上国王，她真不敢相信。

    「老实说，亚许达殿下被逐出这个国家的时候，我们都松了一口气，因为这么一来杰涅斯迪亚就能够安然无恙了。虽然身为弟弟的杰洛法殿下也是一位很惊人的人物，但至少他不会毁灭国家。」

    「这样啊……」

    莉姬心想，这名王子竟然被自己的臣子说成这样，看来他本身也是有点问题。

    「这样的话，你们讨厌伊欧罗？杰洛法・雷士特继承王位还可以，要是换作伊欧，你们就不能忍受了吗？」

    莉姬一问，他们便尴尬地互相对望，接着开口说道：

    「其实也不是这样……」

    「若是伊欧殿下继承王位，的确也会令人感到不安，说明白点，毕竟被封印在那个身体里面的伊欧・艾尔巴司殿下，可是比我们殿下还要邪恶的人物啊。要是那位王子继承王位，杰涅斯迪亚似乎会面临灾难。」

    莉姬听到他们说的话……

    （杰涅斯迪亚好像真的没有为人正直的王子……）

    她差点就要叹气了。

    在面色凝重的臣子们之中，有一人对着莉姬继续说道：

    「不过，伊欧殿下目前似乎完美地肩负起了身为钥匙的责任……既然这样应该就没关系了……」

    其他臣子继续接着说下去：

    「如同您所见，殿下非常讨厌吃败仗……姑且不论王位，殿下从以前开始就十分想要当上圣兽王。」

    「该怎么说呢，殿下从前就是个单纯对英雄一类很憧憬的人……只不过他心中所谓的英雄，并非一般世人对英雄的印象，而是殿下自我认知的产物……糟糕的是，他的想法相当脱离常轨。」

    「那个人很喜欢拥有惊人力量的强者。」侍者一脸困扰地低声说道。

    莉姬听到这里不禁感到疑惑。

    「……『圣兽王』这个地位，换句话说不就等于『国王』吗？」

    她说完后，数名臣子便一齐点头。

    「没错，但是我们殿下怎样都不懂这一点。」

    「因为他是个思想单纯的人嘛。」

    「殿下的野心就是成为圣兽操纵者之首，他好像将王位看作是为了当上圣兽王会顺便得到的附加地位。」

    「……原来如此……」

    莉姬只能无力地点头，臣子们再度七嘴八舌地说明：

    「即使被赶出国家，殿下却完全没有放弃。」

    「该说是他不轻言放弃吗！」

    「该说是他束手无策吗！」

    「过了一阵子，他听说伊欧殿下得到成为圣兽王的权利，因此表示要杀掉伊欧殿下的新娘。」

    莉姬看着以苦恼表情解释的臣子们，内心不禁稍稍涌出对他们的同情。

    看来他们似乎并不像自己的主人那样希望莉姬丧命。若是他们有能力的话，反而会极力阻止。

    一想到这里，莉姬便脱口询问：

    「你们没办法阻止他吗？」

    其中一名侍者听见莉姬的问题用力摇头，果断地回答：

    「我们是无能为力的。」

    （果然是这样。）

    尽管莉姬心知肚明，但是听见如此干脆的回答，还是觉得全身无力。

    话说回来，这g世界上到底有没有人能够阻止那名王子呢？莉姬对这点抱有疑问。

    「我们也不知道为何殿下没有取您的性命，不过他自然有他的打算，而且他是绝对不可能罢休的。只要殿下有意，他绝对会杀了您。」

    莉姬心想，这种事情说得这么果断只会让人伤脑筋。

    此时，臣子们如此说道：

    「公主殿下，虽然我们与您没有私人上的恩怨，不过我们实在无力阻止王子。」

    「若是您无论如何都想要活下去，就请自己保护自己。」

    「……这也太乱来了吧。」

    莉姬环视着这些围绕在身旁的亚许达・萨多的臣子。

    她心想，这些臣子乍看之下很普通，不过实际上也有两把刷子。

    「这样的话，你们不能放我从这里逃走吗？」

    「这是没办法的，因为这个地方完全在殿下的掌握中，如果有必要的话，他随时可以将这个空间封锁起来。像我们这种没什么力量的人，是无法让您从这里逃出去的。」

    （这种会将别人的希望完全击溃的事，可不可以别说得这么干脆……）

    莉姬不禁感到十分沮丧。

    「祝您好运。」

    不知道是谁说了这句话，莉姬连抬头确认的力气都没了。

    莉姬心想，不必为我祷告，只要帮我逃走就行了。

    Ж

    在侍者们离开房间之后，莉姬立刻对着那只完全放松地坐在她腿上，与主人一样一脸悠哉却又很娇小的椭圆形圣兽说话：

    「伊欧在哪里？」

    可是奇并没有回答，只是眨了眨圆圆的眼睛。

    （圣兽怎么可能会说话……）

    这只可爱的生物接下来到底能不能帮助自己呢？莉姬一想到这里，就觉得对这件事情怀有期待也是没用的。

    这是一只与主人相像的圣兽，根本派不上用场。

    （是伊欧那家伙送它过来的吗？既然要送，就送个有用的东西来嘛。）

    至少是要像杰洛法・雷士特的狼，或是亚许达・萨多的大猫那种可以让人乘坐在背上的圣兽，这样就能像来到这里时一样，骑着圣兽逃出去。

    （不过，那家伙真的只拥有奇一只圣兽吗？）

    那只唯一能派上用场的最强大的神兽，是以莉姬作为〈祭品〉，所以在两人远远分开的状况下他或许无法操纵。

    尽管伊欧或许为了保护莉姬尽了最大的努力，不过莉姬依旧相当担心。

    （他这个样子，真的能够当上圣兽王吗？）

    莉姬感到十分不安。

    总而言之，随时随地都要将剑带在身边，这是目前维系生命的唯一方法了。

    莉姬一边叹气，一边抚摸着奇的毛皮，这个时候……

    「喂，吃饭了。」

    突然有人从莉姬背后悄悄靠近，她吓得跳了起来。

    亚许达・萨多站在她身后，手里还拿着盛有食物的盘子。

    害她更是一片混乱。

    莉姬心想，态度明明自大得要命，却又自己拿餐点来给俘虏吃，这家伙也太奇怪了吧。

    「干嘛这样，警戒心不必这么重吧？」

    亚许达・萨多对莉姬的过度反应感到很吃惊。

    莉姬一脸不悦地看着他并说道：

    「有人要取我性命，我不提高警戒才奇怪。」

    「这倒是。」

    王子接受了这个理由并笑出来，莉姬更是怀疑地望着他。

    接下来，王子将简单的餐点放在黑色桌子上。

    「你就吃吧，里面没有下毒。」

    「我能相信你吗？」

    莉姬怀疑地来回看着摆在眼前的食物与少年的脸。

    「我跟杰洛法不同，我会亲自夺取猎物的性命，才不会用些敷衍了事的办法。」

    看来这名王子虽然出手不留情，却坚持着某种奇妙的美学。

    「对待宰的一方来说，不管是敷衍了事，或是堂堂正正，其实都差不了多少。」

    「这也没办法啊，这个世界就是弱肉强食，强者杀掉弱者是自然的铁则嘛。」

    亚许达・萨多天真地笑了笑。

    这个亲切的笑容让人不禁想起伊欧。虽然外表一点也不像，但是从这些地方可以明白他们是亲兄弟，只不过他们在本质上完全不同。

    他看见莉姬依旧不肯碰盘子里的食物，露出有点受不了的表情，拿起一片肉放进嘴里。他打算试毒给莉姬看吗？

    亚许达・萨多一边嚼着肉，一边对莉姬说：

    「我记得你说过，教你使剑的师父是异国人？」

    「是啊。」

    「那你一身怪力是怎样锻链出来的？」

    「怪力？」

    莉姬感到疑惑，她不懂这句话是什么意思。

    「很少有人能够轻易地接下我的大剑。」

    莉姬听见这句话才想到，他之所以没有马上杀掉自己，并不只是因为伊欧的圣兽出现，一部分原因说不定是出自对猎物的好奇心。

    「……是这样吗？那的确是一把很重的剑啦。」

    她想起来，自己只不过与他过几招，就对手臂产生很大的负担。要是再继续和他对打下去，莉姬不知道最后会如何。

    「你没有自觉到吗？以女人来说，你拥有很强的怪力喔！在我的仆役当中，拥有那种力气的家伙也很少见。一个女人怎样锻链到这种地步啊，而且你明明就是个乡下人。」

    亚许达・萨多如此问道。

    面对这种不知是褒是贬的讲法，莉姬一脸不高兴地回答：

    「我并没有特别做什么。」

    「啊？」

    「真要说的话，我想大概跟锄头有关吧。」

    「锄头？」

    「可不要小看农夫喔。那些看似不起眼的农事，都是非常辛苦的身体劳动，而且也会用到腰力。」

    「――」

    「顺带一提，要在植物深深盘据扎根的大地上耕作，没有相当的力气与耐力是做不到的。」

    特别是野生甘茶的根，那可是很难挖的。莉姬如此说明。

    「你应该不是农夫吧？」

    「我的祖国很贫穷，和你的国家不一样。不工作要怎么讨生活？而且帮忙工作的人手当然是越多越好。」

    亚许达・萨多以发现了有趣东西的神情凝视着莉姬。

    「原来如此……虽然我不太清楚，不过你还真了不起啊，」

    他没来由地对莉姬感到佩服，率直地点头称是。

    莉姬看到他的模样，心中也怀抱了些许淡淡的期待。

    「你愿意让我逃走了吗？」

    「那是两回事。我虽然中意你，不过你对我来说依旧是个妨碍者。」

    「……」

    果然没有办法让他轻易改变心意，莉姬忍不住啧了一声。

    接下来，莉姬直直盯着亚许达，萨多的眼睛看。

    「你是不是恨我？」

    「恨你？」

    「因为我夺走了你的权利啊。」

    亚许达・萨多耸了个盾。

    「我才不恨你咧，我不是说过我中意你吗？」

    「明明中意我，却要杀掉我？」

    「是啊，我不是说过这和那是两回事。」

    「我没办法理解你的话。」

    「喔～～是吗？」

    亚许达・萨多疑惑地歪着头，这个动作甚至让人感觉十分天真。

    莉姬摸不清楚他的思考回路。

    （这家伙怎么回事？他到底在想什么？）

    像这样很平常地与他相处时，完全感觉不出他有任何恶意，但他却会在转眼间散发出惊人的杀气。

    说不定这种类型的人才最危险。

    （怪不得杰洛法・雷士特要将他赶出去。身边有这种人，连睡觉都不能安稳。）

    莉姬心想，这真是令人讨厌的兄弟关系，被卷入其中的自己也遇上了灾难。

    亚许达・萨多看到莉姬下意识地想离他远一点，不禁轻轻笑了出来。

    「你不用担心，因为我很喜欢你，所以杀你的时候会一击毙命，不会让你有太多痛苦。」

    「这样我也不会高兴的。」

    亚许达・萨多听到这句话发出高兴的笑声，然后忽然陷入思考地歪着头说道：

    「不过还真让人意外啊。」

    「什么事情？」

    「我原本认为绝对会是杰洛法那家伙当上圣兽王，因为他找到的〈祭品〉拥有最接近圣兽王的力量。」

    「……这个嘛……」

    莉姬不知该说什么，她想起了不愉快的事情。她将视线由亚许达・萨多身上移开，接着低声说道：

    「杰洛法・雷士特的未婚妻是我的妹妹。」

    「喔～～？」不过亚许达・萨多却以不感兴趣的口气回话。

    「她跟我的未婚夫私奔了。」

    「你被男人抛弃了啊？」

    这句话让莉姬心中升起一股怒气。

    「因为我的未婚夫个性太过温柔，而我妹妹不愿意与杰洛法・雷士特结婚，所以他只是无法将她丢着不管罢了。我并没有因此生气。」

    「是喔。」

    对亚许达・萨多来说，这种事情怎样都无所谓吧。不管是以何种形式，排行最小的弟弟心中的野心已经被彻底击垮，这对他来说才是最重要的。

    「不过呢，运气也是实力之一嘛，也就是说，那家伙与圣兽王的位子无缘。」

    莉姬一听皱起了眉头。

    「如果圣兽王的位子和你无缘，你还是不愿意放弃吗？」

    「没问题，我会用自己的力量将运气拉向我这边。」

    莉姬不禁叹了一口气。

    「……我真不懂，你并不想得到王位，不是吗？那又为什么对圣兽王的称号这么执着呢？」

    「圣兽王的称号就是圣兽操纵者之首的证明啊。国家未来会怎样与我无关，但是我想要成为最厉害的圣兽操纵者。我喜欢强者！」

    亚许达・萨多说话之时，眼里闪耀着光芒，脸上也浮现出与小孩子一样的天真。

    尽管莉姬完全不能理解他的思考模式，可是看见他这个模样不禁感到困惑。

    他看起来真的像个单纯的孩子。

    莉姬急忙摇摇头，想将这种想法赶出脑中。

    （不行，我不能被迷惑！就算这家伙像个小孩，也是不能掉以轻心的对手。）

    无论他露出什么样的表情，接下来也绝对不可以对他松懈！莉姬坚决地提醒自己。

第二卷 继承圣剑的公主 5 湛蓝之剑

    莉姬的怀疑马上就成真了。

    她在亚许达・萨多的注视下，将他拿来的餐点勉强吃完之后……

    事情就突然发生了。

    莉姬的头发忽然由身后被抓住，接着身体在受到一阵剧烈冲击的同时，被向下压倒在地面上，头还被粗鲁地按在垫子上。

    「什么――！？」

    莉姬无法理解这一瞬间发生了什么事。

    她还来不及挣扎，双手就被反绑在背后，莉姬感到一阵愕然。

    「喂，等一下，这是做什么！？」

    莉姬慌张地回头看，这个时候亚许达・萨多正好以绳子俐落将她绑好，接下来莉姬连双脚都被紧紧绑住，身体完全动弹不得，她的怒气终于爆发了：

    「这、这到底是在做什么！」

    亚许达・萨多完成工作之后，满足似地拍了拍手，不过他注意到莉姬正满脸怒气，于是露出不带恶意的表情并坐了下来。他一边盯着莉姬的脸，一边回答：

    「因为我那些家臣说，要是放任你不管会造成危险，叫我暂时先将你绑起来比较好，所以我才会稍微绑一下。」

    「你那些家臣……？」

    莉姬想起了那些男人的模样，他们不久前才围绕在莉姬身边，恳切地诉说着他们的王子有多麻烦。

    （那些家伙～～！）

    装出一副善良的模样，却向王子建议这种事。

    「你不是说会堂堂正正夺取猎物的性命吗？」

    被绑成这样要是有个万一，不就连重要的剑都没办法拿吗？

    「不用担心，我不会趁你被绑住的时候杀你啦。总之呢，先把你绑起来的话，你就不能动弹，也就不会打些坏主意了对吧？我要出去一下，在我回来之前你就乖乖听话。」

    亚许达・萨多一边说，一边安抚似地轻轻拍了一下莉姬的头。

    「你要去那里？」

    「我好久没有回故乡了，当然有很多事要做。等我办完事之后再来解决你，你就好好等到那时候吧。」

    「谁要等啊，你这个可恶的家伙……！」

    她张嘴想要再向亚许达・萨多抱怨几句，但是他就这么走出房间。

    莉姬傻傻看着他离去之后，才猛然回过神。

    「喂，等等，你真的打算就这样把我丢下啊？回来！快给我回来！至少把绳子解开再走！」

    不过，亚许达・萨多再也没有回到房间。

    这让莉姬过于惊愕，她只得翻身躺在地上。

    映入眼帘的是雕刻着美丽风景的挑高天花板。

    莉姬极度愤恨地紧咬着嘴唇。

    「我实在太不小心了。」

    （怪不得我觉得他表现得很亲切。）

    都是因为他孩子气的言行举止，还有端出食物让人上钩，莉姬才会大意。她明明有告诉过自己不可以相信亚许达・萨多……

    莉姬躺在地上的同时，也试着注意周围的气息，不过她不觉得房外有看守人。

    不知道那些人是跟那个王子出去了，也或者是轻视莉姬、认为反正她逃不出去，所以就这样丢着她不管呢？

    「奇。」

    莉姬小声呼唤着这个名字，奇立刻抬起了头。

    她想起了这只珍兽的存在。它刚刚还与莉姬一起用餐，吃着餐点当中的点心。

    这团毛球大概是刚才用餐的时候吃得很饱吧，见它一边满足地舔着嘴巴周围，一边转向莉姬。

    「你可以解开这些绳子吗？」

    莉姬小声对奇讲话，它不解地歪着头眨眨眼。于是莉姬再度开口对它说：

    「用咬的将绳子弄断也可以，我得在那个不安好心的王子或是他的仆役回来之前想办法。」

    可是，奇似乎不懂莉姬在说些什么。这次它将头大大地歪向另一边，再度眨着眼。

    莉姬见状不禁啧了一声。

    （真是一只没用的圣兽。）

    它到底是为了什么才出现在这里的？

    （该不会只是为了吃点心吧？）

    莉姬不由得感到小女。

    「喂，我甚至为了你低头求人准备点心，你想要背叛我吗？你都没想过要帮点忙吗？装可爱也没用喔，你吃了多少东西就该做多少事吧，」

    但是，奇在打了一个大呵欠之后，便悠闲地用它短短的四肢洗起脸来了。

    莉姬因此陷入绝望之中。

    （没用了，这家伙真的派不上用场。）

    都是伊欧那家伙！莉姬已经无法克制不断从心中涌出的怒气。

    （为什么偏偏把这只圣兽送来？）

    「要是我能平安活下去，绝对不会原谅你的！伊欧！你这个丢脸的家伙！」

    莉姬心中已经呈现半放弃状态，她怒气冲冲地痛骂这个不在现场的人物。

    「对不起……」

    她听见一个充满歉疚的声音。

    这个莉姬熟悉的声音让她吓了一跳，连忙抬起头来。

    她看见刚才自己破口大骂的人，正一脸惶恐地抱着膝盖坐在地上。

    Ж

    「伊欧……？你是真正的伊欧吗？」

    莉姬以怀疑的眼神注视忽然出现在眼前的少年。

    「……这个嘛，是啊，算是吧……」

    「你该不会又要说自己是游魂了吧？」

    「咦……？这个……」

    伊欧一脸难以齿地将视线移开，莉姬见状随即命令他：

    「过来这里。」

    伊欧老实听从莉姬的话来到她身边，她以被捆绑住的双脚踢向伊欧。

    不过她的脚却徒然地踢到空中。

    「果然不是真正的伊欧！你这家伙……！」

    莉姬不禁高声怒骂。要不是她的手脚都被绑住，大概会气得拔剑刺向伊欧的脖子。

    「虽然我没有实体，不过也算是真人啦。」

    「这样才不叫真人！怎样都好，至少帮我解开绳子！」

    「咦？这我办不到，因为我现在又碰不到你。」

    「那就帮我从这里逃出去。」

    「避我更没办法，因为我现在只是单纯的幻影。」

    单纯的幻影……

    莉姬连发火的力气都没了，只能无力地瘫在地上。

    「那你出现在这里是为了做什么？」

    伊欧听见这句话，一脸尴尬地坦白说道：

    「嗯～～我想至少要给陷入困境的你打气。」

    「帮不上忙就快回去！」

    「你怎么这样说嘛！我怎么可能将陷入这种状况的你抛下！只要有我可以做得到的事，你尽管开口！」

    「你能做什么？如果可以的话，就先把你办得到的事讲清楚啊！你能做什么？你到底能做什么！？」

    「……我不是说，我可以为你打气……」

    「我不需要，你快给我回去！」

    莉姬冷淡的态度似乎让伊欧很难过，他一脸打击地温顺说道：

    「不过，我觉得我也有责任，毕竟是我将你带出宫殿的。老实说，乐观认为来到稍微远离实体的地方也没关系，这件事的确是我的错，我对自己的力量有点自信过头了。虽然我有反省，可是已经来不及了。你被抓走，我也不知道该如何是好。知道你被抓走以后，我就诚恳地拼命拜托他们让我离开房间，但因为我有趁机逃跑的前科，所以他们完全不相信我，还对我说：『当然不可能让您出来啊！』、『先前的事都还没平息，您在说什么梦话。』，还有『您这么说，这次该不会打算真的逃跑吧？』他们你一言我一句的，到最后我依然跟笼中鸟一样，哪里也去不了，警戒反而变得更森严，我根本就束手无策。」

    莉姬爱理不理地听着伊欧吞吞吐吐地说。

    她在心里嘀咕：「喔～～是吗。」感到相当无奈。

    「最重要的是，我完全没想到亚许达居然会有那种力量。我也曾经想过，他最近可能会有些动作，只不过没料到他会以那种形式出招。」

    莉姬听到这句话，才终于将视线转回伊欧身上。

    「那种形式？」

    面对莉姬询问的眼神，伊欧点了个头说下去：

    「嗯，因为亚许达的圣兽应该没办法在空中飞，而且亚许达本身也无法使出那种只有表面功夫的力量才对。真要说的话，他是属于单靠气势进攻的类型。」

    「是这样的吗……？」

    「要不是这样的话，他才不会被杰洛法赶出国家。」

    莉姬想起来了。

    的确，亚许达・萨多的剑技如同怪物般厉害，而且他本身似乎也拥有相当程度的魔力。既然具备那种力量与气势，又为何会简单被杰洛法・雷士特放逐呢？冷静想想，这还真是匪夷所思。

    杰涅斯迪亚的三名王子当中，就属第三王子杰洛法・雷士特最为邪恶。这是莉姬之前住的多雷纳王国里流传的传言，不过其他国家大概也有相同的认知。

    可是实际见面之后，便会发现每个王子难缠的程度其实大同小异。

    就算杰洛法・雷士特再厉害，那个厌恶吃败仗的第一王子也不可能轻易被撂倒。

    「杰洛法的圣兽当中，好像有一只被亚许达的圣兽打败了，情势的确与先前不同。」

    莉姬听到这句话便想了起来。

    那只在她被亚许达・萨多的大猫袭击前一刻跳出来、外形像狼的圣兽――不过那只圣兽一下子就被打败了。

    「……那只圣兽死了吗？」

    对莉姬来说，杰洛法・雷士特的圣兽怎样都无所谓，但是她依旧忍不住询问。因为那只圣兽似乎想要帮助莉姬，因此说莉姬不在意它是骗人的。

    「这不用担心，圣兽本来就不会轻易死掉，只不过情况好像很糟，我想它大概暂时派不上用场了……」

    「暂时……？」

    「没处理好的话，说不定要等好几年才能复活。」

    「好几年……？也就是说，过个几年就会复活罗？」

    莉姬当时完全认为那只圣兽死掉了。

    「难道圣兽不会死吗？」

    「怎么可能。」莉姬一问，伊欧便摇头否认。

    「圣兽不可能不死，尽管它们是圣兽，毕竟也是活生生的生物喔。如果被其他拥有压倒性强大力量的圣兽杀害，就会简单地消失。实际上，杰洛法那只圣兽的状况好像真的不太妙。」

    莉姬的眼中蒙上一层阴霾。

    「是我害的吗……？」

    伊欧连忙否定。

    「不是这样的，杰洛法同样因为你被亚许达抓走感到头痛啊。」

    莉姬想起一件事。杰洛法・雷士特将自己的哥哥由杰涅斯迪亚放逐，若是莉姬被亚许达・萨多杀掉，神兽也一并得到解放，伊欧就不再是圣兽王。如果亚许达・萨多之后再夺回优势，这次有危险的就是杰洛法・雷士特自己了。

    尽管就结果而言，他似乎是想要帮助莉姬，似其实说不定是为了保护自己。

    莉姬突然想到另一件事。

    她看着伊欧的脸。

    「你也是吗？」

    「什么？」

    「要是我死掉，你就无法得到圣兽王的称号了，所以你才会在意我吗？」

    伊欧一时之间大概不明白莉姬的意思，他在眨了好几下眼睛之后，才终于恍然大悟地发出「喔～～」的声音，然后无力地垂下肩膀。

    「放心，我本来就对圣兽王的称号没兴趣，只是纯粹担心你。」

    「你说纯粹担心……？」

    莉姬想起了至今发生的事，不禁以怀疑的眼神望向伊欧。

    「如果我能在不伤害你的情况下解放神兽，当然很乐意这么做。可是，我觉得自己必须为伊欧・艾尔巴司闯出的祸负责，只不过，若是因此让你遇到麻烦、或是发生什么意外，我也会觉得很难过的。」

    这些大概是他的真心话。

    在伊欧柔和的五官中，那双深紫色的眼眸里，藏着异于人类的奇妙光辉。

    莉姬已经知道，那道光辉是伊欧・艾尔巴司残留下来的气息。

    即便如此，这双眼眸中的情感却漾着动人的色彩。

    这双充满诚挚之意的眼睛，证明了伊欧是封印住伊欧・艾尔巴司的钥匙。

    伊欧这个存在，是因为伊欧・艾尔巴司的母亲十分畏惧、厌恶自己的儿子，为了封印他而创造出来的人格。

    「我知道了。」

    莉姬叹了一口气。

    「我遇上这种事情，你的确是连一根绳子都没办法帮我解开，不过也不是完全派不上用场啦。」

    她讲到这里稍微露出苦笑。

    「原来如此，你在这里真的多少让我觉得安慰。虽然没有实体，但是有你在这里总比没有好。」

    这句话让伊欧的神情开朗了起来。

    「太好了。你不用担心啦，虽然现在的我没有可以马上救你出去的力量，可是我会想办法顺利从关住我的房间逃跑，过来救你的。」

    莉姬听到这句话轻轻叹了口气。

    （如果来得及就好了。）

    「那我就暂且不抱希望地等待吧。」

    「你可以对我有所期待。」

    「说的也是……那我还是不要抛弃希望好了。」

    莉姬一说完这句话……

    「快扔掉那种没用的希望吧。」

    就听见有个语气轻浮的声音，从某处对她这么说。

    Ж

    莉姬吓了一跳，朝声音传来的方向望过去，只见亚许达・萨多拔出大剑，正靠在墙上往这里看。

    「是你……！你什么时候站在那里的！？」

    莉姬不禁叫了出来，亚许达・萨多回答道：

    「不久前。」

    「你不是出去了吗？」

    「是啊，但是这里出现奇怪的气息，所以我就回来了。我料的果然没错，还真是一刻都大意不得。」

    他那双充满危险气息的黑色双眼看着伊欧。

    「不过呢，我也不认为你会默不吭声、乖乖观望到最后就是了。」

    他仔细地上下打量这个排行只比自己小一位的弟弟。

    「少摆出丢脸的模样，你好歹也是封印伊欧・艾尔巴司的钥匙，这样会不会太难看了？才一阵子没见，你居然变弱了呀？得到神兽反而比以前更没用了。」

    伊欧听见他的话，换上严肃的表情。

    「……你也这么认为吗？其实我也觉得可能是这样，因为我总觉得最近的状况不太好。我本来以为是死过一次的缘故，难道不是这样吗？这一定有什么原因吧？」

    「不要问我啦，你这个家伙还是跟以前一样莫名其妙。」

    「相反的，亚许达，你的气势变得相当厉害，状况似乎非常好，而且皮肤也很有光泽。」

    「没错，我现在可是处于最佳状态喔。」

    伊欧望着久未见面的哥哥，好像看见他身上的某个变化，接着轻声说道：

    「看样子，离开杰涅斯迪亚对你来说反而是件好事。」

    亚许达・萨多听见这句话点点头。

    「是啊，我可是深切感受到这个世界有多宽广。果然应该让可爱的孩子出去闯荡一下，这句话真有道理。我啊，旅行回来之后成长不少喔。」

    「我觉得亚许达，你一点都不可爱。」

    「重点不在那里，是我成长不少这件事啦！你看，我现在多有威严！要是与现在的我为敌，下场一定会很惨，这点你至少看得出来吧？杰洛法那家伙现在准是躲在棉被里边哭边发抖。」

    听到这里，伊欧表现出想起某件事的模样。

    「杰洛法是没有躲在棉被里哭，不过他因为圣兽被攻击到濒死状态而暴跳如雷，现在几乎要气疯了。他一定正在苦思报复你的办法。」

    「哼，那种狂妄的小毛头现在才不是我的对手咧，他以前竟敢对本大爷出手，我绝对会好好地还以颜色。」

    「我觉得他不是会轻易败阵的人物喔，你们两个的个性差不多。」

    「你自己还不是一样，臭小鬼，装出一副善良的模样，其实跟伊欧・艾尔巴司也没两样。说起来，最邪恶的就是你了。」

    伊欧听了不好意思地抓着头。

    「没有啦～～我也没那么厉害……」

    「你会错意了吧！我又不是在称赞你！你这家伙怎么跟以前一样听不懂别人说的话！」

    亚许达・萨多几近抓狂，将大剑的剑尖刺向伊欧。

    「总之！你少挡我的路！虽然我不知道你在打什么主意，不过就是不准妨碍我！你给我听好，想抢我的猎物也没用，亏我还特地想让你多活一些日子，你居然这样践踏别人的好意！既然如此我就不等了，在我回到杰涅斯迪亚之前会先解决猎物！你后悔也来不及了！」

    伊欧一听瞪大了眼睛。

    「怎么这样……亚许达！是我不对，你再重新考虑一下啦。虽然我不知道自己哪里做错，不过我向你道歉，请你至少不要对莉姬做出过分的！」

    伊欧没能将这句话说完。

    嗡的一声，大剑已经将他的身体劈成两半。

    伊欧就这样像烟一样当场消失。

    亚许达・萨多的大剑将伊欧由这个地方驱逐了出去。

    等到确认妨碍者的气息完全消失之后，亚许达・萨多才总算豁然开朗，并且再度转向莉姬道：

    「好了，再来就轮到你了。」

    说着，他叹了一口气。

    「虽然很可惜，不过这也没办法，你碍到我了。」

    说完之后，亚许达，萨多轻轻挥剑，随着一阵劈开空气的声音，大剑对准莉姬袭来。

    下一瞬间，莉姬在地上翻了个身。

    ――紧接着，绑住她的绳子唰地解开了。

    「――咦？」

    一如他之前说的，他以刚才那一剑斩断了莉姬身上的绳子。

    莉姬一脸茫然，亚许达・萨多将大剑的前端刺到她眼前。

    「我会遵守约定的，快去拿剑。」

    「――」

    亚许达・萨多对倒抽一口气的莉姬说：

    「我不是说过会堂堂正正地战斗吗？能在战斗中死去也是你的心愿吧？」

    这应该是亚许达・萨多能展现出的最大同情了。

    尽管这种同情一点也不让人觉得高兴，但至少比被绑住、在毫无抵抗的情况下被杀掉来得好。

    那把借来的剑掉在地上，重获自由的莉姬在地上翻滚一圈，顺势抓起它。

    亚许达・萨多看到莉姬的动作之后，嘴角露出笑容。

    「我很中意你的身手。」

    若不是在这种场面之下，那看似亲切的眼神几乎会让人误以为他充满善意。

    然而下一瞬间，他的眼神已进入攻击态势。嗡的一声，他将大剑横向劈来。

    「――！」

    莉姬倒吸一口气，她蹲下去、将身体压低好避开攻击，剑尖随即强劲地刺入她身后的墙壁。

    莉姬在千钧一发之际躲开，不过一部分的头发被削了下来、飞散在空中，紧接着轰隆一声，她背后的墙壁垮了。

    「真碍事。」

    室内有点狭窄，他无法随心所欲地挥动那把惊人的大剑。

    可是就算自己的城堡会因此破坏，他这个宅邸主人挥剑时仍没有犹豫。接着他以优雅的动作进行下一波攻势，莉姬马上将剑奋力由剑鞘拔出，准备抵抗他的攻击。

    亚许达，萨多的剑以惊人的气势挥下。

    （好快的速度……！）

    即便如此，莉姬依然拚命接住瞬间朝自己落下的大剑。

    铿！

    金属互相碰撞的尖锐声音响彻四周。

    莉姬睁大双眼，目睹了下一瞬间出现的光景。

    亚许达・萨多的大剑一时之间向后弹了回去，在这惊人的冲击发生的同时，传出一道令人厌恶的锵啷声，莉姬的剑也应声折断。

    折断的剑尖在猛然飞到半空中，碰地一声刺进了莉姬脚边的地上。

    「怎么会这样……！」

    莉姬茫然地望着折断的剑。

    她就这样失去了唯一一样能够自保的东西。

    接着亚许达・萨多轻轻笑了出来。

    「你已经尽力了，那把剑也算是不错的名剑，因为一般的剑根本无法接住我的大剑，但你毕竟不是我的敌手，也没办法一直与我正面对打。」

    说完之后，他便轻松以足以震动空气的速度挥着剑，对准失去自保方式的莉姬砍去。由那把大剑的重量看来，真难以置信他能以这种速度攻击，莉姬要在这种攻势中翻身逃跑已经很勉强了。

    尽管如此，莉姬在地上翻滚的同时，依旧像要做最后挣扎似地，将折断的剑朝亚许达・萨多丢去――

    咚！

    她向后跳、闪过对方挥剑砍过来的攻击时，背部撞上身后的墙壁，发出了碰撞声。

    霎时间，莉姬在大脑做出反应之前，将手伸向手边碰到的装饰台，将其推倒。

    但却被大剑轻易毁了。有着美丽雕刻的装饰台残骸，随着一阵喀啦巨响掉落地面。

    （没办法了。）

    已经无路可退了。

    无论做什么都逃不掉。

    墙壁垮了下来，家俱也被破坏，如今连一个抵抗的方法都没了。

    亚许达・萨多对重重叹着气的莉姬露出苦笑。

    「你还真顽强，不过我很欣赏你这种求生意志强的女人。」

    尽管嘴上这么说，他的眼神却完全不打算让猎物逃脱。

    亚许达・萨多对终于被逼入绝境的莉姬说：

    「再见啦――我也度过了一段愉快的时光。」

    他只说了这句话。

    剑挥动时发出嗡的一声，这次真的是最后一击了。

    大剑以无法闪躲的速度自头顶挥下。

    莉姬只能抬头望着眼前的光景。

    她的脑中一片空白。虚无的一瞬间突然造访，就有如意识遭到某个东西掳走。

    终于……

    铿！

    有道不曾听过的声音回荡在四周。

    莉姬的手腕传来奇妙的冲击。

    这个莉姬从未有过的感觉，令她惊讶地睁大双眼。

    她面前的亚许达・萨多同样露出吃惊的表情。

    少年至今的态度都一贯地悠哉，脸上绝不会流露出紊乱的情感，现在却首次染上了惊愕的色彩。

    「你是……怎么回事？那是什么……？」

    他表现出的情感当中尽是疑惑。

    他以不敢置信地俯视着突然在莉姬手中出现的东西。

    是一把新出现的剑。

    莉姬的手中原先空无一物。

    此刻却出现一把没人见过、闪耀着蓝色光辉的美丽圣剑。

第二卷 继承圣剑的公主 6 尤仙，丽斯提尔

    在这一瞬间。

    有种不明物体流进莉姬体内。

    某个近似人类思绪的东西，以惊人的气势透过这把剑流入莉姬之中。

    那是由言语和景象组成，像幻影般没有固定形体的急流。

    然而莉姬没有办法读取其中的意义。

    她只能像在倾听流水声般伫立不动。

    奇妙的光芒――以及美丽的影像――

    莉姬睁大眼睛，承受着这些流入身体中的光景。

    （啊～～这时……）

    与那时相同。

    那间藏身在杰涅斯迪亚贫民区的迷宫深处、有着奇怪店长的店铺――

    她在店里下意识拿起的银色圆筒――

    当她朝筒内窥探时，有个发光的漩涡流入脑中，她还在漩涡的尽头看到一个影像。

    影像是一只既美丽又优雅的野兽，还有一名拥有白嫩双手的动人少女。

    那名有着柔细黑色卷发的少女，双眼之中藏着如同黑曜石一般的光辉。

    她的发色与瞳色和莉姬一样――但除了这深沉黑暗般的色彩之外，莉姬与这名她首次见到的少女没有任何相似之处。

    在少女白嫩双手碰触到野兽的瞬间―全部的影像就如同出现时那样唐突地消失了。

    无论是光芒、思绪以及景像，一切都消失得无影无踪。

    彷佛从梦中醒过来，莉姬不知何时被某个东西遗留下来般伫立在原地。

    原先被吞噬的意识，在这瞬间由幻梦回到现实。

    在她眼前，两把剑仍是时间暂停的状态，维持着交锋的模样。

    双方从那一刻开始便没有移动。

    打算斩杀莉姬的亚许达・萨多，和防御他攻击的莉姬，两人有如从流动的时间中被分割出来般维持原来的姿势。

    即便如此，眼前这名少年的表情，仍在这个瞬间便会逝去的时间之流中慢慢有了变化。

    亚许达・萨多就站在莉姬前低头注视着她。

    他看起来已经没有任何惊讶。

    对一切事物总是兴致高昂的表情，或是充满嘲讽的笑容，都从他脸上消失了。

    他仅仅目不转睛地俯视着莉姬。

    不久之后，加诸在莉姬手中这把剑上的压迫感忽然消失，因为亚许达・萨多终于抽回了大剑。

    他在莉姬面前慢条斯理地将大剑收回剑鞘。

    猎物在面前，他却不给予致命一击，这种情况已经是第二次了，不过他的举动却让人觉得意义不太相同。

    莉姬对这突如其来的结束感到疑惑。

    「你怎么了？」

    她出声询问，不顾依旧握在手中的剑。

    亚许达，萨多低声说道：

    「不打了。」

    「为什么？」

    「我没办法摧毁那把剑，顺带一提，我的剑无法简单杀掉拥有那把剑的你。」

    虽然亚许达・萨多的语气仍旧一派轻松，说的话听起来却让人觉得有种淡泊的感觉。

    但是莉姬并不了解他话中的含意。

    她困惑地望着杰涅斯迪亚最年长的王子的脸。

    亚许达・萨多对满腹疑问的莉姬，露出她至今未曾见过的浅浅笑容，不过很明显地，他的表情中并未带着捉弄的意味。

    而是与捉弄相反的情感。

    亚许达・萨多注视莉姬一会儿之后，浅眯起双眼。

    接着轻声说道：

    「看来伊欧・艾尔巴司那家伙……找到一个非比寻常的女人了。」

    她依旧不懂这句话的意思。

    莉姬下意识地望向自己手边，只看到剑已经形同融化般从手中消失。

    王子的杀气一消失，剑也随即像雾一样由莉姬手中消散不见。

    Ж

    时间到底经过了多久？

    待在这个地上光线照射不到的地方，根本就无法得知现在的时刻。

    闭塞的空间令人几乎窒息。

    面对自己身处的不合理状况，莉姬实在无法不出声叫喊。

    「放我出去！」

    莉姬抓着铁栅栏大声怒吼。

    「给我适可而止！我没有理由要接受这种对待！居然接二连三地这样对我，甚至想出这种馊主意！」

    不过并没有人回应她。

    四周仅仅飘荡着无声的寂静。

    莉姬放弃继续吵闹，然后在冰冷地牢的石造地板坐下，当她大大吸入一口带有潮湿霉味的空气后，忍不住皱起眉头。

    她压抑住再度自胸中涌上的愤怒，接着悠悠地看着自己的手掌。

    （那把剑到底是什么东西？）

    湛蓝的――光亮的剑刃有一股威严的美感。

    剑身看上去彷佛散发出朦胧的光辉。

    那与莉姬以前看过的任何一把剑都不同，感觉整把剑就是力量的聚合体。

    尽管如此，那却不是幻觉，而是货真价实的剑。

    莉姬还记得自己紧握住剑时的触感。

    在那之后，亚许达・萨多没有杀掉莉姬，而是将她关入城内的地下牢房。

    ――他到底从莉姬的体内看到了什么？

    莉姬环视昏暗的牢房内部。

    视线所及之处尽是狭窄的牢房与铁栅栏，接下来映入眼帘的，是微微从通向牢房的通道传来的火把亮光。

    伊欧那只圣兽不知在何时消失了。

    莉姬心浮气躁地倚在墙上。

    此时，坚硬的石造地板忽然响起脚步声。

    莉姬一听见那道越靠越近的脚步声，立刻惊讶地抬起头屏息以待。

    「嗨。」

    将莉姬关进这个地牢的罪魁祸首――亚许达・萨多正站在铁栅栏前。

    莉姬怒气冲冲地瞪着他的脸。

    「――你愿意将我从将这里放出去了吧？」

    她知道不可能，却依旧这么问。

    不出所料。

    「并没有。」

    亚许达・萨多当下予以否定。

    「那你是来做什么的？」

    莉姬一边压抑着愤怒，一边询问，亚许达・萨多突然在她面前盘腿坐下。

    「怎么了……？」

    他自傲地在莉姬面前的铁栅栏外侧通道坐了下来。这突如其来的举动让莉姬感到疑惑。仔细一看，现在他的背上并没有背着大剑，完全是手无寸铁的状态。

    话虽如此，莉姬已经无法再相信他了。

    这次他到底是来做什么？莉姬紧张地摆出防御架势。

    但是亚许达・萨多全身无力地坐着，似乎完全丧失了杀气与敌意，还浮现不知该如何打开话题的困惑表情。

    不久他终于开口询问：

    「你知道尤仙・丽斯提尔这个人吗？」

    突然被这么一问，莉姬不禁疑惑地歪着头。

    （尤仙・丽斯提尔？）

    「不，我不知道。」

    莉姬摇头之后，他开始说明：

    「她是杰涅斯迪亚圣兽王最初拥有的〈祭品〉――也就是第一位新娘。虽然是很古老的人物，在杰涅斯迪亚却相当有名。」

    「是这样啊？」

    这件事情又怎么了？莉姬感到不解。

    来自其他国家的莉姬在此地算是异国人，所以对这类事物并没有兴趣，她认为那与现在的自己没有关联。

    但是亚许达，萨多却直直地注视着莉姬。

    「你跟那个女人相同。」

    「相同？」

    「你拥有与第一位新娘相同的力量。」

    听到亚许达・萨多这么说，莉姬更是困惑。

    「我不懂你的意思。」

    「新娘就是魔力的聚合体，但是新娘本身却没办法使用那股力量。新娘与武器一样，只不过是个道具，而道具是无法自己控制自身力量的。」

    「――」

    「但是尤仙・丽斯提尔不一样，那个女人能以自己的双手使用在自己体内〈降临〉的神兽之力，她是历代新娘中唯一能做到这种事的人。」

    「使用圣兽的力量？」

    莉姬大吃一惊，因为她第一次听到这些。

    「话是这么说啦，不过也不是自由地操纵圣兽或是使出特殊的魔力。尤仙・丽斯提尔拥有能让圣兽一部分力量实体化的能力，而实体化之后出现的东西就是尤仙・丽斯提尔的剑。」

    （剑……？）

    莉姬此刻瞪大了双眼。

    她总算能够稍微理解亚许达・萨多想表达什么了。

    接着她看向自己的手。

    （闪耀着蓝色光芒的剑――）

    亚许达・萨多大概想说，莉姬那把剑与尤仙・丽斯提尔的剑是相同的东西。

    只不过，如今莉姬手中已经没有剑了。

    因为那把剑在亚许达・萨多将大剑收回剑鞘的瞬间便消失了。

    他继续对陷入沉思的莉姬说道：

    「没有人知道尤仙・丽斯提尔为何能办到那种事，而且在那之后被选上的新娘没有一个能做到相同的事。」

    「完全没有吗……？」

    「没错，除了第一位新娘之外。尤仙，丽斯提尔是唯一一位有办法的人。」

    在杰涅斯迪亚漫长的历史当中，她是唯一的一人，也是独一无二的新娘――

    这一瞬间，所有的疑问都在莉姬心中解开了。

    她终于领悟了一切事物的意义。

    （那个景象……）

    莉姬忆起了那片浮现在她眼前的光景。

    一名想要伸手触摸美丽野兽的少女――

    那把闪耀着蓝色光芒、突然出现在自己手中的剑……

    在握住剑的瞬间流入体内的影像。

    莉姬回想起一切，闭上眼睛重重叹了一口气。

    「你的意思是，我跟她一样吗？」

    「我觉得应该是这样。」

    亚许达・萨多的回答令莉姬再度惊讶得睁大了眼。

    「――可是，为什么我会……？」

    亚许达・萨多默默承受着莉姬寻求答案的视线。

    他歪着头，彷佛就这么暂时陷入了沉思，接着他将视线看向地板，有如在烦恼是否该将涌上心中的疑问说出口。

    不过他立即做出决定，随即将脸转向莉姬说：

    「你会不会是尤仙・丽斯提尔的转世？」

    「什么？」

    由于他的话太过荒诞不经，莉姬因而瞪大双眼。

    （我是她的转世？）

    「要不然，你怎么会使出相同的力量？」

    莉姬轻轻地笑了出来。

    「怎么可能。」

    但是她心中并没有在笑。

    （一定不是他说的那样。）

    莉姬是这么想的。

    剑并非特殊的物品。

    应该――不是他说的那样。

    剑出现在莉姬手中的那一瞬间，一道思绪透过剑流入她的体内，而她觉得自己从其中一部分听到了一些声音。

    无论何时，剑都在新娘的手中。

    每一个新娘手里都有一把剑。

    不过能够使用剑的却只有尤仙・丽斯提尔一人。

    莉姬将视线转回亚许达・萨多身上。

    不知道他为何要将这种事告诉自己。

    「如果我……」

    尽管莉姬心里想的不是这样，她却依然如此询问：

    「如果我是尤仙・丽斯提尔的转世，那又如何呢？难道你会因此放过我吗？」

    亚许达，萨多听完之后微微一笑，眼中再度充满好奇心。

    「我不知道，下决定的大概不会是我吧。」

    莉姬格外在意这句话。

    （下决定的不是亚许达・萨多――？）

    他再次自一头雾水的莉姬面前起身。

    脸上流露出豁然的表情。

    内心的疑问与谜团应该没有得到解决，但他已找回平日的表情。

    或许他正在想像今后会发生的事。

    已经开始对未来抱持兴趣。

    「我要走了，你可别胡思乱想喔，不管你再怎么挣扎，最后还是会走到相同的结局，所以你就不必做困兽之斗了。」

    「相同的结局是指……」

    「意思就是，最后得胜的人将会是我。」

    亚许达・萨多留下如同谜语般的话后便离开了。

    莉姬再度变成孤单一人。

    Ж

    莉姬不知何时抱着膝盖睡着了。

    她突然感觉到身边有人，本能性地醒了过来。

    「是谁？」

    她立刻防备地抬起头，结果看到一个意外的人物。

    莉姬因为过于惊吓而往后退，头却重重地撞到了身后的墙壁。

    「唉呀呀，您还好吗？我没打算要吓您的……晚安，公主殿下，看来您好像遇上了相当麻烦的事。」

    这个流畅对莉姬打招呼、彷佛与她认识很久的人，是一名青年。

    他是杰涅斯迪亚贫民区那间怪异店铺的店长――里伯特本人。

    莉姬摸着疼痛的头，以彷佛在做梦的神情望向四周。

    不过事实与她猜测的相反，映入眼中的仍是原先的石造监牢。

    「你是怎么进来的？……或者我该问，你到底是什么人？」

    莉姬的声音因为情绪激动而沙哑，这也是难免的。

    毕竟铁栅栏的锁完好如初，并没有被打开。

    莉姬第一次见到他的时候，就觉得他身上飘散着可疑的气息，这次更不是光用怪异一词就能解释。

    这名男子非常可疑，而且不是普通人。

    里伯特看见莉姬全身僵硬地贴在墙上，以读不出情绪起伏的表情微微一笑。

    「人们不会在意这种小事的。」

    「一般而言都会在意吧。」

    莉姬被杰涅斯迪亚王家三名异于常人的王子狠狠耍着玩，身心已经十分疲累了，现在又出现一个莫名其妙的人物，她还真希望这些人能放她一马，别再耍她了。

    「请别在意，我只是做些事后处理而已。」

    「事后处理？」

    「这个嘛，该怎么说呢，我不但一时疏忽让您碰到我店里的东西，而且借给您的剑又没有帮到您的忙，所以……」

    莉姬一听便猛然想起一件事。

    「啊……对了，抱歉，我弄坏了向你借来的剑，剑刃折断了。」

    「看来似乎是如此。那把剑乍看普通，不过也是很有价值的东西喔。并非普通人能轻易操纵的简单武器，当然也不会因为挥个几下就折断。」

    莉姬听完之后哑口无言。

    「是、是这样吗……我把这么重要的东西弄坏了……」

    莉姬闯出这种祸，为自己的失态大受打击。不过，里伯特却好像完全不在乎莉姬的反应，他以无所谓的口气回答：

    「不要紧，那件事没关系啦，我本来就认为那把剑对您没什么用处，就像是暂时充场面用的。」

    这句话让莉姬突然想了起来。

    她还在那家店的时候，里伯特在她离开之际说的话――

    莉姬细细凝视面前这名青年的脸。

    （他早就知道了吗？）

    那个时候，这名男子就已经事先预知到事情会变成这样吗？

    为了确认心中涌上的疑问，莉姬小心翼翼地问道：

    「我想起来了――记得那个时候，你说我不需要这把剑，对吧。」

    「实际上真的不需要，不是吗？」

    青年一说完，莉姬以试探性的眼神望着他的脸。

    这个男人到底知道多少？他讲得就好像他看见了一切似地。

    不过他并不是用断定的语气说话，而是始终都以像在探人口风、又像是居心叵测的方式在讲话。

    莉姬现在的感觉，就好比与虚有其表的占卜师过招。

    「……你知道哪些事情？」

    莉姬一边询问面前这名青年，一边用惊恐的眼神看着他。

    但是这名可疑的青年却没有回答。

    莉姬依旧不放弃，接着问道：

    「你究竟是怎么来到这里的？这里是杰涅斯迪亚第一王子――亚许达・萨多的城堡，我不认为那么简单就能进来。」

    她不认为那名王子会允许人家以这种形式非法入侵。

    里伯特完全理解了莉姬的话，点了个头。

    「您别担心，不要紧的，王子现在没有在附近。」

    「没有在附近――？」

    听到里伯特这句意外的话，莉姬不禁高声叫了出来。

    （他不在……那他到底去哪里了……？）

    他把自己丢在这样的地方，然后去那里了呢？

    莉姬感到疑惑的时候，耳边传来里伯特的声音。

    「或许他正在做返回杰涅斯迪亚中枢的准备吧？」

    「返回？」

    「为了从伊欧殿下那里――夺回他渴望得到的称号。」

    「等等。」

    莉姬连忙打断他的话。

    「他要从伊欧那里夺取称号？是指圣兽王的称号吗？可是他已经放弃取我性命了啊。他先前曾扬言，身为〈祭品〉的我很碍眼，为了取得圣兽王的称号而要杀掉我，如今却……」

    莉姬想起来了。

    亚许达・萨多最后要离开这里之前说了一句话。

    ――最后得胜的人会是我――

    这句让莉姬相当在意的话，再度浮上她的脑中。

    总觉得有种非常嫌恶的预感。

    接着，里伯特发出窃笑，加深她的不祥预感。

    「不是的，要得到称号的方法并非只有一种喔。」

    「咦？」

    「既然无法亲自杀掉您，他也只有使出其他方法。」

    「其他方法……」

    「可是对那位讨厌战败的王子来说，这或许不是他会欣然接受的战术……公主殿下，不管对方如何出招，您都会遇上非同小可的麻烦喔。」

    「麻烦……？」

    这名青年直视着莉姬，使她不禁真的如此认为，陷入了不安的情绪当中。

    「什么事情会麻烦？不要装样子了，赶快说啊！」

    由于内心动摇，莉姬忍不住高声质问青年。

    但是里伯特却淡淡地回避了莉姬的问题。

    「唉呀呀，那不重要吧。」

    他打算以这句话结束讨论。

    不过这对莉姬而言悠关性命，她无法就这样算了。

    莉姬遗不想罢休，此时里伯特却唐突地在她面前拿出一颗类似白色小石头的东西。

    「那是什么？」

    莉姬脱口问道。

    「这是作画时光的必需品喔。」

    青年笑咪咪地说着。

    「作画……？」

    「就请您静静地看吧。」青年在疑惑的莉姬面前，一边说一边突然在地板上涂鸦。

    「怎么了……？」

    他的怪异举动让莉姬相当不解，不过他边画边对莉姬说：

    「对了，公主殿下，我想问您另一件事……您还记得先前在我的店里摸到的东西吗？」

    莉姬一时之间不晓得他在问什么，因而睁大双眼，但是随即明白了他指的东西。

    「咦――啊！那个银色圆筒……」

    别说是记得，莉姬不久前才清清楚楚地想起那件东西的存在。

    不过正确来说，她想起来的应该是窥探筒中时看到的景象。

    里伯特对莉姬继续说道：

    「那是个有点奇特的东西喔，依据看的人不同，也会出现什么都看不见的状况――相对来说，也有可能会看见不得了的东西。有看见过去的人；也就有看见未来的人――不过偶尔也会看见意义不明的景象啦……而且……」

    青年说到这里便暂时打住，突然抬起头、盯着莉姬。

    「……据说当中也有人看见可怕的恶梦……」

    面对青年故作恐怖的声音和话语之间诡异的停顿，莉姬在一瞬间屏住呼吸。

    （恶梦……？）

    看到莉姬害怕了起来，里伯特咧嘴一笑。

    「不过呢，一切最后都会与见到该景象的人往后的人生有关，因此尽管是恶梦，其实也是现实中发生的事。也就是说，那是一件会自己挑选窥看之人的物品。」

    这句话令莉姬忍不住全身打颤。

    「我的店里有好几件那样的商品。而我说它会挑选窥看之人，证据就是您碰到的其他商品都没有对您产生反应，不是吗？」

    「……你说的没错。」

    那个圆筒看起来只是个不值钱的东西，而且根本搞不清楚用途，莉姬记得自己当时怀着一头雾水的心情将它放回陈列架。

    「每一位光临本店的客人，都是因为有需要的东西才来。您们是不请自来的客人，并非本店邀来的，但是您却触碰了不少物品。您并不需要那样玩具，但是您却碰了它，而且它居然对您产生反应……」

    「看来我不该碰那样东西的……」

    莉姬忧郁地呢喃。

    「不，无所谓的，反正已经过去了，我在意的是其他事情。」

    「在意……？」

    「其实在那之后，那件东西出现奇怪的反应。」

    「奇怪的反应？」

    「各镶于两面的玻璃在奇妙的巧合之下开始发光……之后就什么景象也看不见，大概是与您体内的某样东西产生共鸣了。」

    里伯特在说话的时候也不停涂鸦，毫无意义的花纹已布满整间牢房的地板。

    （他到底在做什么？）

    在莉姬对里伯特的行为存疑的时候，他的奇妙涂鸦已经慢慢接近完成。

    「那种事当然是第一次发生，实在让人觉得非常厌恶。」

    「……抱歉，你说的话我连一半都听不懂，如果你可以用更简单易懂的方式说明，我会很感激的。」

    莉姬如此请托，但是里伯特却摇了摇头说：

    「很遗憾，没有办法。」

    「为什么？」

    「因为我不晓得您到底在那个圆筒中看见什么。」

    「咦……？」

    「我不是跟您说过吗，依据看的人不同，能看见的内容也会随之改变。我连您看见什么都不知道，因此无法回答您的问题。」

    莉姬哑口无言。

    「这个嘛……」

    她心中疑惑着是否该加以说明。说出来是很简单，可是她并不认为这样就能解决事情，更何况，这名青年会认真聆听事情的来龙去脉吗？这才是莉姬在意的。

    他这个人太莫名其妙，让莉姬无法相信他并对他坦白。

    在莉姬烦恼时，里伯特也没停下来，他一直以手擦拭地板，发出磨擦的声音。

    「我实际上也完全不清楚状况――总之事情就是如此……我是来接您的。」

    「接我……？」

    对话告一段落时，青年的涂鸦正好完成。里伯特满足地站在他画完的图案中央，啪啪啪地拍着双手。

    莉姬狐疑地望着地上的图案．

    「这是什么？」

    在一个很大的圆形当中，描绘着左右对称的复杂几何图案。这些图案出色到莉姬忍不住赞叹，她心想：「真亏他一直喋喋不休地说那些没意义的话，还能画出这么精细的图案。」这些图案有着不可思议的美感，让莉姬觉得可以直接当成装饰刻在墙上，或者是当成一幅画挂起来。

    里伯特并没有回答莉姬的问题，而是一边望着脚边的图案，一边想起什么东西似地点了个头。

    「对了对了，我差点忘了，要有活祭品才能使用这个。」

    话刚说完，里伯特手上就拎了一只不知从何处弄来的小生物。看到里伯特若无其事地用右手抓着那团浅褐色毛球的尾巴，莉姬差点吓得跌坐在地。

    「等、等一下！！它是……！！」

    「这是活祭品。它的大小也刚刚好。」

    「什么刚刚好！你、你不能用它！」

    「您在胡说些什么？好了，公主殿下，请您赶快过来吧。就算那位第一王子现在不在城内也不可大意，因为不晓得他什么时候会回来，请您动作快一点。」

    里伯特如此对莉姬说道，他的左手不知为何握着一把没有收在剑鞘内的短剑。那团可怜的毛球大概察觉到自己的危险，因而害怕地抖个不停。

    「那不是普通的动物耶，它可不是活祭品……！它是奇！那只生物是奇！」

    莉姬慌张地跑过去，想将那团毛球夺过来。

    下一瞬间―眼前的景物摇晃了起来。

    昏暗石造监牢的景象如同幻影般开始变得稀薄。

第二卷 继承圣剑的公主 7 来自异地的圣兽

    如同初次见到的时候一样，这个灰暗的室内有数个烛台，上头颜色奇妙的蜡烛照耀着店里的空间。尽管只有烛光做为光源，眼前的景象却相当清晰。

    这家店依旧奇妙，而且全部的事物都与店长一样可疑极了。

    店铺的小窗外头一片漆黑，看样子现在已经半夜了。

    ――在这样的深夜当中，从刚才开始……

    奇躲在架子的角落，身体还在不停颤抖。

    它不时望向里伯特，彷佛想起刚才的事情似地抖得更加厉害。

    「你真是太差劲了，居然威胁那么可怜的生物。」

    「有什么办法？我又不是圣兽操纵者。想要进行移动最快的方法就是透过圣兽，而我的信念就是不放弃任何可以利用的东西。」

    这个男人刚才到底做了什么？莉姬怀疑地瞪着里伯特。

    「不过，我想伊欧殿下应该也会满足，因为它派上用场了。」

    「……」

    莉姬连回应的力气都没有了。为什么每个杰涅斯迪亚的居民都不是正常人！？她不禁在心里感叹。

    「一直这样站着也很奇怪，请您坐在那里，我现在就去泡茶。」

    里伯特指着店铺柜台旁边的桌子。那里摆放了五张与简朴木桌配成一套的椅子。

    莉姬随意在其中一张椅子坐下。

    此时里伯特拿来一个陶制容器，里面装有不知何时煮沸的热水，接着就往茶叶滤网倒。不一会儿，古老却质地精良的茶壶内便装满了热水，芬芳的香气飘散在店里。尽管这家店很可疑，泡茶用的却是上等茶叶。

    「……你还要跟我说什么？」

    莉姬喝完一杯茶、稍微喘口气之后，催促里伯特讲下去。

    「啊～～对了对了，我想起来了。」

    里伯特自己也喝完茶后，像是想起什么似地站起来，急忙走向玻璃陈列架，然后拿了某样物品返回桌边。

    「就是这个。」

    里伯特叩地一声将银色圆筒放在桌上。

    「我可以碰吗？」

    为了预防万一，莉姬事先询问，他点了个头回答：「当然可以。」听到他的答案，莉姬这才小心翼翼地拿起银色圆筒。

    原来是这样，镶在圆筒两端的玻璃薄片的确和当初看到的不同。

    玻璃片正闪着蓝白色的光。莉姬在犹豫片刻之后，静静地透过玻璃片向筒内窥看，不过就像里伯特说的那样，其中什么景象也没有。蓝白色的光芒将圆筒内部遮住了。

    她就这么朝筒内望了一会儿。

    接着忽然感觉到银色圆筒的一部分正在发热。

    「咦……？」

    莉姬怀疑地望向筒子。

    美丽的银色筒子不知何时变色了。

    「这、哇、这是怎么回事！」

    莉姬惊慌不已，连忙抬起头想询问里伯特原因，结果此时传来小小的玻璃碎裂声。

    她再度惊愕地将视线转回手上的筒子。

    两片闪耀着蓝白色光芒的玻璃片都裂开了。

    莉姬见状只能茫然以对。

    「……啊，弄坏了呢。」

    听见这句话，莉姬一脸铁青地询问：

    「弄、弄坏……弄坏了吗？」

    「是啊，这一看就知道了。」

    莉姬紧绷着脸、身体僵硬不已，里伯特在她面前检查了一下这个已经面目全非的物品，接着歪头说道：

    「它果然对您起了反应，大概不是因为共鸣，而是无法承受。」

    无法承受……？

    莉姬的脸色相当难看，不过她依然努力挤出声音：

    「到底该……怎么办才好……这是很贵重的东西吗……？」

    「那是当然的！这可是独一无二的贵重物品！」

    「是吗，我真的闯祸了……」

    即使想要赔偿，莉姬也不知道这件物品价值多少。

    多雷纳王国十分穷困，付得起赔偿的费用吗？

    里伯特见莉姬不知如何是好，于是安慰她：

    「没关系的，这件东西也先赊帐。」

    「什么？」

    「反正蛋与剑都已经损坏，再多坏掉一件东西也没有多大差别。没问题，全部都先用赊的，等到该付的时候我再请您付就好了。」

    「蛋与剑……？」

    对了，莉姬还将蛋撞裂了。可是她并不知道蛋在何时成了赊帐的物品之一。

    她大吃一惊。

    「可是那个……虽然每个都是被我弄坏的……！但仔细想想，这个圆筒是你说可以碰，我才会拿起来的，我不是有意要弄坏……」

    「咦～～？可是我觉得这个东西是在您最初碰到的时候就坏掉了耶～～因为从那之后它就变得怪怪的。」

    「呃，话、话是没错啦。」

    「我就在想或许是这样，看来果然没错。」

    「你的意思……你难道是为了确认才叫我碰的吗？」

    「什么？您在说什么？」

    莉姬一问，青年便佯装不知情。

    「反正东西也坏了，你该不会是为了能确实让我答应赔偿才……」

    「怎么可能～～您想太多了啦～～」

    里伯特哈哈哈地笑了起来，不过表情中带着几分装傻的感觉。

    「有什么关系呢，既然坏了也没办法嘛。不要一直回首过去，将眼光放在未来吧，人生最重要的就是向前看。」

    「……可是我不知道自己有没有未来……」

    莉姬喃喃自语，青年则是烦恼地歪着头说道：

    「这一点确实满微妙的。」

    「就算你同意，我也不会高兴啊……」

    里伯特彷佛看向远方似地将视线移往空中，接着低语道：

    「要面对整个杰涅斯迪亚王家，负担的确是过分沉重呢，我也不知道该如何是好。」

    被他若无其事地点到痛处，莉姬只能无言以对。

    不过莉姬依旧坚持问下去：

    「你不是说有其他方法，那又是什么？」

    「您说什么？」

    「你不是说，虽然亚许达・萨多没有办法杀我，但是要取得圣兽王的称号还有其他方法吗？」

    「喔～～您是指那个啊。」

    莉姬对里伯特投以询问的视线，他耸了个肩说：

    「以局外人来说，那部分不是我该管的。」

    「即使我如此拜托，你也不愿意说吗？」

    里伯特听到这句话之后，嘴角浮现出奇妙的笑容。

    「我不能说。」

    「为什么？明明是你自己将这件事说出来的。既然说出口，就应该全部讲完，这样让我很在意，还是说你很喜欢吊别人的胃口？」

    「不是这样的，我怎么可能这么做，只不过……」

    仔细一瞧，眼前这名男子脸上堆满了不怀好意的笑容。

    「公主殿下，很遗憾，时间到了喔。」

    他对莉姬如此说着。

    「什么？」

    里伯特望向莉姬身后。

    「看样子迎接您的使者来了。」

    莉姬惊讶地转过头去。

    什么时候站在那里的――不知何时，那样东西潜伏在昏暗的店里。有一只圣兽静静地伫立在莉姬身后。

    连呼吸都无法感受得出、有如幻影般的姿态――比人类还要庞大得多，形体与狼近似的野兽――莉姬瞪大眼睛，接着倒吸一口气开口问：

    「你是――杰洛法・雷士特的圣兽吗？」

    莉姬的确对它的模样有印象，这就是在亚许达・萨多的大猫面前出现的圣兽――可是现在这只应该不是那时的狼，之前那只圣兽已经被亚许达・萨多的大猫逼到濒死边缘。不过，杰洛法・雷士特的确得到了三只种族相同的圣兽，因此眼前这只圣兽或许是当中的另外一只。

    莉姬面前这只有着金色双眼的巨狼静静趴在地上，她歪着头，不清楚巨狼这个动作是什么意思，此时里伯特开口了：

    「看来，它的意思是要您坐到它的背上吧。」

    这句话让莉姬脸上闪过犹豫的神色。

    莉姬望向圣兽，圣兽同样也静静地以金色双眼回望。

    「可是……它是杰洛法・雷士特的圣兽耶。」

    这只圣兽等一下要前往的地方，是杰涅斯迪亚第三王子那里吗？莉姬一想像到时等待她的事物，心情就感到沉重。

    「嗯，是啊，对您而言，这名使者的到来或许不是好事。依据情况不同，说不定会遇上最糟糕的事。」

    为何这个男人总是说些挑起人心不安的话呢？

    莉姬瞪了里伯特一眼，接着开口说道：

    「可是，您刚才问我的问题，一定能在前方寻得答案。」

    只不过，那应该不是值得欣然接受的事。他又小声地加上这句。

    「顺带一提，就算您逃走也没有用，无论逃去哪里，这名使者都会紧追不舍。」

    「也就是说，我非坐上去不可罗？」

    「这个嘛――请您加油吧。」

    里伯特以极为轻松的口吻回答。

    「我会诚心祈求公主殿下平安无事的，毕竟赊帐的款项连一笔都没有收回，如果您现在有个不测我就亏大了。」

    这或许就是他为莉姬打气的方式吧，反正说不定是最后一次与他见面，莉姬率直地接受了这句话。

    「我知道了，谢谢你。」

    莉姬说完便骑到狼的背上，接着狼缓缓起身，莉姬紧紧抓住它的毛皮。尽管毛皮摸起来意外地光滑，不过现在不是享受滑顺触感的时候了，总之得小心不要摔下去。

    当狼载着莉姬准备转身离去的时候，她听到里伯特最后说的话：

    「啊～～对了，关于将您救出地牢的费用，一样会归在赊帐的部分，请您务必要平安无事。如果有个万一的话，我会请伊欧殿下支付的！」

    下一瞬间，野兽便俐落地穿墙消失。

    Ж

    圣兽乘坐起来的感觉并不像原先想像的糟。

    莉姬一边享受着迎面吹拂在脸上的风，一边对自己的这个想法吃惊。

    （话说回来，这已经是第三次了，想不习惯也难……）

    况且，这只圣兽似乎没有用奇妙的力量前进。

    它是用自己的四肢穿越巷弄，不时还会在民宅的屋顶之间移动，这样的话，只要想像自己是骑着一匹毛色稀奇的马就好了。

    这种前进方式至少比跃入异空间或飞在空中普通多了。

    莉姬骑乘的狼就这么奔驰在夜深人静的街道上。

    （对了。）

    当初莉姬溜出宫殿的时间也是夜晚，而且她是由遥远的高空俯瞰这座城镇，不过她现在正在街道中穿梭。

    莉姬由贫民区前往中产阶级居民们住的地区――接下来，景色随着她来到杰涅斯迪亚富裕阶级居住的地方而改变。

    杰涅斯迪亚宫殿终于映入眼帘。

    由数栋壮丽建筑物集中而成的杰涅斯迪亚巨大中枢――

    杰洛法・雷士特的圣兽飞也似地奔向宫殿的中央区域。

    在越过广大的庭园，即将抵达中央宫殿之时――

    前方的墙壁突然出现一个巨大的洞。

    但是莉姬如今甚至对眼前的异变全无恐惧。

    她只是静静地接受发生在自己身上的一切事物，并且做出觉悟。

    接下来，狼纵身跃入墙上的洞。

    Ж

    圣兽穿过墙壁来到的地方，一如莉姬所想，是杰涅斯迪亚第三王子的房间。

    在这间放置着眩目的豪华家俱、与大厅一般宽敞的房间里――他正翘着二郎腿坐在中央一张精美的椅子上。

    杰涅斯迪亚的主要重臣都伫立在他身旁等候。

    如此夸张的迎接阵仗让莉姬目瞪口呆。

    「你总算回来了啊。」

    这个拥有一头比兄长伊欧淡的金发与蓝色双眼的人，以冷淡的视线看向莉姬。许久没有看见那不怀好意的表情，莉姬不禁开口顶了回去：

    「真敢说呢，不是你强迫我回来的吗？」

    大概是因为初次见面的印象糟到不行，莉姬几乎是反射性地作出反应。不过杰涅斯迪亚最小的王子以丝毫不讨喜的表情答道：

    「我特地派圣兽去接你，你至少该道个谢吧？」

    但是莉姬根本不可能率直道谢。（这个王子还真是一点都没变。）莉姬一边感到讶异一边问道：

    「伊欧人呢？」

    莉姬环视这群围在杰洛法・雷士特身边的杰涅斯迪亚王家大臣。

    既然重臣们在这里，就算只是形式上也好，伊欧不在这里实在很奇怪。

    「你们该不会又要说，不能在仪式之前将他放出封印的房间吧？」

    在莉姬发问的时候，感受到一股奇妙的气氛。

    她马上察觉这种感觉来自围绕在第三王子身边的重臣们。他们的神情在莉姬出现的瞬间就变得不对劲，甚至没有责备她溜出宫殿的事。

    他们似乎相当不安。

    Ж

    大臣们会有如此反应的原因马上就揭晓了。

    碰！杰洛法・雷士特的房间突然被用力打开、发出巨响，接着有个人以无礼的态度进入房内。

    「我不是已经给了你那么多忠告，你真是个不听话的家伙耶。」

    三名王子当中唯一有着黑发黑眼的杰涅斯迪亚王家长子，以粗鲁吵闹的步伐踏入房间。

    杰涅斯迪亚第一王子的登场，让四周霎时扬起一阵喧哗。

    但是大臣们的惊讶并非源自他的突然现身，他们似乎早就知道这位王子返国。

    这阵喧哗是因为知悉第一王子与第三王子之间的芥蒂才掀起的。

    「亚许达・萨多――」

    莉姬也不是没想过他会出现，然而她在一瞬间屏息的理由，也与在场的重臣们相同，杰洛法・雷士特与亚许达・萨多在下个瞬间四目相对了。

    亚许达・萨多扬起嘴角，对排行最小的弟弟露出笑容。

    「嗨，我好不容易回来了，你竟然无视我的存在，连声招呼都不打是怎么回事啊？么弟！」

    亚许达・萨多的口气似乎不如讲出口的话那样生气，他一说完，杰洛法・雷士特就冷冷地予以反击：

    「没有人会傻到去迎接无法让人高兴的麻烦家伙吧。你现在回来也迟了一步，因为那家伙已经得到圣兽王的称号了。」

    「是吗？不过我还没听到那个笨蛋继承王位的消息。」

    「〈降临〉的仪式已经结束了。」

    杰洛法・雷士特说完后，亚许达・萨多便将双手环抱胸前，盯着这名最小的王子。

    「这样你就满足了吗？」

    「当然不可能，我已经气炸了。」

    「那我要怎么做都无所谓吧？你应该没有必要坦护那家伙才对？」

    第三王子以冰冻般的寒冷视线，射向满脸笑容的亚许达・萨多。

    「我也不会袒护你。」

    「那当然。」

    亚许达・萨多露出相当不怀好意的笑容并说：

    「但我跟你不一样，我不会袖手旁观。」

    态度狂妄的亚许达・萨多，低头看着依旧翘着二郎腿坐在长椅上、一动也不动的弟弟。

    「――真是可惜啊，么弟，已经退出战线的只有你一人。」

    杰洛法・雷士特听到这句似乎含有某些意义的话，才终于有了反应：

    「――什么意思？」

    排行最小的弟弟对他提出疑问，亚许达・萨多则回以得意的笑容。

    「要得到继承圣兽王称号的资格，就必须拥有最强的圣兽――也就是神兽。」

    亚许达・萨多毫不忌讳地穿过房间，重臣们组成的人墙一见到他如入无人之境般笔直朝道里走来，纷纷为了要让他通过慌张地往左右分开。他们全都屏息注视着这名返回宫殿的杰涅斯迪亚王家长子的一举一动，无论是谁都没办法预测他会做出什么惊人之举。

    也因为这样，每当亚许达，萨多一有动作，房内便会充斥着紧张的气息。

    亚许达・萨多在众人的观望之下，站在连结大阳台的落地窗旁边，接着抓住窗帘并且用力拉开。

    「我也有喔。」

    然后，他只说了一句话。

    「――货真价实的神兽。」

    话刚说完，他就砰地一声打开落地窗。

    随即传来某种生物振翅的声音。

    同时有阵风咻地吹入房间――

    亚许达・萨多一边露出笑容，一边站在窗边任狂风吹拂着头发。

    窗外是一只巨大的圣兽。

    莉姬看到它的模样不禁倒吸一口气。

    （那是――）

    那天晚上，她在杰涅斯迪亚都城上空遇到的怪异生物――

    这只远远望去像是鸟类的圣兽，原来是一只拥有翅膀的巨蛇。

    Ж

    这只黑褐色的巨蛇有着黑亮的鳞片与猫一般的眼珠，它像波浪般扭曲着身体并靠近了宫殿上空。

    众人看见它那气势惊人的模样，全都屏息以对。

    在有着蝙蝠翅膀的蛇形躯体上，生长着像昆虫般锯齿状的脚；凹凸不平的长尾巴上有无数个尖尖凸起、像龟甲般的物体。莉姬一看见它的模样就感到战栗不已。

    众人的喧哗像涟漪般，在杰洛法・雷士特的宽敞房间内荡了开来。

    惊愕、感叹与恐惧――各式各样的情感在这里混杂交织。

    「怎么有这种事――那真的是圣兽吗？」

    其中一位重臣以畏惧的神色低语，其他声音也以此为契机接二连三地响起。

    「那种大小……还有在这么远的距离下仍然能感受到的震撼，这是神兽才有的力量。」

    「但是……我从来没见过形体如此怪异的神兽。」

    「不过那的确是――」

    那是神兽。它毫无疑问是圣兽当中最为强大的存在――

    就连莉姬也能理解这点。

    只要是曾经见过神兽真正姿态的人，就能够感受到那有如激烈灵气般的波动――那只美丽的纯白圣兽前几天在〈圣兽王之厅〉降临，只要是见过它的人，就能一眼看出眼前这只生物是不是货真价实的神兽。

    神兽就是拥有这般压倒性力量的存在。

    也是凌驾于这个世界上的一切，令人惧怕的力量之大成。

    现在出现在面前的巨蛇，就是如此惊人的存在。

    此刻忽然有人低声说道：

    「那是来自异地的神兽。」

    「那种神兽至今应该不曾出现在杰涅斯迪亚才对，纪录上并没有记载――」

    要称这种生物为绅兽，似乎令众人觉得是种离经叛道的事。不管由谁来看，它很明显是只不祥的生物。

    尽管如此。

    「快去请伊欧殿下过来。」

    有人以严肃的声音……

    说出了这个名字。

    Ж

    在一脸严肃的杰涅斯迪亚神官围绕之下。

    「真是不得了……」

    伊欧被带来这里之后站在敞开式阳台上，茫然地抬头望着那只生物。

    一旁的莉姬紧蹙双层。

    「现在不是佩服的时候了。」

    两人还来不及为重逢感到高兴，就仰望着这出乎意料的光景，

    莉姬根本没料到亚许达・萨多竟然得到了神兽。

    他那无人能敌的自信心就是源自于此。

    「真是惊人的力量。」

    伊欧大概是感受到它的力量波动了，露出为某样东西着迷似的陶醉眼神，抬头看着那只神兽。

    「亚许达力量的性质改变了。」

    接着，伊欧对注视着自己的杰涅斯迪亚重臣投以困惑的表情。

    「也就是说，我必须做些什么罗？」

    这个问题的答案从一开始就决定好了，因为伊欧就是为此才由封印的房间被放出来。

    「不能同时有两只神兽存在于杰涅斯迪亚，国家会毁灭的。」

    两股过于强劲的力量不可能共存于一个国家，杰涅斯迪亚应该承受不起两只神兽的波动冲击。

    围绕着伊欧的其中一名绅官静静地说道：

    「暂时在空中做出『空间』吧，存活下来的一方就会成为杰涅斯迪亚的守护神。」

    这句话让莉姬睁大了眼问：

    「存活下来的一方……？难道是要让两只神兽互相战斗吗？」

    然后再选择胜利的一方作为守护神？这……简直太乱来了。

    莉姬紧握拳头。将神兽当作守护神般追求的是杰涅斯迪亚。

    然而更强大的新神兽出现之时却要将其替换……真是令人不敢相信。

    那名神官以冷静的语调向莉姬说明：

    「我明白您的心情，但是杰涅斯迪亚必须比任何国家都强，即便要接受外形奇特的神兽，这点依旧不会改变。拥有最强圣兽的人才能得到继承圣兽王称号的资格。」

    道些话让莉姬的表情变得凝重。

    她重新仰望天际。虽然这只神兽的外形怪异，但是姿态却十分强而有力――或许它的实力就如同外表一般强大。亚许达・萨多正因为确信这点，才会回到杰涅斯迪亚的宫殿。

    莉姬紧咬嘴唇，将视线移向亚许达・萨多。

    承受着这道视线的杰涅斯迪亚第一王子不禁苦笑。

    「若是要杀了你还比较简单，不过变成这样也没办法。」

    「你为了这种无聊事叫出自己的圣兽吗？你不是不晓得谁会赢吗？你没有想过自己的圣兽有可能会输吗？」

    「我的神兽才不会输。」

    「……」

    「不管你是不是尤仙・丽斯提尔的转世，这点都不会变。」

    杰涅斯迪亚的第一王子直直地回视莉姬。

    「还有一件事――尤仙・丽斯提尔的剑是双面刃，因此你那把剑的性质应该也是这样，那我就更没有打输的道理了。」

    双面刃――？莉姬睁大眼睛，她不懂这句话的意思。

    面前这名第一王子，将视线由莉姬身上转往伊欧。

    「接下来……」

    哥哥对排行第二的弟弟露出笑容。

    「――速战速决，赶快开始吧。」

    莉姬领悟到这句话的意思，连忙抓住伊欧的肩膀想制止他。

    「伊欧，不必加入这场争斗，你应该不想成为圣兽王吧，既然如此，就把那种东西让给他，让给想要得到称号的人就好了。」

    亚许达・萨多听见莉姬的话，讶异地笑了出来。

    「你真的很笨耶，你知道自己讲的话代表什么意思吗？」

    「你说什么？」

    「你没听到神官说的话吗？杰涅斯迪亚不需要两只神兽，不可以有两股最强的力量存在于一个国家。」

    「那又怎么样呢？」

    「把圣兽王的地位让给我――就结果而言就是代表你的死亡。」

    莉姬听到这里不禁瞪大了眼。亚许达・萨多继续对惊讶的莉姬说了下去：

    「只要你一死，圣兽就会被解放，这才是解决事情的捷径。如果不这样做的话，就让两只圣兽互相战斗，直到其中一方毁灭。」

    亚许达・萨多的话，让莉姬震惊讶得无法言语。

    （将神兽毁灭……）

    这是件无法想像、毫无道理可循的事，莉姬紧握的双拳不禁颤抖了起来。

    「不过……圣兽不会轻易死掉吧？更别说是神兽了……它们应该更不可能简单丧命啊。」

    「但遇到力量更强大的对手就会被消灭。虽然圣兽不会轻易死亡，不过那也不是绝对的，即使是最为强大的神兽也一样。」

    语毕，亚许达・萨多望向伊欧。

    「好了，你打算怎么做？我怎样都无所谓。」

    要选择圣兽的毁灭，还是莉姬的死亡？

    （非得从中择一，这真是太愚蠢了……）

    莉姬气得想大声怒骂，不过没有一个人会将她的怒吼听进去。

    她以挑衅的眼神环视周围，然而众人传达出来的气息，都是希望进行这场战斗。拥有更为惊人力量的圣兽王之诞生――这才是他们最渴求的愿望。

    （我就是因为这样，才无法喜爱这个国家。）

    莉姬并非不喜欢这个国家的人民，而是无法接受国家的制度。

    伊欧仍旧一脸烦恼。

    尽管如此――他终于以含有放弃意味的神情点了个头。

    「我知道了，来进行战斗吧。」

    「伊欧！」

    莉姬责难地高声叫了出来，伊欧对她露出抱歉的表情。

    「我都明白，我知道这种事不对，但我无法牺牲你。」

    「牺牲圣兽就可以吗？我不愿意让自己的力量被用在这种事情上。」

    「――对不起。」

    伊欧总是不停道歉。可是这对他来说过于简单，因此根本不像是打从心底感到抱歉。

    证据就是他的举动与说出口的话不同，他已经不打算停止自己的行动了。伊欧将掌心伸向莉姬的力量之核――刚好是胸口上方的位置。

    莉姬注意到伊欧要做的事，不禁想拨开他的手，不过……

    「――！」

    （我的身体――不能动……！）

    莉姬看着伊欧，难以置信这一切。

    从前莉姬受过相同的待遇。她在圣兽〈降临〉的仪式之前，曾经同样被杰洛法・雷士特封住了自由。

    伊欧现在正对莉姬做出相同的事。

    （这家伙居然做出这种事……）

    莉姬绝望地看着伊欧。

    他终究还是杰涅斯迪亚的王子吗……

    一想到这里，心里就好难过。

    莉姬强忍着内心的痛苦。

    伊欧的手指缓缓地伸进她的胸口。

    那里正好是心脏所在之处。

    她感到不快，而且冷汗直流，这依旧是一种她难以接受的感觉。

    熟悉的眩目光芒终于从莉姬的力量之核发出。

    伊欧的手中放出呼唤圣兽现身的力量，而圣兽也回应了他的呼唤――

    Ж

    此刻造访的是奇妙的静默。

    眩目的光芒在顷刻间散发――却又在转瞬间消失。

    不管如何等待，都没有再产生其他变化。

    「……？」

    一时之间没有人知道发生了什么事。

    人们的视线一齐转向莉姬。

    不过莉姬的力量之核再也没有任何反应。

    莉姬缓缓望向自己的胸口，接着再将视线转向伊欧。

    伊欧似乎也不知道刚才发生了什么事，而莉姬当然也不可能知道。

    「怎么回事……？」

    人们的喧哗因为莉姬这句话而扩散开来。

    伊欧的力量刚才被拒绝了。大概是被圣兽拒绝的。

    他不敢置信地凝视着自己的指尖。

    「因为你不是伊欧・艾尔巴司吗……？」

    莉姬不禁喃喃自语，不过她也知道原因不在此。

    （之前明明能够使用的……）

    虽然圣兽并非以原本的模样现身，伊欧仍旧使用莉姬的力量之核召唤出圣兽，而且莉姬还坐在它的背上邀翔空中。

    此刻有人出声说了一句话：

    「神兽放弃战斗了。」

    神兽选择放弃战斗。

    我们仅仅为了要求它与新的神兽战斗，而打算召唤它现身。

    因此，就算神兽放弃这场战斗也无可厚非。

    众人的喧闹继续扩散。

    「也就是说，伊欧殿下的神兽在战斗之前就认输了。」

    「伊欧殿下的神兽为了多雷纳王国的公主不愿战斗。」

    「还是说，莉姬殿下没有得到神兽的承认呢？」

    在场有疑惑的人、有询问的人。

    「若不是最强的人，就无法继承王位喔。」

    「就算那是异地的神兽也一样，神兽就是神兽。」

    「那毫无疑问是能给予杰涅斯迪亚力量的存在。」

    也有做出断定的人、承认现实的人。

    「不过，与莉姬殿下订定契约的确实是神兽没错。」

    「若只是有名无实的神兽就派不上用场了。」

    还有犹豫的人，以及放弃的人。

    ――最后。

    至今一直聆听着各方意见静默旁观的一名神官，慢慢走到两人面前。

    「或许是莉姬殿下的力量之核无法顺利操控神兽……您的力量之核实在太小了。」

    神官以不带同情的声音诉说着。

    「看样子甚至不需要战斗，因为您的神兽不承认您们两位。」

    众人全将目光射向莉姬。

    要让神兽之间战斗直到某一方毁灭，抑或是〈祭品〉死亡之后解放神兽呢？要解决这件事只有其中一个方法可行，而现在神兽拒绝战斗，这也就代表……

    剩下一条路。

    新娘之死――只有这个办法了。

第二卷 继承圣剑的公主 8 相互约定

    莉姬身在杰涅斯迪亚宫殿内的一座塔中。

    为了不让她逃出去，门扉牢牢地上锁，而且窗户也打不开。

    这里大概与关住伊欧的封印房间是一样的地方。

    莉姬甚至被迫与形影不离的贴身侍女梨娜分开，独自关进这间房间里。

    无事可做的莉姬只好随兴地躺在床上，然后就这样茫然地仰望天花板。

    她没想到局面会变成这样。

    （原来如此……亚许达・萨多就算不亲自动手，我最后还是会死……）

    莉姬愣愣地思考这些事。

    她对刚才的事情没有实感，与被亚许达・萨多的大剑袭击的时候不同。

    比起愤怒的情绪，该放弃的感觉越来越强烈。

    是因为自己有好几次差点被杀吗？当莉姬面对擦身而过的死亡时，感觉就好像与自己无关一样。

    正当莉姬发呆的时候，有个人影奋力跳过来似地突然出现在她眼前。

    「莉姬……！！」

    「伊欧！？」

    莉姬连忙跳起来，并且伸出手试着触碰他的身体。

    但伊欧并没有实体，莉姬的手就这么穿了过去。

    接着她重重叹了口气。

    「你的本体现在在哪里？」

    伊欧一如往常内疚地回答：

    「我待在与之前不一样的房间……不过是和这里很像的房间喔。」

    「也就是说，你又出不来了吗？」

    「他们怕我会做出奇怪的举动、或是让你逃跑，所以对我严加监视。不过要是我没有被关起来，可能真的会这么做。」

    莉姬听到这句话轻轻地笑了出来。

    「可是我又无法依靠你。」

    伊欧似乎因为莉姬的话而心情沮丧。

    「……都是因为我不够坚强，才会害你遇到这种事情，我真的不知道……该怎么道歉才好……」

    「伊欧，这不是你的错啦。我倒认为你不必亲自操纵圣兽进行战斗，这是件好事。」

    「我不希望事情以这种形式结束。」

    「――这是没办法的，因为是我自己说不当你的新娘。」

    若是莉姬早一点答应成为新娘，或许伊欧就能在亚许达・萨多表明竞争意图之前当上圣兽王。

    如此一来，就算亚许达・萨多再怎么不择手段也无计可施。

    因此这件事不能责怪伊欧，毕竟一切都已经过去了。

    然而事情变成这样，莉姬心里在意的，还是自己最重视的人们会有什么未来。

    「我的侍女与其他留在这个国家的人们都还好吗？」

    莉姬没来由地发问，伊欧不禁「咦？」了一声。

    「我心里牵挂的就是他们，以及留在祖国的父亲与臣民，我不想看到他们悲伤的表情。如果我不在这个世界上了，我可以将他们托付给你吗？请你让他们平安回到祖国。」

    自己居然说出这么像遗言的话，这让莉姬不禁露出苦笑，而伊欧的目光闪烁不止，好像感到非常心痛。莉姬见他一副要哭出来的模样，不禁感到困惑。

    「你也是个男人，所以别哭啦，人类总有一天会死的，只是差在时间早晚罢了。反正我至今的人生都没有悔憾，想到这里心情至少好多了。虽然你生在这种国家也是吃尽了苦头，不过就算我不在，你也要坚强地活下去喔。」

    「怎么这样……你别说得好像要永别一样。」

    「就是因为我们或许得永别，我才要现在先说啊。你听好罗，我已经知道你们兄弟之间不可能和平相处，而且你们的兄弟关系实在很奇怪，不过亚许达・萨多虽然是个危险的男人，却好像拿你没办法。我不知道他害怕你哪一点，不过你必须趁机将这件事变成保护自己的盾牌，并且威吓他、让他无法对你出手。我希望你连我的份一起活下去。」

    莉姬语气坚定地说着，不过伊欧的表情却越来越悲伤。

    「莉姬……我不希望你说这种话，我还没有放弃啊。」

    「都已经到这个地步了，我不需要无意义的安慰。」

    「这不是安慰，或许唯有一个方法能拯救你，我是因此才过来的。我不希望你在最后关头放弃。」

    莉姬听到伊欧的话，惊讶地睁大了双眼。

    「事情都已经这样了……你还打算做什么……？」

    伊欧对疑惑的莉姬露出认真的表情。

    「我不知道亚许达在哪里、又是何时得到神兽的，可是他并没有新娘，因此他大概是直接将那只生物抓来当作自己的圣兽，只不过我不清楚他是怎么办到的，然而……没有人有能力对现在的他出手、或是阻止他……但是……」

    伊欧低下了头，似乎不知该如何是好，莉姬看出他心中有着小小的迷惑。

    不过他仍旧下定决心抬起头说道：

    「能够阻止亚许达的只有一个人。」

    莉姬听到这句话不禁有股嫌恶的预感。

    （只有一个人……？）

    伊欧的深紫色双眸散发出他真正性格的余韵，他以这双眼睛望着莉姬。

    「逼不得已的时候，我会……解开伊欧・艾尔巴司的封印。」

    这句话让莉姬惊讶得无法言语。

    「你在说什么傻话！？」

    「如果是伊欧・艾尔巴司的话，你一定会得救。」

    「没用的。」

    「亚许达赢不了伊欧・艾尔巴司。」

    伊欧低语的同时，深紫色的双眸也不停摇曳，在莉姬看来，就像他的心灵正因为过于痛苦而呻吟。

    「就算是亚许达・萨多，也赢不了伊欧・艾尔巴司的。」

    莉姬听到这里紧紧咬住嘴唇，几乎要渗出血来。

    （说什么傻话……！）

    居然说这种傻话。

    钥匙自愿解放伊欧・艾尔巴司――这个举动代表了什么意思，他本身应该最清楚才对。

    莉姬紧抓伊欧的肩膀。

    「伊欧，不可以，唯有这件事不行。」

    绝对不可以，就只有这件事绝对不可以。

    「绝对不可以再将那家伙解放出来，你应该最清楚他有多么危险吧？那家伙无时无刻都想要取代你，若是你自愿退让，造成无法挽回的事态该怎么办？或许会没办法再次封印伊欧・艾尔巴司喔……要是这样该如何是好……！」

    「我知道……若是真的变成那样，我说不定就会输给伊欧・艾尔巴司、完全消失。」

    伊欧闷闷不乐地继续低声说道：

    「可是……如果这样置之不理……莉姬你会被杀掉的，我不希望莉姬死掉……事情会变这样都是我的错，都是因为我没有好好操纵圣兽才会让情况变成这样，所以――」

    莉姬对说个不停的伊欧摇摇头。

    「我不想这样，如果得让你做出这种事，那我宁愿死去，就如同你想要救我一般，我也不想让你为了救我而牺牲、就此消失。」

    「可是我――」

    伊欧还想再说些什么，不过莉姬语气坚定地对他说：

    「答应我，说你绝对不会这么做。不管我未来发生什么事，你都不可以解放那家伙。」

    莉姬略带怒气地说：

    「若是你做出这种事，我一辈子都不会原谅你的。」

    Ж

    莉姬心中充满不安、不知该如何是好，她就这样直接坐在地上抱着单边的膝盖。

    她强硬地要伊欧答应她绝对不去做不必要的打算，接着将他赶出房间，但是在伊欧的身影消失之后，不安的感觉便一鼓作气地涌向她。

    伊欧想要帮助莉姬的情感是源自他的『温柔』。

    不过这份心意却只会变成『灾难』。莉姬现在才注意到，他的温柔与危险，总是在分毫之差的距离之下相互依存。

    伊欧对自己的事情漫不经心到令人吃惊的地步，没有防备到必要之时连毒药也肯吃，为了他人甚至不介意解放凶暴的伊欧，艾尔巴司――

    （我都懂，错不在伊欧。）

    换作莉姬，她也会是相同的心情。若是祖国毁灭在即，就算杀人她也办得到。

    伊欧与莉姬并无不同。尽管两个人的想法都不正当，但也没有错。

    因此莉姬没有权利一味地否定伊欧的心情。

    莉姬愿意认同伊欧这个人格，因此他相当珍视莉姬。

    每个人心中的某处都会感到不安。伊欧终究只是封住伊欧・艾尔巴司的钥匙，是一个说不定会在某个时刻被毁坏消灭、由人创造出来的虚拟人格，而且根本没有人会打心底相信这样的存在。

    因此伊欧才会对有生以来第一个认同他的莉姬怀抱着温柔的爱情，从蛋里破壳而出的雏鸟会将出生后第一眼见到的物体认作父母，并且亦步亦趋地跟随，伊欧的心情就与这种情感很相似。

    正因这样，莉姬才会感到心痛。

    尽管如此――也绝对不能解放伊欧，艾尔巴司，

    这是为了让伊欧保持自我。

    为了让他今后依旧还是伊欧。

    Ж

    杰涅斯迪亚宫殿内的侍女不知何时在房间里守候。

    「公主殿下。」

    莉姬听见侍女压抑着情感的僵硬声音后，才突然回复意识。

    「亚许达殿下来访。」

    这句话让莉姬惊慌地抬起头。

    此时侍女已经请亚许达，萨多进入房间。

    莉姬现在最不想见的人居然来了，她不禁紧咬嘴唇，半闹情绪地以冷淡的眼神投向走进房内的亚许达・萨多。

    「事情就和你说的一样。」

    她冷冷地抛下这句话，亚许达・萨多不由得露出意外的表情。

    「真令人惊讶，我还以为你会对我大吵大闹。」

    「我的确想这么做，不过老实说，我已经没那个力气了。」

    莉姬郁闷地喃喃自语。

    她面前的亚许达・萨多坐在房内一张长椅上，脸上浮现出怜悯的表情。

    「你被我杀掉还比较幸福呢。」

    「……我终于知道你那时说的话是什么意思了。要决定我生死的人确实不是你，要杀掉我的是杰涅斯迪亚这个国家，对吧？」

    亚许达・萨多静默地将视线投注在莉姬的身上，而莉姬则是在压抑住心中焦躁的情况下开口发问：

    「但是要怎么杀我？你曾经说剑是杀不了我的。」

    亚许达・萨多自己说过，他无法斩杀与尤仙・丽斯提尔拥有同一种剑的莉姬。

    亚许达・萨多露出了她未曾见过的讽刺笑容。

    「是啊。不过正确来说，如果那把剑会对你面临的危机有所反应并且显现，我说的话才算成立喔。」

    「那把剑――？」

    「要是你能像从前的尤仙・丽斯提尔那样自由自在地引出那把剑――就某种意义而言，你就是天下无散了，因为没有人能用剑杀掉你。我想不只是剑，就算用火烧或是用水淹，也没有一招对你管用吧？所谓的剑只是一种象征罢了，实际来说，那把剑就是你的盾牌，不管是何种外力，圣兽的力量会将一切排拒在外，要真是如此，那么要杀你就只剩下一个方法。」

    「怎么做？」

    「在神兽之力保护下的你，就有如全身穿戴了盔甲一样，不过体内却毫无防备。」

    亚许达・萨多流露出与他不相衬的阴沉笑容。

    「也就是说，用毒药就杀得了你。」

    「原来如此，这的确是从体内置我于死的方法。」

    莉姬低声说道，表情也变得灰暗。

    这种行为与从前身为弟弟的杰洛法・雷士特对伊欧做的相同。尽管异于常人的伊欧吃下毒药只是进入了假死状态，然而莉姬不可能不死。

    亚许达・萨多露出不悦的表情并说道：

    「我先说清楚，我并没有认同那种做法喔，用毒药杀人根本就是旁门左道。如果你不是尤仙・丽斯提尔的转世，我倒是很想亲手杀了你。」

    他悔恨地喃喃说着。看来他就是没办法走出这个坚持。

    （既然都会死，用什么方法都一样吧。）

    情况明明如此糟糕，莉姬却因为他这种孩子气的反应差点露出苦笑。

    说来真不可思议，莉姬现在似乎能够原谅亚许达・萨多那令人如此气愤的狂妄论调，至少他想以自己的力量得到想要的东西。

    除了以自己的獠牙杀死猎物，其他的方法都不被他承认――

    莉姬注视着亚许达・萨多：心想应该要趁这个机会解开他的误会。

    「喂，抱歉我之前没有说清楚，不过我并不是尤仙・丽斯提尔的转世。」

    亚许达・萨多并不认可她的话。

    「可是你当时确实使用了与尤仙・丽斯提尔相同的力量。」

    「就算这样，我也不是她的转世。」

    「你又怎么知道自己不是？」

    莉姬微微露出苦笑。

    「因为我没有被认同啊。」

    自己或许被测试了，不过并没有被认同。

    「没有被认同？」

    亚许达・萨多疑惑地歪着头，莉姬问道：

    「在杰涅斯迪亚上空袭击我们的生物，就是你的圣兽吧？」

    「是啊，那又怎样？」

    「那个时候，在我体内〈降临〉的圣兽没有保护我。」

    「什么？」

    「因为我们没有被它认同。」

    因为莉姬与伊欧没有被认同。

    「我与尤仙・丽斯提尔不可能相同，只不过是伊欧召唤出的圣兽与在尤仙・丽斯提尔面前出现的圣兽相同罢了。」

    没错――在尤仙・丽斯提尔身边的那只圣兽，与莉姬的圣兽相同。

    藏在那把湛蓝之剑当中的记忆，将这件事传达给了莉姬。

    她不晓得有多少种圣兽曾经在杰涅斯迪亚〈降临〉。

    但是那只神兽至今曾有好几次来到杰涅斯迪亚。

    而这次它是被莉姬的力量之核吸引。

    的确，莉姬体内的某样东西可能真的与尤仙・丽斯提尔相似。

    话说回来，伊欧曾以相当『美丽』这个词来形容莉姬的力量之核。

    大概就是这点与尤仙・丽斯提尔很类似吧。

    不过，相似并不是相同，不是这样的。

    莉姬那小小的力量之核，应该与尤仙・丽斯提尔拥有的大为不同。

    〈降临〉之后，不同之处一定被发现了。

    莉姬闭上双眼。

    接着开始回想。

    影像中的公主，温柔地亲吻那有如奇迹般美丽的存在。

    那是一幅如此庄严纯洁――而且相当优美的景象。

    无论何时，剑都在新娘手中。

    无论何时都在手中。

    不过能够使用那把圣剑的，却只有尤仙・丽斯提尔一人。

    Ж

    当晚破晓之前――

    莉姬精神上的疲劳已经达到极限，她完全遗忘身处的状况、昏昏沉沉地睡去。

    尽管如此，她仍旧因为某个气息猛然睁开双眼，大概是情绪过于亢奋的缘故。

    经过一段深沉的短暂睡眠之后，莉姬神清气爽地睁开眼睛。

    她缓缓起身，接着静静望向眼前这名无礼的入侵者。

    「怎么搞的，这次换你了，从昨天开始就有一堆访客。」

    莉姬对无声无息、突然出现的杰洛法・雷士特露出无力的笑容。

    「你有什么事吗？」

    她一问，杰洛法・雷士特便神情不悦地答道：

    「我不打算让亚许达・萨多坐上王位。」

    莉姬安静地听着他的话。

    「也不想让失去封印钥匙的伊欧・艾尔巴司成为国王。」

    听完后，莉姬露出轻笑。

    「我想也是。」

    还有一个更重要的理由，就是不能承认那种外型怪异的圣兽为杰涅斯迪亚的守护神。

    杰洛法・雷士特的眼中透露出这个讯息。

    他凝视着一语不发的莉姬一会儿。

    接着轻声说道：

    「我只给你一次机会。」

    有如在说一件相当轻松的事那样，杰洛法・雷士特对莉姬下命令：

    「多雷纳王国的公主，你要将亚许达・萨多的圣兽打倒。」

    这句话让莉姬瞪大了眼，杰洛法・雷士特询问惊讶不已的莉姬：

    「你不是与尤仙・丽斯提尔拥有相同的剑吗？」

    「为什么你会知道……？」

    莉姬感到疑惑，自己曾经在他面前提过这件事吗？

    还是说他在某处听到自己与亚许达・萨多的对话呢？

    无论如何，他似乎毫不怀疑地认为这是事实。

    假设莉姬能与尤仙，丽斯提尔使用同样的剑。

    或许事态会朝着完全不同的方向发展。

    不过莉姬摇了摇头。

    「那只是偶然，我只不过被测试了一次。尤仙・丽斯提尔的剑是将圣兽力量实体化之后的产物，不过我的〈祭品〉身分却被圣兽否认，要真是如此，那把剑大概再也不会出现了。」

    杰洛法・雷士特双手环胸、态度冷淡地俯视莉姬。

    「要是不出现，你就想办法让它出现。」

    他淡然地说着，就好像这件事与他无关。

    「这里不需要没有用的人，但要是你还能派上用场就让剑出现。像尤仙・丽斯提尔那样将剑召唤出来、打倒那只圣兽给我看。」

    「你要我去打倒神兽？我可是个血肉之躯的人类耶，那种事情再怎么想都不可能。」

    「不过，你是个与尤仙・丽斯提尔拥有相同能力的人类不是吗？」

    「你应该没有看到我的剑，既然如此为何要相信一个自己没看过的东西呢？」

    「因为我不能让亚许达・萨多继承王位。」

    莉姬不禁出言讽刺：

    「也就是说，你为了保全自己的性命，而相信这种有如童话故事的假话吗？」

    「就算你的圣兽拒绝为你而战，我也不认为剑的事情是假话。只要你有使用过尤仙・丽斯提尔的剑，就算只有那么一次，那股力量也是不可轻视的。」

    「你觉得光靠一把剑就能赢过圣兽吗？那可是连神兽都拒绝战斗的对手喔。」

    莉姬脸上露出自嘲的表情，不过杰洛法・雷士特继续问了下去：

    「你应该不知道尤仙・丽斯提尔的剑是什么样的东西吧？」

    「当然不知道，因为我是外地来的人。」

    杰洛法・雷士特对怒气冲冲地瞪着自己的莉姬说：

    「神兽的确拒绝为你们效力，因为神兽没有愚蠢到进行毫无胜算的战斗、面临被消灭的局面。」

    「既然你知道――」

    「不过这件事你也有责任。」

    「我也有――？」

    「尤仙・丽斯提尔的剑是双面刃，你知道理由吗？」

    「我哪知道。」

    「因为剑就等于是神兽的力量。一旦力量实体化，神兽的魔力就会挹注在实体化的物件上。也就是说，神兽在无法使出全力的状况下，是无法与其他神兽战斗的。」

    莉姬听完不禁倒吸一口气。

    「可是，尤仙・丽斯提尔的剑就是圣兽的力量，那么就有试着一战的价值才对。」

    莉姬依然不肯点头。

    进行这种没有胜算的战斗有何意义呢？莉姬也不认为绅兽会再度将力量借给自己。更何况，就算那是一把接受了神兽力量加持的剑，莉姬也无法想像自己能光靠一把剑与那条恐怖的大蛇正面战斗。

    「我会为你准备好战斗的舞台，还会创造出仅有一次的机会。」

    他的意思大概是他会去说服那些重臣们。

    不过――莉姬摇头拒绝。

    「没用的。」

    「就算没用也要试！你并没有完成与我的约定。」

    杰洛法・雷士特喃喃自语：

    「你的妹妹羞辱我之后就失踪了，而你还没有为这件事赎罪。」

    这让莉姬当场说不出话来。

    「你说过要让我以其他形式完成约定的。」

    杰涅斯迪亚的第三王子紧盯着迟迟无法答应的莉姬。

    「你不是愿意为了保护祖国而做任何事吗？」

    深埋在这双锐利且深沉的蓝色双眼中的意图，让莉姬不禁屏息。

    （不服从的话，就会被毁灭――）

    祖国会被毁灭。

    就算无法当上圣兽王，这名王子仍然拥有这点力量。

    而且他还是杰涅斯迪亚的王子。

    亚许达・萨多也好、伊欧・艾尔巴司也罢，不管让这两个杀戮者之中的任何一人居于领导杰涅斯迪亚的地位，这个国家都会动摇。

    这两人应该不会想要守护杰涅斯迪亚，而只会依据自己的本能生存下去。他们说不定仅仅会为了乐趣与任性去毁灭自己的国家。

    （虽然我不想承认――不过杰洛法・雷士特大概知道这点。）

    所以他才会在伊欧有可能无法担起钥匙的责任之前，让伊欧吃下毒药，并将亚许达逐出国家。

    在三名王子当中，只有杰洛法・雷士特希望让杰涅斯迪亚存续下去。

    只有他希望得到王位。

    这种想法并非善，也不是恶。

    因为只有他希望统治这个国家、并让国家存续。

    就算毁掉某些东西，也只想要保住自己的国家。

    尽管莉姬绝对无法认同杰洛法・雷士特――但她也能够理解这点。

    总而言之，莉姬没有拒绝的权利。

第二卷 继承圣剑的公主 9 对决时刻

    这是个看不见月亮的夜晚。

    此刻，有个像是裂缝般的奇妙物体飘浮在杰涅斯迪亚宫殿的上空。

    那是与其他空间相连的『场所』。

    要是神兽在附近的区域大闹，别说宫殿了，甚至连整个都城都有被破坏的可能。

    因此真正的战场便决定在与这个世界完全相异的地方。

    现在，亚许达・萨多的圣兽就在那个裂缝的另一边。

    亚许达・萨多坐在杰涅斯迪亚宫殿屋顶上，抬头看着浮在半空中的裂缝，他将手肘撑在

    膝盖上以手托着脸颊，接着以百般聊赖的表情低声说道：

    「我是很不愿意在一旁观战啦，不过也没办法。」

    人们也不安、甚至是充满兴趣地由宫殿的窗户及阳台探头仰望那道裂缝。众人都知道接下来将会发生什么事。

    安然无恙地从那道裂缝返回的人，就可以得到他所渴望的权利――

    莉姬移动着视线，眺望从宫殿抬头看向空中的人们，接着那深金色的头发突然跃入她的眼帘。

    伊欧正在另一座距离有点远的宫殿屋顶上。

    莉姬心中瞬间闪过一丝不安。

    （那个笨蛋为什么会在那个地方观看呢？）

    在这种时候，平常的他一定会跑到莉姬身边，握着她的手、对她说几句鼓励的话才对。

    如此保持距离实在不像平常的他，这使得莉姬心中增添了不安。

    莉姬不禁比手画脚地对伊欧说道：

    「伊欧，你听好了！你要遵守约定！绝对喔！知道了吗！？」

    她用力地在眼前挥舞双手并高声怒骂。

    可是她不知道这句话有没有传达给伊欧。

    伊欧只是以相当寂寞的神情望着莉姬。尽管她很痛心，但若不在这个节骨眼上扮黑脸，情况将会一发不可收拾。

    莉姬转换心情，然后抬头看着空中的裂缝。

    「话说回来，我要怎么过去那里啊？」

    能够在不同空间移动的只有圣兽，可是莉姬的圣兽现在却毫无动静。

    杰洛法・雷士特不知何时突然出现在莉姬身边。

    「我的圣兽借你。」

    莉姬惊讶地望着杰涅斯迪亚最小的王子。

    「你脑筋没问题吧？」

    现在杰洛法・雷士特手边能派上用场的圣兽应该只剩下两只，另外一只则是因为受到几近致命的伤而动弹不得，也不知道要花多久时间才能恢复，然而杰洛法・雷士特却说要将珍贵的圣兽借给莉姬，以他的性格来说这简直是天方夜谭。

    「事到如今有什么好舍不得，反正要是你死了，我也无法活命。」

    亚许达・萨多听到弟弟的话露出得意的笑容。

    「说的没错啊！」

    他的双眼愉悦地闪耀着光芒，大概在期待那一瞬间吧。

    如果亚许达・萨多成为圣兽王，杰洛法・雷士特就不会有些许未来。

    「早知如此，我就不会做出放逐这种不干脆的决定，应该先让你吃下毒药才对。」

    淡然地对哥哥说这种话的弟弟，似乎还没有得到教训。

    不过哥哥也是一个样，他以期待祭典展开般的声音兴奋说道：

    「嗯，不管理由是什么，看在你准备了这么有趣的东西让我欣赏的份上，我就暂且认同你的实力吧。」

    他一边说，一边还看着一点都不可爱的弟弟。

    「我这边会打输的机率当然连万分之一都不到啦，不过假设任何一方战败，你也不会有机会的。」

    杰洛法・雷士特挑衅似地对亚许达，萨多回话：

    「说不定会平手。」

    接着亚许达・萨多愉快地笑着回答：

    「你的性格还真是一点都没变！我有够讨厌你的！」

    莉姬听着两兄弟之间让人瞠目结舌的对话，在战斗之前就感到疲累了。

    此时杰洛法・雷士特对莉姬说道：

    「神官们已经在打暗号，意思是差不多可以开始了。」

    「真好，局外人不用操心。」

    莉姬叹了一口气。

    杰洛法・雷士特的圣兽已经等在一旁，莉姬做出觉悟后就这么跳上圣兽的背。

    「移动的时候你或许会感觉有些不适。」

    「我知道。」

    她曾经在亚许达・萨多的大猫背上体验过一次。

    尽管莉姬不想再尝一次那种痛苦的感觉，但只要一想到前方说不定还有更凌厉的痛苦等待着自己，也只得忍耐了。

    巨大的狼载着莉姬，笔直地跃向飘浮在半空中的异次元入口。

    Ж

    平安地结束前往异次元的移动后，莉姬压着还有点疼痛的头向四周张望。

    这里是莉姬从没见过的世界。

    眼前是一片无止境的荒地，黑色的岩石与干涸的大地向前延伸而去．

    （要在这种地方战斗啊……）

    这的确是个可以让人尽情战斗的地方，不过看久了总觉得有种杀戮的气氛。

    莉姬抬头望向正上方的天空。

    那只外型怪异的巨大神兽就在她的头顶。

    靠这么近看，更是让人无法呼吸。

    （模样真是惊人……）

    这真的是神兽吗？

    虽然外形像蛇，身躯上的每一片鳞片却有如钢铁打造一般，闪耀着冷硬的光泽。

    亚许达・萨多到底是如何找出这种生物并得到它的呢？

    莉姬担心地低头看向握在手中的剑。这把非常普通的剑是从杰涅斯迪亚宫殿里借来的，但是现在的莉姬只有这把剑。

    （这种一般的剑，能够刺穿那种鳞片吗？）

    莉姬不知道它拥有什么样惊人的力量，更不知道该如何对付那像钢铁铠甲一般的身体。不对，对莉姬来说更具威胁的，是这只生物可以在空中飞。

    莉姬骑乘的狼无法像它那样在空中自由飞翔，光是这点就已经屈居劣势。

    她认为杰洛法・雷士特的圣兽的确也是『良驹』，因为她曾经坐在这只狼的背上，很清楚乘坐起来的感觉，甚至认为比骑马还有安定感。它就像风一样轻巧地移动，而且载着人的时候比普通的野兽或鸟类迅速。尽管如此……莉姬依旧觉得它还是无法与在空中蠕动身躯飞翔的大蛇相比。

    莉姬紧握住剑的掌心因为汗水而濡湿。

    （我就说没办法嘛……）

    莉姬现在实在很想痛骂不在场的杰洛法・雷士特，正当她怀抱着满心的紧张举起剑的时候――

    眼前突然出现了一个遮住她视线的物体。

    莉姬看到那个突然出现的物体，不禁倒吸一口气。

    「你……！？」

    背着大剑的亚许达・萨多，与大猫一同现身了。

    亚许达・萨多在目瞪口呆的莉姬面前跃下，接着俐落地跳到了大蛇的头部。

    「你在做什么？」

    「在旁边安静观战果然不符合我的个性。」

    他的嘴角轻轻上扬。

    「让自己的神兽单独战斗，这可是会让未来的圣兽王称号哭泣啊。」

    接着亚许达・萨多拔出了大剑。

    「自己的猎物还是要自己解决才行。」

    好不容易从惊讶中回神后，莉姬开口说：

    「剑对我不管用，这句话可是你说的耶。」

    「可是你不是尤仙・丽斯提尔的转世吧？」

    亚许达・萨多轻松地笑了出来。

    「而且，你的圣兽也放弃为你战斗了，不管怎么说，你现在都没有那把由圣兽力量形成的剑。就算你的体内藏着某种东西，失去剑的你根本毫无防备。」

    他毫不犹豫地戳到莉姬的痛处，不知道是不是恶意的。

    「我应该有说过，新娘的剑是圣兽力量实体化之后的产物。你还无法随心所欲地使用那股力量，因此现在的你对我来说只是个普通人类。」

    他说完之后，将手中的大剑指向莉姬。

    「顺带一提，要是你认为现在的我还跟以前一样，那就大错特错罗。神兽的力量是会让契约者的力量倍增的。」

    一般而言，听到亚许达・萨多这些话应该会感到恐惧害怕，不过此刻的莉姬不同。

    这是她第三次面对拿着剑的亚许达，萨多。

    但现在她心中却感受到前所未有的安心。

    就算亚许达・萨多可以自由操纵那条大蛇，不过比起与来路不明的大蛇怪物战斗，跟他打还比较好。

    莉姬重新以双手握住剑。就连之前那把名剑都折断了，莉姬不认为现在这把剑可以挡得了亚许达・萨多的大剑，不过她也只能全力以赴。

    就算获胜的机会近乎不可能，可是除了战斗之外，没有方法可以继续活命。

    唯一的依靠只有杰洛法・雷士特的圣兽。

    莉姬轻轻地拍了拍狼的背。

    （若是这家伙能顺利避开亚许达・萨多那条大蛇的攻击就好了。）

    她在心中如此祈祷。

    「开始罗。」

    在亚许达・萨多高呼之下，大蛇有如回应他的声音似地动了起来。它就像波浪般跃动着身体，直直地冲向莉姬他们。大蛇的速度远比莉姬想像中还要快。

    如今莉姬已经很明白，直接与那种生物硬碰硬会有什么下场。

    「快逃。」

    她才刚下令，狼就已经迅速地跳上半空中，在千钧一发之际躲开大蛇直攻而来的攻击。轰地一声巨响，大蛇庞大的身体撞击到干涸的大地上。

    乾硬的地面因为冲击力道而严重裂开，被击碎的岩石与尘土也漫天飞舞。大蛇的嘴巴大到若是从正面朝莉姬扑去，她就会被轻易地吞进嘴里，想到这里她不禁冷汗直流。

    但是大蛇拥有与庞大身躯不搭调的俐落动作，它迅速翻转身体、再度朝猎物扑了过来。那使劲摆动的动作以及背上翅膀拍动所产生的风压，使狼的身体在瞬间向一边倒去。

    莉姬连忙抓住狼的毛皮。

    狼高高地跃过再次蜷曲成一团攻过来的大蛇头部，而莉姬下方就是大蛇弯曲的身体。

    亚许达，萨多的声音从莉姬背后传来：

    「喂，我可是特地来这里的耶，你光明正大地跟我战斗嘛。」

    「抱歉，这我办不到。」

    「你说什么？」

    「要是正面与你战斗，只要一击我就会被你打败了。」

    「你的意思是你变聪明了吗？」

    亚许达・萨多嘟着嘴，彷佛觉得很无趣。

    「算了，没关系，那我就先把这只灵活的狼打下来，反正是杰洛法・雷士特的嘛。」

    大蛇像在回应亚许达・萨多的话一样，用力拍了一下翅膀，风压几乎将莉姬她们吹跑。在莉姬努力支撑的时候，大蛇瞬间以惊人的气势挥动如坚硬甲壳般的尾巴，而杰洛法・雷士特的圣兽尚未完全调整好姿势，就这么被尾巴击中。

    「呜――！」

    这股冲击让狼与莉姬的身体被高高地抛向空中，莉姬紧抓住毛皮的手也松开了。

    大蛇一边扬起尘土一边滑了过来，莉姬就这样碰地一声坠落到它的身躯上，身体撞上了坚硬的鳞片。

    「好痛……！」

    大蛇身躯上的鳞片从外观看根本没有这么硬，莉姬现在只得强忍着痛楚。

    她努力地蹒跚起身，可是亚许达・萨多已经站在她面前。

    「你终于掉下来了啊。」

    话才刚说完，亚许达・萨多的大剑便朝下挥了过来。

    「――！」

    虽然莉姬向后方跳，脚却被隆起的坚硬鳞片绊到、向后摔倒。

    她下意识地将剑向前刺，剑却在第一次攻击便简单地折断了。

    莉姬随即抛开已经派不上用场的剑。

    她一边抬头瞪着亚许达・萨多，一边将手掌放在胸前。

    然后拼命地对自己身体内侧呼唤：

    （一次就好―能够将力量再借给我吗？）

    拜托――求求你――再一次！

    但是圣兽并没有回应莉姬的恳求。

    （还是不行吗……）

    圣兽毫无动静。

    在亚许达・萨多以剑尖刺向她的瞬间――

    莉姬放弃似地闭上眼睛。

    （要杀的话就让我一击毙命吧。）

    亚许达・萨多曾经这么说过。他应该会说到做到，莉姬应该不会感到任何痛苦。

    莉姬已经接受了自己临死的一刻，此时她脑中突然浮现出最后看到的伊欧表情。

    那是十分寂寞、被抛弃后不知该如何是好的悲伤表情。

    她一想起伊欧的脸：心就揪成一团。

    ……心好痛。就此将伊欧独自一人留在这个世界上，不知为何让她有很大的遗憾。不过她这种想法也只有一瞬间。

    死亡的冲击确实从莉姬上方落下，她做出觉悟并且屏住呼吸。

    ――可是最后的一击并没有到来。

    之所以会这样，是因为这个时候，绝对不可以在这里出现的那个存在现身了。

    莉姬不禁颤抖了一下。

    她感到的是一股强烈寒气般的气息。

    那是一股与神兽力量不同，彷佛要将一切压碎似的力量波动――

    以及会让人颤抖的威吓感。

    莉姬慢慢睁开眼睛，就像承认了那个她不想承认的东西出现在面前。

    在她面前站着某个人，脸上露出凶恶到近乎不祥的笑容。

    深金色的发丝与紫色的双眸―尽管容貌相同，却有着明显的差异。

    让人不寒而栗的存在――

    有人空手抓住了亚许达・萨多的大剑。

    莉姬心怀恐惧地看过去。

    「伊欧・艾尔巴司……」

    接着低声说出这个名字。

    Ж

    莉姬全身僵硬地仰望那个人。

    满心绝望的莉姬颤抖不已。

    并非惧怕，而是另一种情感席卷她的内心。

    （出来了――）

    出来了――终于再度现身了。

    亚许达・萨多在惊恐的莉姬面前不悦地啧了一声。

    看得出来他也因为那个人的唐突现身而相当不安。

    莉姬以沙哑的声音问道：

    「为什么你会……」

    明明约好了，要将伊欧・艾尔巴司封印到最后一刻的。

    莉姬应该已经拒绝伊欧的提议了。

    她明白地表示不可以解开封印，而伊欧也接受了才对。

    「真是个脆弱的『钥匙』啊。当他知道你会被杀的瞬间，就立刻将我解放了。」

    伊欧・艾尔巴司的声音中带有近似邪恶的笑意。

    莉姬用力握紧不停颤抖的拳头。

    （那个笨蛋……）

    明明跟他说了这么多。

    莉姬忍不住紧咬嘴唇。

    「只要杀掉这家伙就好了吧？」

    伊欧・艾尔巴司在她面前冷酷地笑着。

    他那宛如刀刃般的凶恶眼神直盯着亚许达・萨多。

    「不对……」

    「只要杀了他，这只令人厌烦的怪物就会跟着消失了吧。」

    「不对……！」

    「轻而易举。」

    与莉姬四目相对的他缓缓露出笑容。

    那不是亚许达・萨多的天真笑容。

    而是凶恶且无人能控制的东西。

    有道不祥之力的光芒存在于他的掌心。

    在那道光芒正要膨胀上升的瞬间――

    「令人厌烦的怪物是你才对吧，伊欧・艾尔巴司。」

    亚许达・萨多的声音响彻四周。

    杰涅斯迪亚的第一王子不悦地撇着嘴，凝视面前的伊欧・艾尔巴司。

    「我先讲清楚，要是你杀了我，『钥匙』也会消失喔。」

    这句话让莉姬吓了一跳，接着望向亚许达・萨多。

    「钥匙会消失……？」

    莉姬不禁喃喃自语，亚许达・萨多看着她并说道：

    「那家伙就是为了压制他才被创造出来的，当那家伙无法阻止本体抓狂的那一刻起，就失去了作为钥匙的价值，也会在那一瞬间消失――伊欧・艾尔巴司的母亲就是这样创造那家伙的。」

    莉姬听完之后瞪大了眼。

    「如果那家伙是为了救你一个人而解放伊欧・艾尔巴司――就代表那家伙主动放弃了他身为钥匙的责任，要是这样的话，在伊欧・艾尔巴司杀人之时，那家伙就会完全消失。」

    （为了我……）

    伊欧会消失――

    「怎么会这样……可是我跟伊欧约好了，而且他也接受了，所以他不可能主动放弃该负的责任！一定不会的……！」

    「哈，这很难说喔，那家伙才不是那种傻子，绝对是在心知肚明之下行动的！」

    莉姬倒吸了一口气。

    「我可以跟你赌，那家伙就是这种性格。」

    （明知道却将他解放……？）

    在知道一切的情况下将伊欧・艾尔巴司解放开来。

    伊欧知道这样做的话，他会失去做为钥匙的价值――也知道自己将会因此消失，他明知道一切却仍旧――

    莉姬紧紧咬住双唇。

    「这种事情……当然不可以。」

    绝对不可以发生。只是为了一个人就解放伊欧・艾尔巴司，这种举动是不被允许的，而且伊欧将会为了莉姬而消失―换来的是将充满魔性的怪物放到这个世界上。

    伊欧・艾尔巴司在她面前露出悠然的笑容。

    「我要让他消失，反正他对我来说是个碍事的钥匙。」

    「不可以。」

    不可以。不可以这么做。绝对不行。只有这件事情不行。

    莉姬知道自己手中有股力量正在高涨。

    不知何时，她的手中出现了一把剑。

    是那把无论莉姬再怎么冀望都没有出现、闪耀着湛蓝光辉的圣剑。

    这与第一位新娘尤仙・丽斯提尔拥有的剑一样――是凝聚而成的神兽之力――

    蓝白色的剑刃无法完全容纳这股几乎将莉姬吸进去的力量，能量之流扩散四溢。

    剑刃上的蓝白色光芒发出啪啦声，并且不停跃动。

    这是个惊人的力量聚合体。莉姬紧紧地握住这把剑。

    下一瞬间――

    她毫不迟疑地将锐利刀刃刺向伊欧・艾尔巴司。

    刀刃深深刺进肉体的触感令她屏住呼吸。

    胸部遭刺的伊欧・艾尔巴司，面无表情地俯视莉姬说：

    「真是个愚蠢的女人。」

    「……我知道……」

    莉姬痛苦地回答。

    红色鲜血顺着手臂滴落下来，血淋淋的腥味几乎令人窒息。

    尽管如此，莉姬依旧盯着自己刺杀的伊欧・艾尔巴司，莉姬无法将视线由他那双深紫色的双眸移开。

    他的眼中没有痛苦与愤怒，甚至没有惊讶……莉姬觉得自己似乎看见了一片虚无。

    彷佛冻结般静止的时间再度开始流转。

    伊欧・艾尔巴司缓缓地倒向莉姬怀中。

    莉姬随即伸手支撑他的身体。在莉姬的手臂感受到伊欧身体的重量时，她以充满苦恼的表情看着伊欧的脸。

    他的脸惨白地令人惊讶，双眼也紧紧闭着。

    两人身体都沾染了伊欧身上流出来的血，令人不禁觉得这有如伊欧・艾尔巴司的生命已然陨落的证据。

    ――不知何时，伊欧・艾尔巴司的表情在莉姬面前慢慢有了变化。

    他脸上已经没有先前那种冷若冰霜的不祥气息，变成莉姬熟知的柔和表情。

    莉姬注意到自己抱着的人不是伊欧・艾尔巴司，而是伊欧本人。

    不过伊欧的呼吸已经转趋微弱。

    「抱歉……」

    莉姬望着他的脸，勉强挤出声音，不过她的声音没有传达给伊欧，而且伊欧的双眼也未曾睁开。

    莉姬无法支撑自己的情绪，就这么跪了下去，紧抱伊欧的身体。

    不知何时――曾在她手中出现的剑再度消失了。

    手无寸铁的莉姬抬头看着居于优势的亚许达・萨多。

    「我被杀掉也无所谓……不过请你不要杀这家伙……」

    「当场杀掉那种家伙才是为这个世界上的人着想。」

    亚许达・萨多果断地说道，看来他已经充分感受到伊欧・艾尔巴司对他的杀意。

    莉姬听到这句话之后悔恨地咬住嘴唇。

    神兽的力量再度远离莉姬，现在她手中已经没有剑了。

    如今她没有办法防御亚许达・萨多的大剑。

    以惊人气势挥下来的剑，朝着紧闭双眼的莉姬袭去。

    下一瞬间，剧烈的冲击夺去了莉姬的意识。

    在此同时，她不知为何觉得自己听见了野兽在某处咆哮的声音。

    莉姬总觉得她在脑海中看见了那纯白――有如奇迹般美丽的巨大羽翼――

    Ж

    有只冰冷的手碰触了莉姬的额头。

    莉姬恍惚地睁开眼睛后，发现这里是她在杰涅斯迪亚宫殿里的房间。

    她一瞬间搞不清楚状况，于是慌张起身，接着看到伊欧的脸就在她面前。

    莉姬看到他十分惊讶，怀疑自己置身梦中。

    「……你还活着吗？」

    她好不容易开口说话，不过声音却很沙哑。

    伊欧以温柔的口气回答：

    「我也吓到了呢，伊欧・艾尔巴司的身体似乎比想像中来得强壮。」

    「那我又为什么会活着呢？我还以为自己绝对会被亚许达・萨多杀掉。」

    接着莉姬听到伊欧语调沉稳的回答声：

    「因为神兽没有行动。」

    这句话让莉姬惊讶地叫了出来。

    「什么？」

    「亚许达说过，那只生物的外型虽然很奇特，不过相当守规矩。你保护了与它订下契约的人，而那条大蛇是不可以杀害你的。」

    莉姬不懂这句话的意思，于是伊欧小声地再说了一次：

    「也就是说呢，亚许达的圣兽和我们的圣兽是一样的，它放弃战斗了。」

    此时伊欧微微一笑。

    「亚许达非常生气，他还说『不打赢就拿不到圣兽王的称号了耶』。」

    「所以亚许达・萨多才没有杀掉我吗？」

    「因为他向来主张不欠人情，而你从伊欧・艾尔巴司手中救了亚许达。」

    伊欧这么一说，让莉姬很疑惑。

    「可是我并没有……」

    莉姬并没有这种打算。

    她想救的不是亚许达・萨多……

    她真正想要救的人是……

    莉姬突然默默地凝视着伊欧的深紫色眼睛。

    接着望向伊欧被她刺伤的身体。

    包扎在他胸口的白色绷带令人不忍卒睹。

    就算身体强壮，但依旧是受了伤。若那是致命伤的话，他说不定就死掉了。

    「我不会为刺伤你的事情道歉喔。」

    莉姬低头轻声说着。

    「你应该有跟我约好，无论发生任何事都不可以解放伊欧・艾尔巴司。」

    「对不起。」

    伊欧直率地道歉。

    「你这句话我已经听腻了，就是因为你不是真的觉得愧疚，才会这么轻易地说出口。」

    「我知道，可是我不希望莉姬你死掉……」

    「那你为什么没有想到，我同样不希望你死掉呢？」

    「――」

    莉姬以双手包覆着伊欧的脸对他说：

    「你不只是封印伊欧・艾尔巴司的钥匙。」

    她对伊欧投以坚定的眼神。

    「你不可以忘记这点。」

    伊欧听到她的话之后在一瞬间屏住了呼吸。

    接着点了点头并说道：

    「对不起――莉姬。还有……」

    伊欧在她耳边轻声呢喃着：谢谢你。

    ――完――

第二卷 继承圣剑的公主 后记

    结、结束了。

    就各方面来说都结束了，这一阵子真的像活在地狱一样。

    私生活与工作上的忙碌程度都突然暴增，我到最后还想高喊「时间啊，停止吧！！」这类过时的咒语，不过总算是结束了。

    太、太好了……

    只是太过疲倦，让我还没办法打起精神来。

    不过人生呢，正因为走在崎岖的道路上，未来才会出现快乐的事物嘛。我每天都过着如此说服自己的日子。

    话说这集的日文文库版小说与上一集相隔四个月（呜呜～～可以的话我其实希望早点出书，毕竟是得来不易的新系列～～），不知道还有读者记得之前的故事吗？（期待紧张）

    而且我还要特别提到故事的男主角。

    这位角色稍嫌软弱到让人不禁想问，为什么当初会决定以这种人当男主角呢？可是，这是在称他为男主角的情况下才产生的疑惑。

    应该说，如果有人问我这部作品里有没有适合男主角头衔的角色……我想可能没有。

    不管哪一个都不适合。

    假设，我是说假设喔。

    如果选择范围限定在这部作品的登场人物（♂），各位非得从中选一人当男朋友，即使周遭可能陷入发生夸张事态的恐怖状况，要是这样的话，各位到底会选择哪一人呢？

    若是不选的话，家人当中的一人明天将会被恶魔带走。就是像这种非选不可的感觉。

    ……总觉得这是个境界相当高的难题啊，真可怕。

    如此这般。

    这次的故事是照这样的方向进行的……不知道大家读得快乐吗～～？我有一点点担心。（很快乐的只有作者而已吗？应该不会吧。）

    话虽如此，我想故事后续应该会继续出。

    喜、喜欢的话就请继续支持（果然还是好紧张）。

    那么～～因为这次后记篇幅不多，就先进行到这里啦――（啊，都是因为这样，所以没能将我家狗狗的事情写出来！←震惊）。

    非常感谢购买本书的读者们。

    很期待能再次与各位见面。

    七月上旬觉得面对夏天也该偶尔振奋一下的某日    高远砂夜

    ※本作品纯晨虚构，与实际人物、圈体、事件等等一律无关。

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 序

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    人类从这座城市消失，已经过了多久的时间呢――？

    由这片在漫长岁月中变得凄凉荒芜的景色，根本无法想像过去的繁荣。

    尽管如此，城市仍旧存活着。

    仿佛最后的余烬，不断地发出微亮的呜咽。

    就算待在这个连阳光也照不到的地方――依然等着复活的那一刻。

    并且怀抱着――再次重返地面这个不可能实现的梦。

    在这座不可能有风吹起，如同遗迹般的城市里。

    响起了一阵物体掉落的声音。

    同时传出两个脚步声。

    一个像风那样轻盈――另一个则是明确地用力踩踏着地面。

    这道突然扰乱了宁静空间的声音响彻四周，在无人的场所里显得格外喧嚷。

    敲门声、呼唤声――以及接连的沮丧叹气声。

    「不行，这里也没有人。」

    城市里有多久没响起人类的声音了呢？少女清晰的声音瞬间将生命力注入这里。

    温暖阳光的气味让城市忆起生命的温度。

    不过那是崩溃的暗号。

    也是一切事物破灭与终结的到来――

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 1 无人都市

    「圣界门――？」

    那是什么？莉姬一脸疑惑地询问，伊欧随即用手指抵住嘴唇说了声「嘘」。

    杰涅斯迪亚的高级神官与重臣们，正以礼仪严谨的沉重步伐将两人围了起来。

    莉姬他们从刚刚开始，就在这条至今不曾经过的长回廊上不停走着。

    对他们而言，光是这样走路似乎就隐含着非常重大的意义。

    现在正是即将决定国家命运的时刻，两人居然还悠哉地聊天，如果被责怪的话，这些大臣一定会这样对莉姬他们说：「两位将这个重要的仪式当成什么了？既然这样就从头再进行一次。」接着，说不定会落得必须再从房间走到这里的窘境。

    （真受不了，大国还真是麻烦。）

    走在前方的重臣们装扮得十分华丽，莉姬望着他们的背影并且叹了口气。

    一遇到什么事情，这些杰涅斯迪亚重臣的口头禅就是：「这是自古以来的习俗。」或是「这是杰涅斯迪亚代代传下来的规定。」对他们而言，这种讲究排场的『仪式』好像绝对不可以省略。

    「你什么都没听说吗？」

    为了不让围在四周的人听见，伊欧用细小的声音悄悄询问。

    莉姬对此厌到意外。

    「我只知道为了在这次正式选出圣兽王，好像要在『试炼之厅』举行新的仪式。」

    自从前任国王逝世以来，杰涅斯迪亚一直处在没有统治者的状态。

    说到理由，就是因为现在还没决定由谁正式得到圣兽王的称号，这也是继承王位的必要条件。虽然乍看之下好像是将莉姬当成〈祭品〉的第二王子伊欧得到称号，但却因为另一位王子的出现而无法确定由谁继承王位。

    前几天，杰涅斯迪亚的第一王子亚许达・萨多，带着代表他拥有圣兽王资格的『神兽』回到自己原先被放逐的祖国。

    杰涅斯迪亚国内因此产生了严重的问题――两位王子都分别得到了神兽，但却不晓得该选哪一位成为圣兽王才好。尽管重臣们连续几天开会讨论，却依旧无法决定由谁继承王位，最后只有得出一个结论。

    他们注意到某个在杰涅斯迪亚尚未由圣兽王统治之前举行的仪式。

    那个仪式似乎是在莉姬等人现在前往的『试炼之厅』举行，可是，重臣们却完全没有说明内容。

    他们说不定是担心，如果讲错话使得莉姬再度逃跑就糟了。毕竟当时虽然是情势所迫，不过莉姬曾经一度从宫殿逃出去。

    她完全失去了信用。

    这次又要被强迫做些什么呢？莉姬光是想到这点就不禁一阵忧郁。

    「我从刚才就一直问，可是周围的人什么都不愿意说，所以我只好问你呀。我唯一感觉到的就是又要被迫做些奇怪的事情了，但若是完全不知道实际上会发生什么事，就无法应对了嘛。」

    「可是，我也不知道详细情形耶。」

    「你明明身为杰涅斯迪亚的王子，真的不知道吗？」

    「这也没办法呀，那种仪式就像远古时代的化石一样，知道详情的人在现今的杰涅斯迪亚几乎不存在了吧。而且就连这次的仪式，好像也是在古代文献中刚好看到的喔。」

    「什么！？妥我做这么麻烦的打扮，其实只是因为刚好看到？」

    莉姬低头看着自己这副为了『配合仪式』，而被迫做了许多不必要装饰的模样。

    长及地面的白色礼服，以及每跨一步就会锵啷作响的沉重装饰品让莉姬的肩膀感到僵硬不已；乌黑长发的发梢上也垂挂着好几个镶了宝石的发饰，让她连转头都嫌麻烦。虽然他同样精心做了打扮，但是身为男性的伊欧却穿着比较简洁的服装。

    （嗯．这家伙做这种程度的装扮刚好吧。）

    光是深色金发与深紫色双眸的华丽搭配，就够引人注目了。

    他与头发、眼睛都是黑色的莉姬正好相反。

    伊欧再次看向莉姬，接着露出微笑。

    「这件礼服很适合莉姬，看起来很高雅喔，真的很漂亮。」

    「……既然你这么喜欢，那就给你穿吧，反正裙子刚好很长。你的衣服就让我穿吧。」

    莉姬一边辛苦地整理缠在脚边的裙摆，一边回答。

    「哇～～那画面想像起来很惊人耶，我们搞不好会成为传颂后世的爆笑夫妻喔。」

    「这种时候你在胡说些什么呀？别说爆笑了，要是成了夫妇还得了！」

    莉姬忍不住高声吼了出来，走在前方的重臣们一齐回头看着她。

    「……抱歉，我太激动了，以后会注意的。」

    莉姬慌张地打圆场。「请保持安静。」队伍在有人说了这句话的同时重新开始前进，莉姬总算松了一口气。

    总之，似乎不会被要求「从头再来一遍」。

    接着她压低音量说道：

    「你听好，我已经说过好几次了，我真的没有意思和你结婚。」

    莉姬喜欢伊欧，不过这完全是两回事。尽管莉姬答应要以伊欧的〈祭品〉身分待在他身边，但这不能与结婚混为一谈。

    「……我知道，我们一开始也约好了，可是……」

    伊欧以不可思议的表情看着莉姬，或许他在心里质疑莉姬为何顽固到这个地步。

    「……的确，我的存在是个不定时炸弹。」

    莉姬听到他的低语，心头不禁一震。看见表情寂寞喃喃自语的伊欧，莉姬发现他误会了刚才的话。

    「傻瓜，我不是那个意思，况且我对你也没有不满。真要说起来，对于身为杰涅斯迪亚王子的你而言，要我做你的妻子，身分地位实在差太多了。」

    莉姬来自贫穷的边陲小国，而伊欧是支配整块大陆的大国杰涅斯迪亚王子，虽然两人都是王族，地位却相去甚远。别说是站在一起，两人之间原本是连见面都不行的关系。

    若非莉姬的妹妹希露潘娜厌恶与杰涅斯迪亚王子订下婚约、与人私奔，莉姬与伊欧大概永远都不会认识吧。

    （我利用了他。）

    莉姬有这个自觉。

    她利用了伊欧的温柔与天真。

    如果伊欧像杰涅斯迪亚其他的王子那样强势又凶恶，莉姬或许就没有选择的余地。由杰涅斯迪亚王家允许国王拥有不只一名侧室的习俗来说，就算莉姬不是正妻，而成为地位最低的侧室中的一人，也不能对自己身处的屈辱处境反抗。这才是实际的情况。

    不过伊欧似乎完全没有想过这些。

    就某些意义来说，莉姬利用了这样的伊欧。她利用了伊欧的天真。

    而且他一定不会背叛莉姬对他的期待。

    只要莉姬拒绝，他就不会再多讲一个字。

    （说不定是我害伊欧无法成为圣兽王的。）

    在各方面来说都是这样。

    所以，为了让伊欧成为圣兽王，莉姬认为她至少要像这样参加仪式才行。

    虽然不晓得前方有什么等待着自己，只要能力所及她就会尽力去做。

    她决定在伊欧需要自己的期间待在他身边。

    现在的莉姬只能做到这一点。

    （……话虽如此。）

    「我们一定要参与这种像在嘲笑别人的觉悟、因为『刚好想到』而举行的仪式吗？」

    莉姬喃喃自语，心里越来越觉得不能接受，此时伊欧也附和地说：「就是啊，我想他们会不会已经迷失目的了啊？与其说是为了决定圣兽王，我总觉得他们是想早点选出国王好让国家安定下来，才迫不得已想出这种事。」

    莉姬一听到这句话，额头便冒出青筋。

    可是也不能在这里发脾气。总而言之，现在必须做些对伊欧有帮助的事情。莉姬在心中叫自己忍耐。

    她用力地吸了一口气，然后重新询问：

    「……那么，圣界门是什么？」

    「我也只知道名字，毕竟听说那个地方有六百年以上没有开启了，几乎等于传说一样，说不定连神官们也不知道吧？而且就连资料也几乎没有留存下来。虽然我有听过传闻，不过没想到这个地方真的存在，我还以为那只是个古老的传说呢。」

    那个传说可疑到连杰涅斯迪亚嫡系的王子都这么说，然而大臣们却要依此来举行仪式，看来这个国家真的走投无路了。莉姬为此头痛不已。

    「我只知道那个仪式是在圣兽王还没诞生的遥远古代举行的。当时为了得到继承王位的资格，必须穿过圣界门、进入试炼之厅，可以平安返回的人就能成为国王喔。」

    「在我看来，杰涅斯迪亚真是个奇妙的国家。为了当上国王必须获得某种资格这一点，就算时代变迁也没有改变吗？」

    即使身为长子，只要没有获得资格就无法继承王位――这也意味兄弟之间从出生那一刻起就必须战斗。杰涅斯迪亚王家的三位王子之所以关系恶劣，或许是代代继承下来的。对出生时即是长女，因此被当成王位继承人抚养长大的莉姬来说，这是她无法理解的事情之一。

    「嗯，这是因为王位继承人必须拥有强大的支配力量。」

    「就算这样，『可以平安返回的人』这点也很让人在意呢。」

    「是啊。」

    「也就是说，有可能没办法平安回来罗？」

    「古代文献中有记载了类似的事情喔。」

    「为了得到王位，难道必须赌上性命吗？」

    「到底要将性命赌在什么东西上面，也是个大问题喔。」

    希望不是没有意义的东西。伊欧低声说道。

    此刻莉姬说出了心里一直很在意的事情。

    「对了，亚许达・萨多呢？既然这是为了选出圣兽王而举行的仪式，那家伙又在做什么？他认同这个决定吗？」

    他为什么不在这里呢？莉姬觉得很不可思议。回答问题的是另一个声音。

    「亚许达殿下已经前往圣界门了。」

    前方突然有个声音这么答道。

    莉姬听见之后抬起了头，接着看见重臣们再度将视线投向自己。

    「拥有资格的人必须一一进入那道门。亚许达殿下是杰涅斯迪亚的第一王子，所以已经先通过圣界门了，再来就轮到伊欧殿下。」

    这句话让莉姬疑惑地歪着头。

    「一一进入――？」

    神官回答了这个疑问：

    「由于莉姬殿下是伊欧殿下的〈祭品〉，因此两位将被视为一个人。」

    （也就是说，我没有人权罗。）

    「原本应该由王子独自通过，但因为亚许达殿下拥有神兽，所以若是不让体内寄宿着神兽的莉姬殿下随行，就不公平了。」

    莉姬不知道是否该感谢他们在这个场合如此为人着想。这个时候，重臣当中有一人以相当严肃的表情对她说道：

    「说到这里，还请两位切勿在神圣的仪式当中私下交谈。若是两位不知节制的话，仪式就必须重新来过。」

    莉姬听到这句话连忙摇着头。

    「啊，请继续进行。我知道了，我不会再聊些无意义的事了。」

    再这样被迫配合演出这场闹剧，真的会让人觉得忍无可忍。

    可以的话，莉姬希望尽快结束仪式。

    ☆

    一行人唐突地停了下来。

    因为终于抵达了目的地。

    眼前有一扇沉重的铁制门扉。

    门的正中央雕有圆形的印记，这个印记本身应该就具有封印之钥的功用。一名神官触碰那个印记并吟唱了简短的话语之后，就响起了一道开锁的喀拉声。

    莉姬听到那个声音不禁屏住气息。

    （时候终于到了。）

    虽说亚许达・萨多先前已经通过这扇门，不过这仍旧是――六百年以来未曾开启的门。

    杰涅斯迪亚的宫殿是由广大的庭园与许多巨大建筑物组成，当中也有禁止进入的区域，因此莉姬并不清楚宫殿的全貌。她刚才走的回廊也属于那些禁止进入的部分之一。

    若不是因为这次的仪式，她根本连靠近都不被允许。

    莉姬在众神官的引导之下踏进其中，内部展现出来的是一片宽广的空间。这间大厅与她至今看到的豪华绚丽、细心布置的宫殿不同，不但满是霉味又很陈旧，除了门之外没有任何窗户，因此时间虽然是白天，室内却昏暗得令人不敢相信。

    随行的卫兵将放置在不同地方的灯点燃之后，才终于能看清楚周围的景象。

    （这里是……？）

    莉姬小心翼翼地移动视线。

    眼前空荡荡一片，只有大厅的地板上描绘着奇妙的花纹，那是左右对称的几何图形。

    飘着灰尘的空气令人想要咳嗽。

    尽管如此，已经弃置六百年之久的图案却依旧美丽得令人讶异。

    「殿下――以及公主，请往这里。」

    莉姬与伊欧在催促之下站到画在地板的图案上面。

    神官们则是团团围住两人。

    他们为了不踩到地上的图案而站在边缘，下个瞬间，从他们口中吐出如唱歌般的声音。

    接下来，脚边的图案开始发出微光。

    （地板……！）

    原本像是磷光的光芒，有如要侵蚀周围似地变成刺眼的亮光。

    大厅变成一个由强大魔力支配的空间――莉姬本能地对此抗拒并感到恐惧。

    在耳鸣的同时，一阵头痛随之来袭――感觉好难受――

    莉姬知道有种情形与这样的感觉很相似，也就是跟她之前坐在圣兽的背上进行空间移动的时候一样。

    莉姬惊讶不已，此时伊欧抓住了她的手腕。

    「这是……？」

    莉姬没能说完这句话，脚边散发出的光芒已经迅速地覆盖四周，并将一切吞噬殆尽。

    ☆

    莉姬感受到掌中传来的体温，因此立刻睁开眼睛。

    伊欧的脸就在她面前。看来她似乎是不自觉地紧握住伊欧的手。

    「你还好吗？」

    「眼睛还有点花花的。刚才那到底是什么？」

    莉姬一边眨着眼，一边环视周围，眼前的景象令她一阵错愕。

    「这里是……什么地方？」

    到先前为止，莉姬等人的确是站在昏暗大厅的中央。

    但是却……

    现在她脚底踩的是坚硬的石版。

    莉姬缓缓转动视线。

    在这个微暗的空间里，遍布着散发出微微蓝光的磷光。

    磷光的真面目是石头。

    不对，正确来说应该是石墙吧――

    远远地朝头顶上方伸展的高墙，仿佛要将向前蜿蜒的细长石版路夹在中间似地耸立在两旁。不――从上面有门扉与窗户这点看来，这似乎不是墙壁而是某种建筑物。这些稍微触碰一下，墙面就好像会脱落的古老石造房屋，沿着仿佛小河一般的细长道路建造。澄澈且带有水蓝色彩的微微光芒四散在房屋的一部分。

    （我没听说过石头会发光耶。）

    这些房子到底是用什么建造的呢？

    面对初次见到的景象，莉姬不禁屏息呆立在原地。

    「这里就是……我们要接受试炼的地方吗？」

    不过，若要称这里是『试炼』的场所，总觉得有点怪。

    莉姬感到很疑惑，一旁的伊欧同样十分惊讶。

    「这里会不会是某个地方的城市啊？」

    他一边低语，一边将视线移往四周的景色。

    「城市……？也就是说，我们移动到某个城市里了吗？」

    那个画在大厅地板上的几何图形，或许就是移动的工具。

    杰涅斯迪亚本来就是充满了神兽与魔力的国家，就算发生任何事也不奇怪。

    不过话说回来――这股寂静是怎么一回事？

    虽然刚才认定这里是座城市，可是却完全没有人的气息。

    况且，居然没有看到原本应该存在的东西。

    莉姬抬头眯起眼睛。

    （没有太阳。）

    如果现在的时刻是夜晚，至少会有月亮或星星啊――不管怎样，该有的东西就是不见了。取代天空出现在眼前的，是仿佛幻影一般无止境向外伸展的空洞。

    之所以无法判断现在是夜晚或白天，是因为虽然四周相当昏暗，却没有完全陷入黑暗当中；眼前的景物也因为建筑物发出的蓝色磷光照耀了周围，而显得非常清楚。

    这片景色似乎带有某种超现实的阴森感。

    莉姬不由得思考了起来。

    「你知道这是哪里吗？」

    她试着询问伊欧。

    可是伊欧与满腹疑问的莉姬不同，他不知何时因为对四周奇妙的景象产生好奇心，而眨着眼睛四处张望。

    「真厉害耶，不晓得这是什么机关？」

    伊欧轻轻地敲着散发出奇异光芒的墙壁。

    接着触摸墙上闪耀着蓝光的部分。

    「这好像是水晶耶。」

    「水晶？」

    「墙上没有接缝，就代表不是镶上去的……可是却只有这个部分看起来像水晶，到底是怎么一回事啊？」

    伊欧不像莉姬那样困惑，双眼也因为自己的新发现而闪耀着光芒，就像小孩子一样。

    「……你好像很愉快。」

    伊欧心中似乎没有对未知事物的疑惑以及恐惧这类情感，况且别说是退缩，他应该会想要探究事情的真相。

    莉姬的紧张感因此消散，身体也放松了下来。

    「也是啦，既然都已经来到这里就没有办法了。当务之急就是先弄清楚这里是哪里。」

    赶快询问这里的人，就能早点解决问题。

    莉姬再次看向眼前的建筑物。在高高伸向天际的墙上，有许多形状各异的窗户与门。

    （就这么办。）

    她下定决心，接着敲了敲面前一户民宅的门。

    可是，屋内没有回应。

    「没有人在吗？」

    这次她为了确认而朝里面呼唤，却依旧得不到回音。

    莉姬与伊欧互看了一眼。

    「……不在家吗？」

    「不知道……」

    两人疑惑地歪着头，接着走近其他房屋的入口，然后再度敲门并呼唤。

    不过，无论哪户人家都没有应门，四周依然一片寂静。

    莉姬终于皱起眉头说道：

    「有点奇怪……与其说没人在家，我就连人的气息都感觉不到耶。」

    伊欧稍微思考了一会儿，然后像是忽然想到什么似地开口了：

    「该不会是躲到什么地方了吧？」

    「躲起来？为什么要躲？」

    「因为我们是外来的人，所以有可能是在提防我们。」

    「什么意思？」

    「这里或许是个相当害羞的城市呢。」

    他这种转了好几个弯的想法到底是从何而来的呀？莉姬不由得佩服地望着伊欧。

    然而伊欧此刻却握住了紧闭门扉上的把手。

    「……？喂，你做什么？」

    「打扰罗～～」

    「你在说什么啊？不可以随便开门啦！哇！」

    没有得到同意就将门打开的伊欧，因为没看到任何人从里面出来，于是朝屋内走了进去。他踏上地板时，黑色的尘埃就在脚边飞舞。

    「……你……居然擅自闯进别人家里……」

    「没事的、没事的。」

    「这句话有什么根据吗？」

    「哇，家俱都坏了耶，你看。」

    伊欧一边开开关关地拉着一个老旧泛黑的橱柜门，一边确认家俱的状况。莉姬看到他的模样不禁一阵晕眩。

    这一点都不像大国杰涅斯迪亚王子会做的事。

    「……好像很久没有人用了呢。」

    莉姬以手指抹过积在上面的灰尘，指尖立刻沾上黑色的脏污。

    「完全感觉不出有人生活的迹象，这里大概真的没有人。」

    伊欧没说错。从灰尘堆积的程度看来，也不像有人躲在这栋建筑里的某处。与其说这里是在漫长岁月中变得陈旧肮脏，倒不如说和废墟没两样。

    莉姬心中忽然有一股不好的预感。

    「不会吧……那其他的房子也……？」

    「确认一下吧。」

    然而，结果还是一样。每间房子的状况都相同。

    在四处看了好几间房子、确定都没有人之后，莉姬相信了一件事。

    『这座城市里没有人。』

    走出房子之后，莉姬再度仰望这些耸立在两侧、散发出磷光的建筑。

    看起来就像是哀悼这座无人死城的墓碑。

    无数的墓碑。

    （这座城市的规模绝对不小――应该是相当大才对。）

    给人的印象有点类似杰涅斯迪亚。

    这里以前或许是像杰涅斯迪亚一样的巨大都市。

    尽管被高耸的建筑遮蔽而无法看见城市的全貌，不过这里毕竟是这类巨大房屋栉比鳞次的地方。

    如果街上有来往的行人，绝对会是一幅令人厌到震撼的光景。

    与莉姬祖国那种悠闲的气氛比起来，差异实在很大。

    （对了……屋子里的家俱也是很豪华的物品。）

    虽然比不上她在杰涅斯迪亚宫殿里看到的，但这里任何一间房子里的家俱都是高级品。

    想必从前相当繁荣。

    正因为如此，这座空无一人的城市看起来才会更加荒凉。

    这里到底发生了什么事呢――？

    「……现在不是思考这些事的时候了。」

    莉姬顿时回过神来。

    「如果这是个没有人的城市，那事情就相当麻烦了。」

    「麻烦……？」

    「你不也看到了吗？不光是没有人，就连一只老鼠都没发现。」

    「对喔。」

    「而且连食物和水都没看见！」

    「你连这种小地方都有确认啊，真是厉害。」

    「笨蛋，储备食物是基本常识中的基本常识。要是这里没有生物的话，就代表连狩猎都办不到了。」

    「狩猎……」

    「没有食物可是很严重的情况喔。」

    莉姬看到伊欧惊讶地瞪大了眼睛，心情不由得焦躁了起来。

    「就是因为这样，我才会讨厌养尊处优的家伙！人类不谋生是活不下去的喔！」

    无人的城市――光是想到这点就让莉姬背脊发凉。

    在这种地方多加停留也没用。

    莉姬随意地将至今配戴在身上的装饰品扔到地上，发出一阵锵啷声。

    如果要步行的话，轻便一点比较好。

    她还将长及地面的礼服裙摆撕到及膝的长度。

    「莉姬……！」

    就连伊欧也被她的举动吓到了。

    但是，莉姬在思考片刻之后，用随便撕下来的裙摆将刚才丢到地上的饰品包起来。

    「这些还给你。」

    莉姬将包着贵重饰品与宝石的布包塞到伊欧手上。

    「咦？」

    「这本来就属于杰涅斯迪亚王家，所以是你的东西，不是吗？虽然这些东西对现在的我来说没有用，不过丢掉实在太可惜了，反正先还给你。」

    莉姬像赶走令人厌烦的东西似地取下这些阻碍物之后，如释重负地轻轻槌着肩膀。

    「一直待在这里也没用，总之先离开吧。」

    她转向伊欧并如此说着。

    ☆

    不管走到哪里，眼前都持续着千篇一律的景色。

    窄长的巷子里出现的只有东转西绕的街道转角、道路上的小型广场，以及小路间的交叉路口，延伸在前方的也只是干硬的石版路。

    两人在途中发现储水的地方，可是一往井里瞧，当中却是一片干涸。

    （糟糕了，这样下去真的会渴死。）

    莉姬心里越走越着急。

    （不过，那些杰涅斯迪亚的重臣在想什么啊？）

    这哪里像挑选圣兽王的试炼？

    跟莉姬猜测的完全不同。

    她先前想像的试炼，是在某方面而言应该充满危险的考验。

    （虽然我也不喜欢遇上危险，可是……）

    在这种对眼前问题无计可施的情况下走来走去，还不如被怪物袭击来得简单易懂。

    （算了，情况怎样都无所谓，重要的是要活着回去。）

    因为在这次的仪式当中，这一点就是继承圣兽王称号的绝对条件。

    不知道走了多久。

    莉姬突然停住脚步。

    「等等，我们刚才是不是有经过这里？」

    她忍不住问道。

    「什么？是这样的吗？」

    伊欧听见莉姬的话，因而圆圆地睁大双眼，看来他并没有恶意。

    「难道我又走错了吗？」

    「这句话你刚刚也说过。」

    看来整座城市的构造就像迷宫，而且每栋建筑与每条路的模样都很像，更是让人分不清楚方向。

    走出与道路相接的小广场之后，前方的路随即与其他的巷子连在一起。

    莉姬原本认为只要一直走，就会到达某个地方，看来她打错算盘了。

    再加上伊欧一下子说「一定是这条路」，不然就是说「不对，或许该走这里」，到处绕来绕去，结果让莉姬更加混乱。

    她以怀疑的目光抬头看着伊欧。

    「我不知道你原来是路痴。」

    「咦？才没那回事，我今天只是状况有点不好。」

    「身体不舒服吗？可是我看你之前还一副精力旺盛的模样。」

    「我的身体应该没问题，只是……」

    伊欧搔了骚头，接着继续说下去：

    「我好像真的有点失常。」

    「怎么回事？」

    莉姬一问，伊欧就神情困惑地答道：

    「我觉得感应到一股奇特的力量波动，像是在妨碍我。」

    「力量波动……？」

    「因为那是眼睛看不见的，所以我也不能下断言，不过我感觉到那个方向的整个区域都有着与我相斥的力量波动。」

    这句话让莉姬皱起眉头。

    她直到现在还没有完全了解伊欧真正的力量。伊欧到底是强还是弱――她完全搞不清楚。虽然莉姬从先前的经验得知伊欧在重要关头无法依赖，不过这似乎不表示伊欧没能力。

    杰涅斯迪亚的王子都是有着特殊能力的人。姑且不论伊欧在三位王子当中算是情况相当特殊这点，他其实也拥有力量。

    莉姬紧盯着伊欧的脸看。

    （我总觉得不能用力量的强弱来断定这家伙，他与其他王子的差异应该是在使用力量的方法不同。）

    既然他会说出这种话，就表示这里真的有某种东西吧。

    「我到处走，想找出力量波动影响比较小的地方，可是这里似乎全部都有受到影响，整座城市大概都被某种强大的力量包围了。」

    「意思就是，你现在无法随心所欲使出力量罗？」

    「也不是完全不行啦，只是似乎没办法像之前那样自由使用。」

    「这该不会也是试炼项目之一？」

    「这个嘛……」

    不知所措地歪着头的伊欧，看起来好像有点不安。他平常总是一副悠哉的模样，现在有这种反应算是很稀奇。

    自己的力量被强制性地压抑住，他或许为此深受打击吧？

    「如果这是试炼，就表示亚许达・萨多现在应该也有感觉到相同的事物罗？要真是这样，不知道那家伙现在怎么了。」

    莉姬突然想到这件事并喃喃自语，伊欧听到她的话也跟着想像起来。

    「和我比起来，亚许达对这种事情更没免疫力，我想他现在一定气得到处破坏周围的东西吧。」

    要想像这种景象实在太容易了，莉姬因此叹了一口气。

    「因为那家伙好像是『力量至上』的个性嘛。」

    「而且也不是那种会老实地边哭边钻进被窝的性格。」

    尽管现在不是担心别人情况的时候了，莉姬却依旧非常在意。

    「不管怎样，凭亚许达一定会想出办法吧。」

    就算要他使出全力反抗还是怎样，他都会有办法的，因为他就是这种个性的人。

    「说的也是……而且他身边还跟着神兽。」

    莉姬也点了个头。

    即使力量稍微受到压制、即使被某些东西阻碍行动，对拥有神兽的亚许达・萨多来说都无所谓吧。

    伊欧一听到这句话便将视线转向莉姬。

    「可是，我们这边也有你啊。」

    他的话让莉姬胸口一阵揪痛。

    「可是，你应该没办法自由操纵我体内的神兽吧。」

    莉姬实际上只是个有名无实的〈祭品〉。

    她的体内的确寄宿着以伊欧・艾尔巴司的力量〈降临〉的神兽。

    不过，他也只有在极短暂的时间里使用了那种力量。

    之前为了决定谁才与圣兽王的地位相衬，因此他打算让莉姬体内的圣兽与亚许达・萨多的神兽互相战斗，而圣兽从那之后就一直没有任何动静。

    原因大概与伊欧无关，是出在莉姬身上。可能是因为让神兽〈降临〉在不够资格成为〈祭品〉的身体里，才会发生这种情况吧。

    莉姬的力量之核实在小到无法承受如此强大的圣兽。

    若是伊欧能够召唤出神兽，两人现在应该就不会在这种地方迷路了。别说是在空中飞翔，神兽甚至可以轻易地穿越不同的时空。

    然而伊欧自从来到这里，却一次也没有试着去使用神兽的力量。

    他或许很清楚。

    他知道现在已经无法将莉姬体内的神兽召唤出来。

    「都是因为我……」

    伊欧看见莉姬脸上浮现出沮丧的神情，似乎十分惊讶。

    「不是的，原因说不定在我。」

    这次吓到的人则是莉姬。

    「一开始召唤出你体内神兽的人不是我，而是伊欧・艾尔巴司，我只不过是抑制他的钥匙，所以大概不符合条件吧。可能是因为只有我的本体，也就是伊欧・艾尔巴司才能自由操纵神兽，才使得事情变成这样……」

    「应该没有这回事吧，你实际上也召唤过一次神兽啊。」

    「可是，我不曾将神兽以原本的姿态召唤出来过。」

    「这个嘛……」

    伊欧的话让莉姬顿时语塞。

    尽管不知道伊欧心里是否真的这么认为，不过莉姬也明白伊欧想要安慰她。

    这样的话，自己也不能再这样沮丧下去。

    莉姬轻轻地叹了口气，接着慢慢地抬起头。

    「不但无法自由使出力量，也召唤不出神兽啊――情况还真糟，不过……」

    她喃喃低语：

    「我本来就没有特殊的力量，一直以来都是靠着自己的头脑与体力过生活，所以遇到现在这种情况应该也能克服。」

    「嗯。」

    「可是你说不定会觉得很不方便……」

    「没问题的，莉姬你也和我在一起啊。」

    「要是觉得累，我们就休息，然后在饿死之前找寻这里的居民。」

    「如果找不到的话呢？」

    「至少身边还有人陪伴，这就是很大的安慰了。」

    莉姬以手指紧扣住伊欧的手。

    「走吧，等到走不动的时候再来思考。」

    如果就这样回不去该怎么办？要是无法活着回到原来的地方该怎么办？假设不管走到哪里都遇不到任何人该怎么办？倘若这座城市真的是无人城市该怎么办？万一最后抵达的地方没有食物该怎么办？又渴又饿走不动的时候又该怎么办？――心中的不安就像山一样高。

    然而，不管哪一件事都是现在尚未发生的。

    就算为了还没发生的事情悲叹或感到不安也毫无助益。

    正因为无论叹气或停下脚步都无法解决问题，所以只要尽力去做就好。

    至少现在还能够往前迈进。

    莉姬注意到伊欧还站着不动，因此将视线转向他，想要催促他向前走。

    却发现伊欧望着天空。

    「怎么了？伊欧……？」

    「有东西过来了。」

    她只听见伊欧轻轻地吐出了这句话。

    「――什么？」

    随后伊欧立刻抓住莉姬的手腕将她拉向自己，然后就这么紧紧抱住她。莉姬完全不知道发生了什么事，只晓得下一秒有某样东西从头顶落下。

    那是一股强烈到原本应该『看不见』的莉姬也能感受到的波动。

    她越过伊欧肩膀所看到的，只有白色的光芒。

    那道光芒有如瀑布一般，以几近将两人压溃的力道冲泻而下――

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 2 灭绝的居民

    啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙……

    某处传来一阵干燥沙子掉落的声音。

    莉姬睁开眼睛，发现自己身在一间陌生的岩石监牢。

    这间四周环绕着岩石的牢房相当昏暗。

    莉姬一挪动身体就发出了锵啷声，于是她讶异地往声音来源看，却看见自己的双手被金属手铐栓住了。

    「这是怎么一回事……？」

    她连忙起身，但是左脚脚踝上也铐了脚镣。

    搞不清楚状况而一头雾水的莉姬想要找寻伊欧，结果发现牢房角落有一个抱着膝盖蹲坐在地的人影。

    「伊欧……？」

    接着她猛然注意到一件事。

    「不，不对……那个人不是伊欧。」

    伊欧闪亮的金发就算在光线不足的地方也很显眼，然而现在她身边的人却几乎融入了这个昏暗之处。

    她虽然想要靠过去确认，但因为系在枷锁上的链子并不长，所以无法如愿。

    「你是谁？」

    对方并没有回答，而是缓缓地抬起了头。

    莉姬一看见对方的模样，紧张感立刻松弛了下来。

    （什么嘛……是小孩子……）

    他的年纪比莉姬稍微小一点……大约十三、四岁吧？

    而且有着一张清瘦的苍白脸孔。

    如果这里是牢房，那这名少年也是被囚禁起来的罗？

    （被囚禁……？囚禁……？）

    莉姬想到这里才突然回过神来。

    接着再度慌张地看着套在双手上的枷锁。

    「这是什么？怎么一回事？我为什么会变这样？伊欧到底去哪里了？」

    是啊，伊欧不见了。记得那时有道奇异的光芒从天而降，然后我的意识就这样中断了。

    在丧失意识的前一刻，伊欧应该都还在身边才对啊……

    莉姬再度环视周围，不过狭窄的牢房内除了这名脸色苍白的少年之外，什么人也没有，看来她与伊欧走散了。

    莉姬不禁垂头丧气地说道：

    「怎么会这样，居然在试炼当中走散……真是糟透了。」

    接着她感觉有道视线望着自己，于是将目光转回少年身上。

    仔细一看，少年好像没有被锁链拴住，但他却一直抱着膝盖、盯着莉姬瞧，可能是因为有所警戒而不愿靠过来。

    他的脸上也仿佛欠缺感情似地没有表情变化。

    （真是个面无表情的小孩……）

    莉姬面对这名给人石像般感觉的少年，不由得十分疑惑。

    她试着再度与少年说话，还为了不吓到对方，尽量选了听起来很温柔的声音。

    「你是谁？」

    可是照样得不到回答。少年此时突然轻咳了起来。

    咳咳、咳咳、咳――

    由于少年咳嗽的时间意外地长，使得莉姬有点担心。

    「你怎么了？身体哪里不舒服吗？」

    少年继续咳着。

    尽管莉姬伸出了手，不过当然碰不到少年。

    等少年过一会儿停止咳嗽之后，莉姬才又对他说话。

    「抱歉，我被锁链绑住了，所以没办法到你旁边，你可以过来这里吗？」

    他面无表情地看了莉姬一下，但最后似乎稍微放松了戒心，慢慢地朝莉姬的方向靠近。

    莉姬注视着这名坐在身旁的少年，发现他的装扮十分高级，而且身形虽然瘦弱，容貌却很清秀。

    「我叫莉姬，你叫什么名字？」

    莉姬对于能否得到回应不抱太大期望，因为她开始认为少年或许不会讲话。

    不过，事情与莉姬的猜测相反。

    「赛雷克特。」

    这次她听见了少年清晰的声音。

    莉姬惊讶地看着少年的脸，看来他既不是不会开口，也非拒绝与人说话。

    「那是你的名字吗？」

    莉姬一问，少年便微微地点了个头。

    「这样啊……」

    总算能与对方有些正常的交流，莉姬松了口气并继续问下去：

    「我们好像被关起来了耶，虽然我有很多想知道的事情，可是我第一个想知道的就是这里是哪里。」

    莉姬不晓得少年为何会被囚禁在这里，而且他也有可能像莉姬一样，是在什么都不知道的情况下被关住的。即使这样，他依旧不同于莉姬，因为他没有被锁链拴起来。大概比莉姬还要更早之前就被关进这间牢房，知道的事情至少会比她多。

    「阿尔提娜斯？」

    「什么？」

    「你说你想知道。」

    「……啊～～是啊……」

    看来这名少年――赛雷克特回答了莉姬的问题。

    不过――

    （阿尔提娜斯……？总觉得在哪里听过……）

    可是，莉姬却记不起来是在哪里听到的。

    这并不是常听到的熟悉名字，但是这道缭绕耳中的声音，却呼唤着沉淀于莉姬记忆深处的某样东西。

    「没办法，我想不起来。抱歉――我觉得我曾经在某个地方听过，但是……」

    莉姬这句话，让赛雷克特的双眼看来阴郁沉闷地闪烁不已。

    「无所谓，大家都一样。」

    他轻声说着。

    「――什么？」

    「会讲出这个名字的人，全都不存在了。」

    不知为何，少年放弃似的口吻让莉姬的心情有些不安。

    「我是不是说了什么不好的话呢？」

    莉姬一问，少年就摇头否认。

    但这之后他就没有再说话了。尴尬的沉默在两人之间流动，莉姬开口打破了静默。

    「那么……阿尔提娜斯是那座城市的名字吗？」

    少年听到莉姬的问题，于是将视线转向她。

    「我被抓来这里之前，是在一个陌生的城市里，那是一个没有任何人居住的城市，它的名字就是阿尔提娜斯吗？」

    少年在稍稍思考之后点点头，可是她并不清楚那短暂的停顿有什么含意。

    尽管如此，莉姬依旧问了下去：

    「那座城市里为什么没有人？住在那里的居民发生什么事了？」

    这个问题的答案同样很简洁。

    「死了。」

    少年说了一个相当短――而且比什么都要明确的答案。

    这个答案让莉姬讲不出话来。

    「死……？死了……？那座城市的居民全都死了？」

    这件惨事让莉姬掩不住心里的讶异，因此用慌张的口气询问，结果少年点了个头。

    莉姬对他的反应感到困惑。

    我该不会被他捉弄了吧？

    莉姬为了确认自己的想法而看着少年，不过少年仍旧以毫无变化的表情回望着她。

    莉姬从少年认真的眼神中，了解到他说的是事实。

    不过若真是如此，面前这名少年的存在又代表什么意思？

    莉姬凝视着少年的脸。

    「――等等，那么你……又是什么人？」

    「――」

    他依然维持沉默。

    少年似乎不打算再回答莉姬的问题。

    只是面无表情地默默看着莉姬。

    安静到连他有没有在呼吸都无法得知。

    「不会吧。」

    莉姬的背脊升起一股寒意，那种感觉就像某种难以形容的恐惧。

    她使力稳住颤抖的指尖，确认似地将套有手铐、被束缚住行动的手伸向少年。

    结果――在莉姬的指尖碰触到对方身体的前一刻，面前这名少年的身影突然晃了起来。

    莉姬还来不及惊叫，少年已经有如蜡烛火焰熄灭那样，静悄悄地由牢房内消失了。

    ☆

    莉姬一脸苍白地僵在原地。

    （消、消失了……？）

    少年先前说的话还在莉姬的脑子里翻腾不已。

    没有半个人的城市――全部的人都死了……？

    「死了……？所有的人……？怎么可能……这样的话，刚才那家伙是……幽……？」

    此时莉姬突然回过神来。

    「不对不对，等一下等一下，我记得不久之前才体验过类似的情况。」

    莉姬初次来到杰涅斯迪亚时也经历过相似的事。对了，就是第一次与伊欧见面的时候。

    「我也差不多快习惯这种事情了，怎么能因为这点小事就大惊小怪呢。反正那一定又是游魂之类的吧？」

    莉姬喃喃自语，仿佛是说给自己听，这个时候……

    「莉姬！！」

    四周忽然响起一道打破了寂静的熟悉声音，于此同时，伊欧突如其来地在莉姬面前蹦了出来。

    「哇啊！吓死我了啦！」

    「啊～～太好了！莉姬！！我终于找到你了！你没事吧！」

    「我不是有叫你不要用这种对心脏有害的意外方式出现吗！」

    「对不起，可是我突然被迫与你分开，所以很着急嘛，而且不管我怎么找都找不到你，很担心你该不会发生了意外，不过幸好你还活着。」

    听到伊欧打心底感到安心的口吻，莉姬也将愤怒的矛头收起来，接着叹了一口气说道：

    「我才想知道你刚才去哪里了呢。」

    莉姬一问，伊欧就发出「呜」的声音，并露出怯懦的神情。

    他的反应让莉姬觉得奇怪，于是歪着头问道：

    「怎么了？」

    接着伊欧一边难以殷齿地将视线移开，一边回答：

    「嗯，发生了一些事情……总之我真的有拼命地找你喔。」

    对于十分了解伊欧为人的莉姬来说，他这句话一点也不奇怪。

    「我被带走的地方，远到让你必须拼了命地找我吗？」

    「也不是啦……」

    伊欧一副吞吞吐吐的模样，这种暧昧不明的态度让莉姬很在意。

    这时她想到一件事。

    （对了，这家伙和平常不一样。）

    伊欧说，自己受到某种强大力量的影响，所以无法随心所欲地使出力量，而且他有这种感觉就是在不久之前。要真是这样，他大概是因此才没办法顺利找出莉姬吧。

    （没错，他是因为力量被压制住，所以才会无能为力……）

    话说回来，到底是谁妨碍伊欧施展力量呢？姑且不论伊欧是否值得依靠，光看能力的话，他也没有那么弱才对，况且两人当时应该是在一起，为什么要把莉姬与伊欧分开，还将莉姬一人关进这种岩石监牢里呢？不明就里的事情太多了。

    莉姬此刻突然注意到一件事。

    伊欧能与莉姬重逢想必很高兴，不知为何，他却与莉姬保持一段距离、不再向前靠近。

    莉姬总觉得她知道伊欧会在什么时候采取这种行为模式。

    「……喂。」

    莉姬为了确认而出声叫伊欧。

    「咦？」

    「过来这里。」

    她向伊欧招手，然而伊欧却动也不动。

    「伊欧，你怎么了？」

    「这个嘛……」

    「还是说，如果你到我旁边来，就会发生什么不好的事吗？」

    「也不算是不好的事啦……」

    「那就快点过来。」

    伊欧在莉姬的命令之下，才不甘不愿地来到她身旁。

    接着莉姬奋力将手伸向前，动作快得伊欧连闪都来不及闪。

    不出所料，莉姬的手果然穿透了伊欧的身体。

    「我就知道！现在的你又不是本体了，对吧！？」

    「啊，你发现了呀？」

    看到伊欧一脸无可奈何的表情，莉姬实在很想抱头叹息。

    「……你这个人为什么每次都搞出相同的事情，不停以这种状态出现难道不嫌烦吗！？你都没想过偶尔也要做些不一样的事吗？你的本体怎么了？真正的你到底在哪里！？」

    莉姬以一副早已气过头的不耐烦表情询问伊欧，结果他欲言又止地搔着头。

    「这件事嘛，现在变得有点麻烦了。」

    「麻烦？你还不是每次都陷入麻烦的状况！你以为我会为了一点小事就惊慌失措？」

    面前这个人还曾经死过一次呢，现在有什么事情吓得了莉姬。

    莉姬冷淡地抛下这句话之后，伊欧不好意思地回答：「你讲的没错。」然后无助地歪着头说道：

    「……就是啊，嗯……我的身体下落不明。」

    莉姬听见这句出人意料的话，不由得呆望着伊欧。

    「什么……？」

    她忍不住开口反问，只见伊欧露出更加难以启齿的表情并将视线移开，接着轻声回答：

    「也就是，那个……我的身体不晓得去哪里了，所以我现在好像遇上大危机了耶。」

    「……」

    （这当然是大危机啊…………………………现在不是用这种轻松口气说话的时候了吧！？怎么回事？这小子这次又做了什么好事！？）

    为什么这家伙总是再三陷入这种棘手的状况呢？

    莉姬这回真的觉得全身无力，于是用手撑住地面。

    「你……你这家伙真的是……」

    「莉姬，对不起。」

    「不要道歉，傻瓜……你把事情经过简单说一遍给我听。」

    「就是啊，那道像瀑布一样的光束从天而降的时候，我打算无论如何都要保护莉姬你，可是，我来到这座城市之后，状况不是不太好吗？所以连一半的力量都发挥不出来，最后只有我的精神体被弹了出来。」

    伊欧的话，让莉姬惊讶地眨着眼睛。

    「……也就是说，你的本体在那一瞬间失去了灵魂罗？」

    「嗯。」

    伊欧点头回应莉姬的问题。听完他的话之后，莉姬开始沉思。

    （原来如此。）

    她恍然大悟。

    （这样啊，我那个时候一样失去了意识，伊欧大概也身处类似的状态吧。）

    在抓走莉姬的人看来，伊欧看起来或许就像昏过去一样。

    要是这样的话……

    「你的身体说不定在这附近喔。」

    莉姬喃喃自语，但是伊欧脸上却浮现出更为难的表情。

    「这个……我也不是很清楚。」

    「不清楚？」

    「嗯，我原本也是这么想，所以在寻找莉姬的时候也顺便找自己的身体，可是到处都找不到，最后只有找到莉姬。」

    「你有仔细找过吗？」

    「有啊，但是到处都感觉不到我身体的气息……要是气息会消失得这么彻底，或许是被藏在某个地方了吧。」

    「被藏……？是谁为了什么目的要这么做？」

    「这种事情我也不太明白……而且这还是第一次发生。不过，若是再这样下去……」

    伊欧此刻停止说话，并重新以相当认真的表情看着莉姬的脸。

    「怎么办，情况很糟耶。」

    （很糟？哪里很糟？）

    不知道是不是心理作用，伊欧的脸色看起来似乎很苍白。

    「如果不赶快找出我的身体，会发生不得了的事情。」

    莉姬完全不能理解伊欧为何会急成这样。这种状况对伊欧来说是家常便饭啊。

    她一边觉得疑惑。一边发问：

    「意思是你会无法返回自己体内吗？」

    这句话让伊欧完全地意志消沉。

    「这么说也可以啦，不过事情没有这么简单。」

    「……？」

    伊欧从来不曾表现出这种态度，这也让莉姬心中越发不安。

    她对伊欧投以探询的视线，伊欧才终于放弃隐瞒似地重重叹了口气。

    接着以认真的表情回答：

    「伊欧・艾尔巴司说不定会觉醒。」

    莉姬听到这句话，惊讶地瞪大了眼。

    「什……！」

    「我身为压制伊欧・艾尔巴司的钥匙，如果在这种情况下被迫与本体分离，时间一久……就没办法担负起钥匙的责任了。」

    莉姬开始思考他的话。

    「可是，从以前到现在，你也经历过很多次类似的事情啊。」

    「两者有点不同。我依照自己的意思暂时脱离，跟被强制分离是完全不一样的。我现在想回去却回不去，就算本体出了什么事也无能为力。」

    莉姬听完之后惊讶不已。

    过去，伊欧被弟弟杰洛法・雷士特用毒药杀害，但就连他也没办法对死去的伊欧出手，这大概是因为就算哥哥已经死亡，他仍旧对伊欧・艾尔巴司这个存在抱有怀疑。

    而且伊欧本身也并未面临真正的死亡，最后一直存活到今日。

    然而，现在却出现了一个能够轻易压抑伊欧的力量，还将他拉离本体的存在。

    （到底是谁……）

    沉思过后，莉姬想起一件事。

    （等等，这座城市里不是没有人存活吗？记得刚才……）

    她总算想起了先前那名少年。

    「对了……他说全部的人都死了，如果是真的，那又是谁有办法对你做出这种事？」

    这次换成伊欧对莉姬的话感到疑惑了。

    「莉姬？你在说什么……？死了是什么意思？」

    莉姬连忙向他说明：

    「就在刚刚，这里有一个人，不过我现在搞不清楚他到底是不是人……搞不好那是幽灵……总而言之，是那家伙说的，他说这座城市叫阿尔提娜斯，居民全都死了。」

    伊欧十分讶异。

    「阿尔提娜斯？」

    他好像与莉姬不同，立刻就理解了这个名字代表的意义。

    「你知道啊？」

    「这与知不知道无关……阿尔提娜斯是远古时代灭亡的一个国家的首都。」

    「――咦？」

    （远古时代灭亡的国家……？）

    莉姬满脸疑惑，伊欧却仿佛明白了一切似地喃喃自语。

    「这样啊――是阿尔提娜斯……所以这座城市才会闪着蓝色的光芒。」

    「什么意思？」

    莉姬一问，伊欧就开始向她解释：

    「水晶迷宫――很久以前，阿尔提娜斯曾被这么称呼。那是一座被赞颂为神之子的古代王国中枢城市。」

    「古代王国……」

    「因为是很久以前就灭亡的国家，所以文献里几乎没有相关记载，也没有人知道详细资料，但是这个国家的某一部分很有名。这是一个因为招来众神的愤怒而沉进地底深处的国家――传说是这样记载的……不过，这样的话我就明白了。」

    「明白什么？」

    「就是这个国家没有天空的理由。若这是个沉进地底的都市就可以理解了，这里之所以会到处出现蓝色光芒，一定是因为水晶迷宫残余的影响，我曾经听说，阿尔提娜斯是由现在已经不存在的青辉水晶――赛雷克特――整块造出来的城市。」

    「赛雷克特――」

    这个名字让莉姬的心脏重重地跳了一下。

    与那名少年的名字一样。

    「青辉水晶好像不是普通的水晶喔，其中似乎隐藏着神秘的力量，不过这些都是在杰涅斯迪亚诞生之前的事情。阿尔提娜斯过去是靠着青辉水晶，才能像现在的杰涅斯迪亚一样支配着这块大陆。虽然我不知道水晶到底拥有什么力量，但据说那好像是世界上唯一一座屹立不摇的优美要塞喔。」

    「意思是，比现在的杰涅斯迪亚还要厉害吗？」

    「这个就不清楚了，因为杰涅斯迪亚是在阿尔提娜斯灭亡之后才诞生的国家……而且也不曾听说阿尔提娜斯拥有过圣兽，两个国家或许不能一概而论吧？不过啊，我想国土面积应该与现在的杰涅斯迪亚差不多。」

    「那就是一个很大的国家了。」

    听了这么多，莉姬仍然一点都不懂。

    她试着在记忆中寻找，依旧想不出与阿尔提娜斯这个名字有关的任何线索，不过她很确定自己一定在某个地方听过。无法立刻想起来，绝对是因为这是个现今已不存在的国家。

    莉姬还有一件十分在意的事。

    赛雷克特……

    她想起那个有如石像般面无表情的身影。

    那名脸色苍白的瘦弱少年……

    莉姬这才震惊不已地大声叫了出来：

    「等一下！这样的话，刚才那家伙就是如假包换的幽灵罗！？」

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 3 重逢之时

    「幽灵……」

    伊欧一边猛眨眼睛，一边复诵莉姬刚才说的话。

    「对了，莉姬……你从刚才开始就一直说什么幽灵幽灵的，到底是怎么一回事啊？」

    伊欧脸上浮出不可思议的表情，看来他终于对这件事感兴趣了。莉姬叹了一口气，然后重新向他说明：

    「……我是说，幽灵刚才出现在这里。不过我要先讲清楚，那可不是像你这种一脸悠哉的人的游魂，或是精神体之类的喔――」

    「真的出现了吗？真是惊人哪。其实我一次都没有看过那种东西。常听说幽灵看起来是透明的，那是真的吗？真的是透明的吗？可怕吗？嘴里有没有说着『我好恨呀』呢？你觉得幽灵的力量真的强到可以用诅咒杀害人类吗？」

    「也不是透明的啦………………………………话说回来，你自己明明就是一个不合乎常理的家伙，干嘛讲到幽灵就这么兴奋！？真搞不懂！」

    莉姬忘了先前让她惊愕不已的事，忍不住大声叫了出来。

    这个时候，伊欧稍微加重语气反驳莉姬的话：

    「因为，要是莉姬你讲的是事实，那一定不是普通的幽灵喔。那可是传说中的古代王国――阿尔提娜斯的幽灵耶。或许那个幽灵知道阿尔提娜斯的秘密喔？」

    「――秘密？」

    莉姬不禁反问，伊欧点了个头说道：

    「依据少数仅存文献的记载，阿尔提娜斯是在某一天突然消失的，而且是不留一点痕迹地消失在地底。为何会发生这种事？真的是招来了众神的愤怒吗？或者是因为其他原因？――这个国家就在真相完全不明的状况下消失了……如果你见到的真的是阿尔提娜斯的幽灵，说不定就可以解开这个谜团了呢。」

    莉姬听了他的话，随即深深叹了一口气。

    「……我认为，在那之前你得先解开自己身上的谜团才对。」

    「咦？」

    「虽然我不知道阿尔提娜斯的秘密是怎样的事物，不过，你的身体到底去哪里了？为什么你会找不到身体呢……？还有你的力量为何会被压制住……？我觉得应该先弄清楚这些事情才对吧？」

    伊欧被泼了一盆冷水之后，好像也想起了现实上的问题。

    「……这倒也是。」

    他同意似地轻轻点头，莉姬接着继续说下去：

    「首先，我们为什么会出现在阿尔提娜斯这座应该早已灭亡的城市呢――？我们接受的应该是为了选出圣兽王而进行的试炼才对，那又为何会身在这种地方呢？如果这就是试炼，那么亚许达・萨多现在如何了？更何况，我们为什么要为了选出圣兽王而来到这座名为阿尔提娜斯、至今连文献上都没有蛛丝马迹的城市？」

    伊欧这才因为莉姬的话而回过神，并且思考了起来。

    「说得也是，况且……现在包含杰涅斯迪亚在内的这块大陆上，绝大部分的国家都是在阿尔提娜斯毁灭之后才出现的……所以就连杰涅斯迪亚的种官都不清楚阿尔提娜斯的事情……应该没办法故意将我们送到这种地方……」

    被伊欧重新一问，莉姬明白他们已经被卷入了非常不得了的状况当中。

    （在杰涅斯迪亚诞生之前灭亡的国家啊。）

    就莉姬的眼里看来，杰涅斯迪亚已经是个历史悠久到令人瞠目结舌的国家，她根本无法想像连杰涅斯迪亚都还没出现的时代会是什么模样。

    她再次为了古代王国这个震慑人心的字眼倒吸一口气。伊欧会有兴趣也不是没道理。

    但是，莉姬现在思考的事情与现实有关。

    「不管阿尔提娜斯拥有多少秘密，要是我们不能平安回去的话，这些被揭开的秘密也只会变成无意义的事物，更重要的是――……我们必须先找出你的身体。」

    伊欧也终于露出被拉回现实世界的认真表情。

    「嗯，是啊，可是要怎么做才好？」

    他这么问莉姬也觉得很困惑，毕竟连伊欧尽全力去找都没有什么进展，况且他的力量还受到压制，所以平常办得到的事，现在的伊欧也无能为力。

    莉姬不禁沉思。

    「是啊，你拼了命去找都找不到，就表示接下来以普通的方式寻找也一样没用吧。」

    伊欧听到这句话沮丧地叹了一口气，大概是想起先前寻找身体的经过与辛苦。

    「思，真的让人很绝望。」

    莉姬想了一下之后，开口说道：

    「既然变成这样，就只能回到最基本的问题来解决了。我觉得，要先将压制你力量的存在查清楚，事情才能早点解决。只要你的力量恢复到原本的状态，不就有可能比现在更容易找出身体了吗？」

    「啊，对喔。」莉姬这么一说，伊欧出声回应。

    「问题是要怎么将对方找出来。其实我也很想帮忙，可是现在这样根本没办法。」

    莉姬不好意思地低头看着套在双手与左脚上的枷锁。

    「如果我也能和你一样，变成精神体自由活动就好了，很不巧我是个普通人类，所以办不到。」

    伊欧立刻爽快地回应莉姬的话。

    「――办得到啊。」

    「什么？」

    莉姬一时之间无法理解伊欧说了什么，于是一脸茫然地望着他。

    「我是说你办得到啊，要变成精神体其实很简单喔。」

    「在你看来或许很简单，可是我说过我跟你不一样，是普通的人类。」

    这家伙到底在说什么。正当莉姬喃喃自语的时候，伊欧低声说道：「与其用说的，实际做做看应该比较容易懂吧？」接着伊欧突然向莉姬伸出手，然后就这样抓住她的手，并且用力将她往自己的方向拉过来。

    「哇！？」

    莉姬随即感到一股身体被牵引的感觉，并且摇摇晃晃地倒向伊欧。

    她不能理解――这一瞬间发生了什么事。

    而且还被先前都不具有实体的伊欧紧紧抱住，让她愣在原地。

    她感觉身体变得非常轻盈，仿佛双脚没有踩在地面――好像一不注意就会高高地飘到天花板上，这种不安稳的感觉让莉姬慌了起来。

    （怎么回事……？发生了什么事？）

    接下来她发现另一件事。

    自己原本应该被锁链拴住、无法自由行动……但是她的双手并没有套着手铐。

    莉姬惊讶地低头一看，左脚也一样没有被束缚住。

    （这是……）

    她疑惑地转过头去，结果看到震惊不已的画面。

    另一个自己倒在地上。莉姬看到自己毫无生气地瘫在地上，心里不禁相当慌乱。

    「这到底是怎么一回事？我该不会是……死了吧……？」

    怎么看都不像活着。

    居然从上方俯视自己的尸体，这可不是什么有趣的光景。

    莉姬连忙试着触摸自己的身体，不知为何却碰不到，她不敢置信地看着自己的手。

    「你并没有死喔，只不过从旁人看来大概就像是死了。」

    莉姬望着握住她双手的伊欧。

    「也就是说，我变得和你一样了吗？」

    「这个嘛，你和我的状况有点不太一样，其实你还跟本体连系在一起喔。」

    （和本体连系在一起……？）

    莉姬并不晓得有没有与本体连结的差异在哪里，但不管怎么说，她的意识现在已经远远离开了自己的身体，这对只是个普通人的莉姬来说，感觉实在不怎么好。伊欧大概是看出了莉姬心里的疑惑，于是盯着她的脸说：

    「莉姬，不用担心啦。你的意识与我的精神体连在一起，所以不会有危险的。」

    伊欧爽快地说着，莉姬不禁重新看向他。

    这种时候的伊欧总是令人惊讶不已。

    （……尽管力量被压抑，依然可以简单做出奇妙的事，从这点看来，这家伙就算化成灰也一样是杰涅斯迪亚的王子……）

    他在一般人眼里根本就是深不可测的存在。

    ――换个角度思考后，莉姬忍不住开口询问：

    「你能做到这种事，却找不出自己的身体吗？」

    伊欧点了个头。

    「嗯，但这种事其实没什么了不起的。」

    「在我看来已经很厉害了。」

    「没这回事，那只是因为莉姬出生之后就在一个与力量没关联的世界里长大，而且这种方法的缺点很多，有一定的限制。」

    「限制？」

    「是啊，譬如说没办法去很远的地方、不能长时间离开本体，还有，如果我一松手，你就会马上变回原本的状态。」

    「是这样吗？」

    「因为我现在是强制将你的意识从身体里拉出来，所以你要是不与我连系在一起，意识就会立刻被拉回你的肉体。」

    这么一说，莉姬才想起伊欧一直握着她的手。

    （也就是说，该不会必须一直维持这种状态吧？这样的话，不就没办法分头找了吗？）

    这样就没有意义了啊。我到底在做什么？莉姬忍不住在心里自问自答了起来。

    像这样俯视倒在地上的自己，可不是随便能体验到的，莉姬总觉得这种感觉很奇妙。

    「莉姬，我们该走了吧？」

    「咦？」

    莉姬没想到伊欧会用力拉着她的手，因此吓了一跳。

    「要去哪里……喂、哇！」

    岩石墙壁已经近在眼前。

    （要撞上去了……？）

    她下意识地闭上眼睛，但却没有感受到激烈的冲击，而是轻松地穿越了墙壁。

    这种以前从没经历过的感觉，让莉姬心里不安了起来。周围的景色也以她无法一一分辨的速度不停变换。

    注意到的时候，她已经来到了一个陌生的地方。

    「这里是……？」

    莉姬不由得四下张望，伊欧对满头雾水的她解释：

    「这里应该是城内的某个地方。」

    「城……？阿尔提娜斯城吗？」

    「大概是吧。」

    听到他的说明，莉姬就能理解了。他们现在正站在一条长长的走廊上。

    莉姬再次环视四周。

    （蓝色的……？）

    这条走廊好像是由年代久远的石头建造而成的。

    （这里……和那座城市一样。）

    散发着蓝色光彩的朦胧磷光――正在走廊上到处微微地闪烁着。

    若隐若现地遍布在眼前这片龟裂的泛黑岩石当中的物体――应该就是伊欧刚才说的赛雷克特吧。

    不过，实在相当令人毛骨悚然。

    简直就像被丢进洞窟里一样。

    而且走廊是呈现圆弧状，更加让人有这种感觉。

    尽管没有实体，但似乎一样能用自己的双脚走路。莉姬战战兢兢地向前踏出去，虽然没有踩踏的感觉，可是脚也没有陷进地面。

    「这种感觉真奇怪，明明没有身体却走路……」

    「那是因为身体的既有感觉。这种状况下，其实用空间跳跃之类的方式前进可能比较好，不过身体就是会不自觉地采取最熟悉的动作。」

    「这样啊。」

    「我也不是很喜欢用那种方式前进啦，但如果你愿意的话，下次要不要试试看呢？」

    所谓的空间跳跃，应该就是由刚才的牢房来到这里时，莉姬体验到的那种感觉。想到这里，莉姬不禁摇头拒绝。

    「不，不用了，只要能离开刚才那个地方就好了。」

    这不是什么让人想多体验几次的感觉，而且对普通的人类来说，这种感觉太怪异了。

    但是，总比在岩石牢房里坐以待毙来得好。

    莉姬一面思考，一面凝视脚边。

    有如残破遗迹的石造走廊上头积了不少灰尘，鸦雀无声的寂静让人联想到死亡的象征。

    （真的……死了吗……？）

    一切的一切都已毁灭殆尽的死亡之都――

    虽然莉姬他们并未拥有实体，但似乎就连他们存在于此处都是在强调这个事实。

    这里连一个脚步声、一道呼吸声都没有。

    莉姬不像伊欧对身边的事物感兴趣，反倒对这里的阴郁气氛皱起了眉头。

    比起从地面上消失的历史，她更在意曾在这个地方生活的人们发生了什么事。

    （他说这里的人都死了。）

    那名少年是这么说的。

    虽然莉姬从他淡然的语气中感觉不出一丝真实，不过一旦实际站在这里，却能深切地明了这个事实。

    他为什么要出现在莉姬面前――？又想要传递什么讯息呢――？

    莉姬慢慢地跨步向前。

    踏出去的步伐没有一点声音，仿佛悄悄融入了这座亡者之城。

    她就这样握着伊欧的手，在看不见尽头的走廊上前进。

    景色一成不变的走廊两恻只有古旧的墙壁，连房间的门扉都没有，这让现实感更加削减了几分，而且视线所及之处也只能看见无数个在单侧墙上并列的窗户。

    （我该不会在做白日梦吧？）

    眼前的光景让人不禁有这种感觉。

    正当莉姬在恍神的状态下前进时，突然有某样东西在至今空无一物的空间一闪而逝。

    那个影子的动作过于唐突，莉姬因此急促地停下脚步。

    「莉姬？你怎么了？」

    莉姬对开口询问的伊欧叫道：

    「刚才，有个人影……！」

    「什么？」

    「我看到有人影在那扇窗户外面。」

    莉姬慌张地衡向映照在窗边的人影，结果一阵愕然。

    她这才发现那扇窗户并非普通的窗户。

    她不敢置信地喃喃自语着：

    「这是……怎么回事……」

    仔细一看，莉姬才发现眼前的物体看起来像窗户，但实际上并不是窗户，因为镶在窗框里的东西不是玻璃。

    （镜子……？）

    镶在窗框里面的，是表面黯淡朦胧的镜子。

    莉姬想要确认而朝镜子里窥看，但是上面什么也没照出来。

    「窗户为什么是镜子？」

    莉姬下意识地想伸手触碰，但没有实体的她根本碰不到镜子。

    此时伊欧对她说道：

    「我想，那面镜子大概也有窗户的功能吧。」

    「镜子要怎么当窗户来用？」

    伊欧歪着头回答：

    「会不会是可以利用赛雷克特的魔力，让想要映照出来的事物浮现在镜子上呢？我想这或许是连户外风景都能照出来的镜子。」

    听完这句话后，莉姬重新望着眼前这以镜子制成的窗户。

    「可是，现在怎么看都只是普通的镜子。」

    在莉姬看来，它只是一面沾上灰尘而模糊不清的普通镜子。

    伊欧稍微思考过后，继续说了下去：

    「这附近几乎没有青辉水晶的魔力残留下来。」

    「你为什么知道？」

    伊欧环顾四周，将目光投向那些在各处闪烁的蓝色光辉。

    「这些几乎都石化了。」

    「石化？」

    听到他这么说，莉姬再一次看着周围的景象。

    「都快变成一般的石头了。」

    「一般的石头……？」

    「你看，赛雷克特几乎都没有留下来，闪着蓝光的地方只有一点点，大部分都已经变成石头了。」

    莉姬疑惑地问道：

    「不是水晶镶在石头里吗？」

    「不是哦，这些原本都是青辉水晶，是失去魔力之后才变成石头的。」

    失去魔力的石墙――听他这么一讲，莉姬似乎也能够接受了。对阿尔提娜斯的居民来说，这面奇妙的镜子或许是理所当然的物品。

    倘若有这种魔力，不管窗户上是玻璃或镜子都无所谓了，况且，这扇以镜子制成的窗户也有可能具备其他用途。

    不过，这些事情到了现在全成为过去了。

    水晶失去魔力，镜子也丧失了力量，从前曾经担起窗户功能的镜子，现在看起来也只像是个陈旧的物品。

    尽管如此，莉姬仍旧忍不住开口：

    「可是我确实有看到人影，镜子的另一端有人，我不会看错的。」

    这点她可以确定。在这宛如白日梦的世界里，唯独这个事实她能够信心十足地断言。

    莉姬的话让伊欧重新思考。

    「不知道那只是镜子上的残像，或者是真的有人，其实我刚才找到你之前一直跑来跑去，也有好几次看到类似幻影的人影……可是，到现在还没有遇到活生生的人类。」

    莉姬听了不禁皱眉。

    （怎么会……这样的话，那也是幽灵罗……？）

    现在已经沉入地底的古代王国首都阿尔提娜斯――如果这是真的，这里应该没有半个人幸存才对。那么，先前看到的人影是镜子的残像――或者是过去曾经映照出的画面呢？

    赛雷克特似乎是具有奇妙魔力的矿石，既然如此，就算会残留这种力量也不奇怪。

    （简直就像只有这座城还活着……）

    这个时候，莉姬心里突然有一个念头。

    （妨碍伊欧施展力量的……该不会是……这个国家死去的居民的怨念吧？）

    她不禁因为自己的想像打了一个冷颤。

    莉姬略感晕眩地将手伸向一旁空荡荡的墙壁。

    会这样做完全是出于她还拥有实体时的习惯，不过莉姬内心的角落也明白自己当然碰不到墙壁。不出所料，她的手就这么穿了过去。

    但是――这次并不只是穿过墙壁而已。

    「哇！？」

    在她的身体深深倒进墙壁的下一瞬间――随即想要站稳，却又吓了一跳。

    不知何时，她已经站在一个与刚才那条走廊有点不同的地方。

    不晓得为什么，这次莉姬来到的是一个两侧没有窗户，只有墙壁不停向前延伸的空间。

    看来是穿越墙壁的时候，移动到其他地方来了。伊欧一直握着莉姬的手，所以当然也像被拉着跑一样跟着过来。

    「怎么了？这次又是怎么一回事？」

    伊欧不同于一脸不安的莉姬，冷静地环视周围。

    「这会不会是秘密通道？」

    「什么？」

    「这里还真像迷宫，『道路』的交错相当复杂呢。」

    他的口气就像什么事也没发生，大概已经很习惯不可思议的空间了。

    （迷宫……）

    莉姬也认为这里很像迷宫。

    一面看似空荡荡的墙壁居然与通道连接在一起，这里果然不是普通的城。

    说不定还设有其他机关。

    在莉姬还没采取下个行动之前，这次换伊欧小心翼翼地触碰其他墙壁。

    「啊～～果然没错。」

    伊欧说完后，身体就在拉着莉姬的手的状态下陷进墙壁中。

    「伊欧……？」

    她就这样被拉了进去。

    结果莉姬这次再度来到一个不同的地方。

    「这里是……」

    伊欧这次也因为突然跃入视界的画面而吓了一跳。

    「喔……这里好像还勉强幸存下来。」

    这里与刚才那条残破的石造走廊完全不同。

    虽然这个地方一样有散发出朦胧蓝光的水晶，可是光芒的强度却有很大的差异。

    这些并不是零星四散、几近石化的水晶遗迹――而是整面墙壁都散发出惊人的蓝白色光辉。不只是墙壁，就连地板也全都在蓝色磷光的包围之中。

    眼前的美丽景色不禁让人屏息。

    「难道说……这就是原本的赛雷克特吗？」

    莉姬想了起来并询问伊欧，他点点头接着说道：

    「应该没错。我也是第一次看到保存得这么完美的水晶，真是不得了。」

    两者之间的差异让人惊愕不已，而且这个地方一尘不染，与那条残破泛黑，看起来像肮脏遗迹的走廊不一样。

    镶在窗框上的镜子也十分光亮，仿佛经过仔细擦拭那样闪耀着美丽的光辉。

    莉姬被眼前落差过大的景象吸引住，于是向镜子里窥视。

    结果却忽然在镜中看到人影。

    （咦――？）

    对方的模样让莉姬吃了一惊。

    那个人有着和缓波浪状的美丽秀发――白皙光滑的肌肤……身上佩带着许多造型稀有的华丽装饰品――穿着布料会在走动时轻柔地拂过地面、色调淡雅的可爱礼服。莉姬眼前有一名与她年纪相近的少女。

    莉姬在惊愕的同时感到一阵晕眩。

    「希露潘娜……？」

    莉姬甚至忘了自己现在没有实体，下意识地伸出手，想要更贴近镜子。

    怎么可能。

    这种事有可能发生吗？

    眼前是令人难以置信的光景，让她用力眨眼之后还揉了揉眼睛。

    是我看错了吗？会不会是幻影呢？

    或者是赛雷克特让她做的白日梦吗――？

    莉姬的妹妹希露潘娜因为厌恶与杰涅斯迪亚第三王子结婚，因此与莉姬的未婚夫私奔，她绝对不可能会在这里。

    但是，不管莉姬再怎么用力揉眼睛，希露潘娜的身影都没有消失，而且与刚才映照在模糊镜子里的人影不同，这次清楚地浮现出来。

    不过，她的模样与莉姬知道的不同，她与莉姬一样拥有一头乌黑秀发，可是――

    （……怎么会？她的头发……）

    她拥有的并非莉姬熟悉的亮丽黑发，而是完全相反的色彩，

    那是一头闪亮的银色秀发――

    希露潘娜并不是这种发色。

    （只是与希露潘娜长得很像吗？）

    不，不对，我不可能认错自己的妹妹，她绝对是希露潘娜。唯独这点莉姬十分确信。

    （可是，为什么希露潘娜会……）

    为什么妹妹会在这个远古时代就应该沉入地底的国家……？

    莉姬的未婚夫当初与希露潘娜一起逃走，那他现在又在哪里呢？

    不停涌出的疑问在莉姬心中卷起了漩涡。

    这个时候，镜子另一侧的少女再度动了起来，莉姬连忙拉回注意力。

    她以目光追随着缓缓前进的希露潘娜，出现在前方的是――

    莉姬看到那个身影，立刻吃惊地睁大眼睛。

    「伊欧……！？」

    这次莉姬因为过于惊讶而叫了出来。

    无力瘫在床上的人，正是伊欧。

    那名有着深色金发的少年，看起来就像是睡着了。莉姬曾经看过相同的景象，那个时候他也是失去了灵魂静静地躺着。

    镜子另一头的希露潘娜慢慢地接近伊欧。

    接着以白皙纤细的手指轻轻触摸伊欧的脸颊。

    ―这令人不敢相信的光景，让莉姬倒吸一口气。

    「为什么……！？」

    仿佛莉姬的声音传了过去似地，希露潘娜在一瞬间将视线转向她。

    在短暂的片刻中――姐妹两人视线交会――

    下一瞬间――镜子这一侧的伊欧原本紧握着莉姬的手，却突然将手松开。

    接下来，在莉姬感到自己被某样东西强力牵引的同时，眼前的景色也开始转变。

    画面仿佛沿着刚才来此的路径一般接连倒转变换……等莉姬回过神、睁开眼睛的时候，她正横躺着。

    她已经回到了自己的身体里。

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 4 两位新娘

    当莉姬一睁开眼睛……

    眼前的景象正在摇晃。

    （――！？怎、怎么了？到底是怎么回事……？）

    她在一瞬间还搞不清楚发生了什么事。

    于是她移动视线，想要掌握周围的状况。

    莉姬被一群奇特的人包围，不对，正确来说应该是被搬运。

    她躺的地方是某个只有在两根棒子中间牢固地架上一块布、很像简易床铺的东西上，队伍正在微暗的石造回廊上前进。

    莉姬一方面对突如其来的事态感到错愕，一方面环视着这群围着自己的安静队伍，他们好像没有发现莉姬已经醒过来了。每个人的脸色全都相当苍白而且面无表情，就像亡者一样，这片沉默当中，他们只有在前进之时传出些许脚步声。

    看到这片令人毛骨悚然的景象，莉姬不禁打了个冷颤。

    她不知道自己到底发生了什么事。

    （他们想把我带去某个地方吗……？）

    到底想把我带去哪里？

    可以的话，莉姬还真想立刻坐起来、抓住身边家伙的衣襟问个清楚，但只要一想到对方可能是死人，就实在拿不出勇气这么做。

    不管怎样，她都没有什么好预感。

    莉姬真的开始感到不对劲了。

    （无论怎么想，这些都与圣兽王的试炼无关吧？）

    ――她唯一能理解的只有这件事。

    伊欧自己都一直强调他「找不到」自己的身体，莉姬刚才却毫不费力地就发现了，但是她当时看见的东西，却是比伊欧的身体更令人震惊的事物。

    （希露潘娜……）

    她的模样依旧既惹人怜爱又十分美丽，让人不禁赞叹。

    不过――

    （那幅景象――到底是什么呢？）

    那并不是莉姬认识的希露潘娜。

    她变得实在太多了。

    头发的颜色怎么会……？希露潘娜在逃跑的期间出了什么事吗？莉姬以前的未婚夫裘特里尔又怎么了呢？为什么她会身在很久以前就沉入地底的阿尔提娜斯？

    思绪不断从莉姬心中涌了出来。

    不安、困惑与疑问陆续袭来，但现在的莉姬无法得知所有问题的答案，感到焦急不已。

    （不过话说回来……）

    这个时候，莉姬重新意识到一件事。

    （就某些意义而言，这该不会是一种危机吧？）

    在这个可怕的地方，被一大群有如亡灵的人包围。

    虽然莉姬无法想像接下来会发生什么事，但只要想起先前在岩石牢房被枷锁拴住的景象，就觉得不会是什么好事。

    （看来想要依赖伊欧……果然有点困难哪……）

    他从来没有在这种场合帮上忙。

    这种情况就称为暴殄天物。伊欧绝不曾好好使用自己的能力。

    （――总之，船到桥头自然直。）

    至少比被用链子拴住、关在岩石牢房里来得好多了。莉姬这么对自己说。

    她闭上眼睛屏住气息，静静地忍耐这段难熬的时间。

    虽然她不时稍稍睁开眼睛确认周围的情况，但是掠过眼前的全都是那条像遗迹一样的走廊。微微闪烁的残余赛雷克特，就这样在灰色的天花板与墙壁上延伸下去。

    这种单调的路程要持续多久呢？

    就在此时，包围莉姬的人们突然变换步伐，似乎是在下楼梯，她躺在床上的身体轻微地倾斜。莉姬在意地睁开眼睛，结果视界起了变化。眼前的景色忽然从令人窒息的闭塞走廊变成开阔的空间。

    天花板非常高――不对，这里没有天花板。

    （这是……）

    这与莉姬在那座城市抬头仰望时看到的景色很像。

    也就是说，她被带到户外了。

    这里可能是一个类似中庭的场所。

    人群的脚步突然停了下来。

    莉姬全身紧绷不已，这些人将她的身体连同床铺一并放在地上。

    此时她看到身旁出现深色的金发。

    （伊欧？）

    就在她的身边，伊欧的身体也以相同的形式被放在地上。

    她越来越有不好的预感。

    不出所料――其中一个亡灵拿着火把靠了过来。

    莉姬看见对方默默地将火把伸向伊欧的身体。

    （什――！）

    「等一下！你想做什么！？」

    莉姬唰地跳了起来，抓住那名亡灵的手腕。

    「――！」

    莉姬不理会那些看见她忽然抓狂而纷纷惊叫的亡灵，用力将火把打落。

    人们的喧闹声四散开来。

    「怎么会有这种事……」

    「……死者居然复活了！？」

    周围扬起极度恐慌的声音。

    莉姬高声怒骂：

    「愚蠢的家伙！我们才没有死呢！还活着啦！」

    ☆

    莉姬被带领到一个很宽敞的地方。

    这里似乎是某个房间，但是大小并不输给杰涅斯迪亚的宫殿。

    不过，墙壁与地板全都是由冰冷的石头筑成的。

    整座城大概都是由相同物体建筑而成的吧。

    这间不论墙壁或天花板都镶满赛雷克特的房间充满奇妙的光辉，莉姬不禁陷入一股被抛入幻影中的感觉。

    不知道是不是心理作用，莉姬总觉得蓝色磷光就像蜡烛火焰在摇晃，散发出时强时弱的光芒。

    ――青辉水晶仿佛拥有生命。

    「真是对不起，我们完全认为您们已经死了。」

    莉姬露出不悦的表情。

    在她面前有一名女性恭敬地低下头。

    莉姬一边瞪着眼前的女性，一边像是要保护伊欧的身体似地，紧紧将其抱在怀里。

    看来，她就是下令放火烧莉姬他们的那g人。

    这名女性虽然比莉姬年长很多，却仍旧维持相当年轻的体态，莉姬刚刚才得知她是阿尔提娜斯的巫女。

    「所以你才想要烧掉我们的『遗体』吗？」

    「在那之前，我们当然有祈祷两位能够前往极乐世界。」

    「我们明明就还没死，你祈祷只会让人困扰吧！」

    「可是，没想到两位竟然死而复生。」

    「我不是说我们没有死吗！」

    「不过心脏已经停了呀。」

    「那只是假死状态。」

    「真让人不敢相信。」

    「不敢相信的是我们才对！先是没来由地把人关进牢里，这次又差点被烧死。」

    「这也是没办法的，因为对我们来说，两位实在是难以理解的人。」

    「难以理解？」

    莉姬对巫女投向怀疑的眼光，接着她继续说道：

    「地上的客人居然会在我们没有召唤的情况下出现，这就已经是很不可思议的事了，况且您好像并非普通的人类。」

    莉姬听到这句话，脸上不禁浮出疑惑的神情。

    （不是普通的人类？这是指我吗？不管怎么看，我都是一般人吧。）

    居然被这群像亡灵一样的人这么说，莉姬感觉深受打击。

    巫女继续对莉姬说道：

    「我们从您的体内感到一股奇妙的力量。」

    「奇妙的力量……？」

    莉姬这才想起来，这样的话她就懂了。

    （啊～～原来是这样……）

    由这点来说，莉姬的确不是普通人，因为她的身体里寄宿着巨大的圣兽。

    他们或许是将圣兽的力量误认为莉姬本身的能力了，看来他们并不知道圣兽这种生物的存在。

    莉姬觉得很奇怪。既然他们不知道有圣兽的存在，那会是谁、又是以什么方式感应到这股力量呢？莉姬凝视着眼前这名巫女。

    巫女是种的侍者――虽然一般来说都认为巫女是拥有神奇力量的人，但不知为何，莉姬并没有从她身上感受到特别的『能量』，倒不如说对方注重形式的态度与动作很引人注意，不过莉姬一点也不觉得对方拥有能够嗅出圣兽力量的能力。还是说，古代阿尔捉娜斯的人对莉姬他们而言，是种难以理解的人种呢？

    为了确认，莉姬依旧出声询问这个疑点。

    「你怎么会知道这件事？」

    莉姬一问，巫女就立刻回答：

    「因为我们的王这么说。」

    「王……？」

    这个回答让莉姬疑惑地歪着头。

    「王是这个国家的守护者，也是继承了唯一一股由古代传承下来之神圣力量的人――古代神只在阿尔提娜斯沉入地底之后，继续让这个国家存活下去，他就是继承了神只子嗣之血统的人。」

    莉姬大吃一惊。

    「等等……继续让这个国家存活……也就是说……阿尔提娜斯不是亡者之国罗？」

    「地上的人们似乎是这么认为的，但事实并非如此。就如同您所看到的，阿尔提娜斯依旧存在。」

    莉姬简直不敢相信。应该早已灭亡的王国首都，现在竟然还存在于地底深处。

    「那么，你们不是亡灵罗……」

    莉姬接着提出了另一个疑问：

    「可是，我有看到那座城市的景象。我在街上到处绕，却没有遇见活着的居民。」

    「――那座城市的确已经死了。因为赛雷克特的力量衰退，许多人也都死了。」

    「都死了……？」

    莉姬听见这句话皱起眉头。这样的话，那座城市里真的没有活生生的人类了。

    巫女露出忧愁的表情说：

    「自从这个国家沉入地底，已经过了一段十分漫长的光阴。虽然这里至今受到了王之力量的保护，但随着青辉水晶的衰弱，保护国家的力量也渐渐失去效用，即将到达极限了。」

    「极限……？」

    莉姬开口反问，依旧不懂巫女告诉她的话有什么含意，巫女这么对她说：

    「纯正的赛雷克特，已经稀少到即使在这座城也只有固定的地点才有。王就是以那些水晶的能量作为力量来源，持续将生命的魔力赐予阿尔提娜斯，但是，不断释出力量使得王的性命加速走向尽头，因此我们需要新的神之子嗣。」

    （神之子嗣……）

    这是个听来庄严的名称。说不定神之子嗣与杰涅斯迪亚传颂的神兽有相同的地位。

    不过，莉姬完全不明白她为什么要突然提起这些。

    莉姬沉默不语，并且摆出防御的态度。

    此刻，巫女突然凝视莉姬的脸。

    「……拥有力量并来自于地上的女孩居然有两人……这是前所未有的事……不过，只有一位神之子嗣已无法支撑现在的阿尔提娜斯，这说不定是神的启示。」

    「你在说什么？」

    莉姬绷紧了身体，她有一股非常不好的预感。

    巫女对紧张不已的莉姬说：

    「地上的女孩，你愿意为王生下子嗣吗？」

    「……………………………………别开玩笑了。」

    这女人怎么会以这么若无其事的口吻讲出莫名其妙的话。

    莉姬非常愤怒，于是降低音量想将情绪压下来，可是……

    「这不是在开玩笑，只要有深藏在您体内的力量，一定能诞生出力量强大的子嗣。」

    「我拒绝。」

    莉姬当下拒绝，不过面前这名巫女看来却依旧平静。

    这名巫女与她恭敬的态度不同，身上环绕着一股无形的压力，她接着对莉姬说：

    「这里是阿尔提娜斯，您是无处可逃的。」

    她似乎一开始就不打算接受莉姬的拒绝。

    莉姬愤怒地大声怒吼：

    「我怎么可能生一个陌生男人的小孩！」

    「请您放心，我会立刻安排您与王见面。虽然他也有一些笨拙的地方，却是一位本性相当善良的人，一定会好好待您的。」

    （我说一句，她就回两句……这人不懂什么叫收敛吗？）

    莉姬还抓着伊欧的身体，下意识地抱紧他。

    既然如此，只好孤注一掷了。如果可以的话，莉姬其实不想这么做，但现在也不由得她这么想。

    她奋力地瞪着眼前这名巫女。

    「真、真是不巧……我已经有属意的对象了……」

    「属意的对象……？」

    巫女因为听见意外的话而皱起眉，好像这时才注意到还有一个人的存在。

    「难道那个人是……」

    巫女将视线投向伊欧。

    莉姬大大地吸了一口气，接着一边为自己的心灵打气，一边果断地说道：

    「没、没错，因为我……很、很爱这家伙，所以无法与其他男人结婚。」

    莉姬才一说完……

    就像对这些话起了反应似地，她怀里的伊欧猛然睁开眼睛。

    「莉姬！？这是真的吗！？」

    「哇！？伊、伊欧！？」

    伊欧的精神体原本应该不知去向，却不晓得何时回到了本体。

    莉姬因此惊吓不已。

    伊欧出人意料的觉醒，让她心中感到强烈的不安。

    「你为什么偏偏在这种时候出现啊！？」

    「我不知道该怎么办才好，所以在等待机会呀。身体差点被烧掉的时候，我也觉得这下真的不妙，不过莉姬你救了我，我真的很高兴。可是啊，莉姬你居然如此深爱着我……我都没有注意到，对不起。」

    「你这个笨蛋！没看到现在的气氛吗！稍微弄清楚现在的状况好吗！」

    莉姬陷入令她焦头烂额的困境中，在她大声怒骂之后，伊欧露出了解一切的表情并点了个头。

    「我懂，我明白你的心情。」

    「不对吧，我觉得你根本不明白。」

    莉姬拼命摇头，伊欧却不顾她的反应、用力抱住她的身体。

    「事情就是这样，我们是一对相爱的夫妻，请不要拆散我们。」

    莉姬听完这句话正打算奋力抗议，伊欧反而更是紧拥住她。

    「虽然我们还没举行婚礼，不过未来一定会正式举行的。周围的人当然全都会祝福我们，谁也无法介入我们的爱情。」

    面对语气如此明快坚决的伊欧，莉姬已经打算放弃并随他去了。

    她虚脱似地放松身体，脸上浮现出有如在说「随便你吧」的表情。

    「………………我明白了……」

    巫女看着在她面前紧紧相拥的两人，重重地叹了一口气。

    「……你、你明白了吗……？」

    尽管事情与莉姬原先想的有点不同，但看来她或许已经脱离最糟糕的状态了。莉姬松了一口气，此刻巫女又对她说：

    「也就是说……只要有这个人，您就不愿意生下王的子嗣，对吗？」

    「是、是啊……」

    巫女对僵硬地点着头的莉姬投以强硬的视线，接着迅速眯细眼睛。

    「那么，只要他不存在就可以罗？」

    莉姬没来由地从对方的语气中感到一阵威胁，这令她觉得困惑。

    「――呃……你的意思是……？」

    莉姬在回答的同时，也嗅出了另一个困境的预感。

    （虽然不清楚这是怎么一回事，不过我总觉得情况十分不妙……）

    她之所以会有这种感觉，并不是因为从这名巫女身上感应到某种力量。既然如此，这股凌厉的危机感会是什么呢？

    巫女在内心十分不安的莉姬面前缓缓开口说道：

    「事情很简单――王啊。」

    巫女出声呼唤之后，有一个人站到了她身后。

    （什么时候出现的……！？）

    莉姬一看见对方的模样，立刻倒吸一口气。

    「你是……！：」

    眼前这个人莉姬有印象，她掩不住内心的讶异。

    「你也不是幽灵吗？」

    他是那时的少年。那个在岩石牢房中，看似身体虚弱并咳个不停的孱弱身影。

    他就是那名仅仅与莉姬交谈了几句话，就像烟雾般凭空消失的少年……

    虽然当时光线太暗看不清楚，不过，莉姬知道少年无论双眸或自瞳孔透出来的颜色，都有近似深灰色的色彩，而她至今所见到的阿尔提娜斯居民，眼睛的共通色彩也是这种颜色。莉姬并不清楚这是阿尔提娜斯人天生拥有的色彩，抑或是在深沉地底度日时变化而成的，她认为灰暗的色调更加给人一种缺乏生命的气氛。

    正当莉姬不知所措的时候，少年默默站到莉姬他们面前。

    结果，态度一直十分高傲的巫女向后退了一步，静静地低下头。

    莉姬见状不禁睁大了眼。

    「等等……你是……？不会吧……」

    （这个家伙…难道是……？）

    莉姬满怀讶异地凝视少年的脸。

    他是个年龄比自己还要轻的少年……这名稚气未脱的少年难道就是阿尔提娜斯的……？

    （这家伙，就是王……？）

    就在莉姬屏息凝神注意对方的一举一动时，少年以不具分毫感情的空虚眼神望向伊欧。

    伊欧也默默承受着他的视线。

    由于两人都过于安静，让人根本无法想像接下来会发生的事。

    少年就这样缓缓抬起手，朝伊欧的方向伸过去。

    下个瞬间……

    伊欧的身体倒向一旁。

    （――！？）

    莉姬还不知道发生了什么事，立刻叫了出来：

    「喂，伊欧……！？」

    莉姬连忙将手伸向伊欧，但她因为无法支撑突然压在身上的重量而跪了下去。

    接着她慌张地盯着伊欧的脸。

    （他的呼吸……）

    停止了。

    莉姬将耳朵贴在伊欧的胸口，然而他的心跳声已经完全停止了。

    （骗人的吧？）

    莉姬难以置信地呆呆望着倒在她怀里的伊欧。

    怎么会这么轻易就――

    心中的惊讶、愤怒、不安与疑惑让她的双拳不禁颤抖，不过她奋力将其压抑下来。

    （我要冷静……这家伙会是这么简单就死掉的人吗？）

    从以前开始就是这样。

    他拥有外表无法想像的强韧生命力。

    所以不可能以这种方式死去。

    有如认同莉姬的想法似地……

    「被他逃走了。」

    少年口中吐出这句低语。

    这句话让莉姬抬起头来。

    「你对伊欧做了什么？」

    少年开口回答莉姬的问题：

    「我本来想要致他于死地，不过被他逃走了，看来他会使用奇怪的法术。」

    少年凝视着伊欧无力地压在莉姬怀中的身体说：

    「我似乎弄错了，拥有力量的不止你一人啊。」

    「力量……？」

    「抓到你们的时候，那家伙已经死了，所以我完全认为只有你拥有力量。我还以为危险的只有你，而那家伙不会造成任何阻碍。」

    这句话让莉姬睁大了眼。

    「难道……是你把我们抓起来的吗？」

    莉姬终于明白了。在有如遗迹的城市中，那个突然像瀑布一样从头顶落下的光团――……那应该是这名少年做的事。

    「将伊欧的力量压抑住的人，就是你吧。」

    莉姬目不转睛地盯着面前这名少年。

    他缺乏情绪的表情，与莉姬第一次见到的时候没有多大改变，可是和在岩石牢房中遇见时的印象比起来，他现在就像是不同人。现在的他没有当时那种虚弱无力的印象。

    （怎么回事……？这家伙到底……）

    看起来就像是完全不一样的人。

    少年承受着莉姬试探似的眼神，小声说道：

    「我感到一股之前从未在这座城市感受过的巨大力量波动，不过我连力量的所有者是谁都分不清楚，等我抓到你们之后，才知道那股力量的源头属于你。你的体内潜藏着惊人的力量，但我甚至不明白那是什么样的力量。那似乎与我族的力量相互排斥，而且是种类完全不同的能量。」

    赛雷克特与神兽――两者似乎都是引出力量的媒介。

    只不过它们好像是种类不同的物体，对双方而言应该也是充满谜团的能量。

    「你之所以没从伊欧身上感应到力量，是因为当时他的灵魂已经离开肉体了。」

    「看来似乎是如此，但不管怎样，这都不是问题。」

    少年轻声呢喃，莉姬明白他话中的含意。

    她面前这名少年恐怕拥有相当大的力量，如果其力量波动是在他本身不自觉的状况下压抑住伊欧的能力，那一定是一股令人难以想像的力量。

    在少年眼里，伊欧甚至称不上敌人。

    莉姬对这个事实感到愕然。

    「但是，他依旧保有在被我击溃之前逃走的力量。」

    少年说的话让莉姬紧咬住嘴唇。

    「我不知道你弄错了什么事，不过你们想依靠我的力量也是没用的。」

    少年再度将视线转向莉姬。

    「我的体内或许真的有力量，不过那……并不是我自己的力量，而且只有一个人可以自由驱使那股力量。」

    莉姬望向她抱着的伊欧。

    「只有这家伙能够操纵我体内的力量。」

    少年大概不懂这句话的意思，他以诧异的表情凝视莉姬。

    莉姬对一脸不解的少年如此说道：

    「所以，你不要再对这家伙出手，如果他死了，我的力量就会消失喔。」

    「为什么？」

    她老实地回答这个问题。

    「我体内的力量是种巨大野兽的能量，与那只野兽结下契约的人就是这家伙。一旦我或是这家伙死亡，与野兽之间的契约就会失效，野兽也会返回它们的世界。」

    「你说的野兽――就是神吗？」

    「虽然我不太懂圣兽的事，不过就某些意义来说，它们或许与神差不多。」

    双方的时代相去甚远，因此无法理解彼此话中的意义。

    看来圣兽真的不存在于阿尔提娜斯所属的时代。

    至少，阿尔提娜斯的人们并不知道圣兽的存在。

    少年仿佛在思索莉姬说的话，稍微沉思了一会儿。

    接着轻轻地点了个头。

    「……我知道了，我暂时不会毁掉这家伙。」

    少年轻声说道。

    等到那个时刻来临之际，伊欧会变得怎样就不知道了。他的话就是这个意思。

    （不可以被发现。）

    绝对不能让他们知道伊欧无法引出莉姬体内神兽的力量。

    莉姬将这件事牢记在心中。

    「我可不会生你的小孩喔，很抱歉，我对年纪比我小的异性没兴趣。」

    莉姬说完之后，少年以不带情绪的眼睛看着她。

    「你说谁的年纪小？」

    「什么？」

    「我并不是小孩子――至少活得比你还要久。」

    莉姬听了他的话之后一脸茫然。

    「什么……？」

    「小女孩，别用外表评断一个人。」

    面对以平淡语气说出这些话的少年，莉姬不知道该如何回话。

    这时，一直在旁静观的巫女出声说道：

    「唉呀，这也不是坏事啊，说不定她有一天会改变心意的，况且，尽管我们不清楚这名女孩说的话是真是假，不过她拥有力量这件事情是真的。」

    巫女说到这里暂时停了下来，过了一会儿才又继续讲下去：

    「――而且不管怎样，还有另外一位新娘，只要将那一位当作优先人选就可以了。」

    莉姬听完后吓了一跳。

    （还有一位新娘……？）

    这么说来，她觉得自己刚才似乎有听见与这有关的事。

    另外一位新娘……？由地上来的……？

    莉姬为此惊讶不已。

    （该不会……？）

    她的预感成真了。

    一旁响起了轻巧的脚步声。有位少女站在那里。

    那是一位有着美丽银发的动人少女――

    「希露潘娜……」

    莉姬这次清楚说出了与自己重逢的妹妹名字。

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 5 生命之水

    莉姬走近出现在她面前的少女，突然扯住她的衣襟。

    甚至将她胸前的衣服毫不客气地向下拉。

    「啊……！？你做什么……！」

    少女因为过于惊吓而小声地叫了出来。

    「请您住手。地上的女孩，您在做什么？」

    巫女见状慌张地想阻止莉姬，然而莉姬却甩开她似地大叫：「果然没错！」

    「果然是本人！你为什么会在这里！？」

    「你、你在说什么？」

    少女轻声说道，不安地望着身旁的少年――王的脸，不过他依旧一脸平淡地看着两人的互动。

    莉姬毫不在乎，激动地说了下去：

    「装傻也没用喔，你的胸口有一颗黑痣。我从小就看着你的裸体到大，想瞒过我的眼睛还早十年呢。」

    「黑痣……」

    少女低头看着自己的胸口，仿佛第一次注意到这件事。

    当她发现白皙光滑的肌肤上有一颗小小的黑痣，不禁讶异地猛眨眼睛。

    「唉呀……真的有，我都不知道这里居然有颗黑痣……」

    莉姬继续对歪着头的少女发问：

    「裘特里尔呢？」

    「……裘特里尔……？」

    「裘特里尔是我的未婚夫，也就是与你私奔的人。」

    莉姬苦恼地说着，少女则是天真地左右摇头否认。

    「我不认识你说的人。首先，你究竟是谁呢？居然连我身上有黑痣都知道……」

    莉姬听到这句话不由得茫然以对。

    她细细凝视着妹妹的脸。

    「别开玩笑了，你在说什么？希露潘娜……？」

    「我开玩笑……？我才想问你到底在说什么。」

    希露潘娜承受着莉姬认真的视线，脸上浮现困惑的表情眨着眼。若要说这是假装不认识莉姬的演技也太逼真了――

    尽管如此，莉姬仍旧不吐不快：

    「难道你因为裘特里尔的事觉得烦恼吗？你是因此才认为与我见面很痛苦，所以说出这种话吗？」

    明知道姐姐对未婚夫有好感――妹妹依然做出有如抢夺了姐姐未婚夫的行为。如果她因此感到内疚，那的确有可能无法理直气壮地面对姐姐。莉姬对她说话的时候，是抱着这种想法的。

    不过，眼前的希露潘娜听完却露出为难的神情说：

    「我刚才不是说过，我不认识那位名叫裘特里尔的人吗，真的很烦耶。我不知道你究竟是谁，请你不要再找我的麻烦了，我会很困扰的。」

    希露潘娜并不像在假装，看来她是讲真的。

    一阵冷意从莉姬的胸口缓缓爬了上来。

    她抓住少女纤细的肩膀大力摇晃。

    「不会吧，你……真的不记得我了吗……！？不因为某些苦衷才假装，是真的不认识我吗？希露潘娜……！？」

    「唉呀……好痛……！」

    「啊，抱歉……」

    「你这个人怎么这么粗鲁……」

    少女泪眼婆娑地提出抗议。

    「对不起……我一时情绪失控……可是……」

    莉姬还想再说些什么，却被眼前的少女打断：

    「我的名字确实叫作希露潘娜，不过我并不认识你。」

    少女直接了当地对莉姬这么说，让她惊讶得失去了言语。

    然后少女对一脸愕然的莉姬说道：

    「我听说有个和我一样来自地上的女孩到了这里，觉得很高兴就想过来看看……看样子我们无法成为朋友，因为我对举止粗鲁的人最没辙了。」

    看到少女有如望着陌生人的眼神，莉姬不知道该回什么话才好。

    『希露潘娜』冷淡地将视线从惊讶过度、说不出话的莉姬身上移开后，朝一旁的少年靠过去并牵起他的手。

    「赛雷克特，我们走吧。」

    希露潘娜边说边拉着少年的手，少年顺着她的意思离去。

    莉姬连阻止离开的两人都做不到，只能茫然地伫立在原地。

    （怎么回事？）

    她的脑袋因为过于混乱而一片空白，尽管如此……

    「嗳……」

    莉姬仍旧将视线转向独自被留下的巫女。

    「那是怎么回事？」

    「您指的是什么？」

    看到巫女佯装不知情，莉姬紧紧握住拳头。

    「她是我妹妹。新娘是怎么一回事？你们该不会打算要希露潘娜去生王的子嗣吧？」

    「我们已经征得她本人的同意了。」

    「希露潘娜同意了？」

    莉姬不敢相信地反问巫女。那个因为厌恶和杰涅斯迪亚王子结婚而与莉姬未婚夫私奔的妹妹，竟然会答应这种事情，这根本就不可能。

    「您怀疑吗？」

    「当然！」

    巫女平静地对怒吼的莉姬说道：

    「可是，您不是已经亲眼确认过了吗？」

    「什……」

    确认――？

    莉姬以疑惑的目光望着面前这名女性，随后巫女轻轻地笑了出来。

    「希露潘娜殿下打从心底接纳我们的王，也就是赛雷克特殿下，她比任何人都明白被选为新娘是件相当荣誉的事。」

    「――！一

    巫女的话让莉姬止住呼吸。

    「这个嘛……」

    莉姬现在只能无言以对，因为她确实看到了。

    （……希露潘娜是自己牵起赛雷克特的手。）

    真要说起来，与其说是王追求她，刚才的情况比较像是希露潘娜主动接近对方。

    就如巫女所说，希露潘娜的行为的确让人觉得她接受成为新娘，不仅如此，她甚至对莉姬这突然现身的新娘候选人表现出些许敌对心。

    但是莉姬并不会因此接受眼前的事实。

    （希露潘娜不记得我了……？）

    而且除了自己的名字以外，什么都忘记了。

    她忘了自己的身分，也忘了与她一起逃走的裘特里尔。

    希露潘娜大概就连自己在杰涅斯迪亚的前未婚夫都不记得了。

    一切的记忆都从希露潘娜脑海里消失了。

    她到底发生了什么事――？

    莉姬只能茫然地站在原地。

    ☆

    一个仅仅在石头上面铺着布、像是祭坛的台座上面安放了一具棺柩，伊欧的身体就放置在其中。

    莉姬眺望着伊欧那宛如暂时进入梦乡的睡脸，因为他那看起来格外安详的表情突然觉得生气。

    「这个臭家伙！一点都不了解别人的辛苦，睡得这么舒服是什么意思？」

    她忍不住敲了一下成了空壳的脑袋。

    不过，就算受到莉姬没道理的粗鲁对待，伊欧的灵魂依旧没有返回本体。

    「这家伙逃到哪里去了？」

    伊欧或许是判断随便回来会有危险才不现身的。

    总而言之，在巫女随着希露潘娜他们的步伐离去后没多久……

    一群看似家臣的人出现并表示：「我们帮这位进入假死状态的客人准备了房间。」说完后就将伊欧的身体放入棺柩抬了起来，打算群起将棺柩搬走。莉姬大叫：「你们等一下。」慌张地阻止他们，结果这群人一边说：「只要两位深爱对方，应该能在遥远的未来相见。」一边拉住莉姬的衣服与手臂作势安慰她，让妨碍他们运走伊欧『遗体』的莉姬无法如愿。

    后来莉姬使出拳头才阻止了他们。

    她一边回想，一边皱眉。

    （我觉得，那群家臣好像是为了让我和希露潘娜嫁给他们的王，所以打算将碍事的伊欧隔离开来。）

    只要一不留神，伊欧绝对会被带去她找不到的地方。

    莉姬因此坚持要他们将伊欧的身体搬来这个房间。一定要放在她视线所及之处她才不会大意，莉姬已经深切地感受到这群人无法信赖。

    既然伊欧的意识不知消失到哪里去了，保护这具灵魂会返回的身体，就是身为〈祭品〉的莉姬应负的责任。

    必须让这次的『仪式』成功、让伊欧当上圣兽王，莉姬心中充满这种想法。为此，两人得一同平安无事地返回杰涅斯迪亚才行。

    （早知道事情会变这样，至少该带把剑来的……）

    手边没有武器让莉姬觉得有点不放心。当初为了参加仪式做了一番打扮，于是忘了该携带武器，莉姬对如此粗心的自己感到生气。

    另一方面，她心里也在思考一件事。

    （我现在明明不该在这里做这种事才对。）

    莉姬被伊欧的存在束缚住、动弹不得，所以十分焦急。

    她现在陷入了左右为难的状态。

    莉姬很希望与好不容易才重逢的希露潘娜再见一次面，并且与她谈谈，可是又不能随便离开这里。

    疲累的莉姬重重地坐在房里准备的椅子上。

    这张与大理石制的桌子成对的椅子并不好坐，就算要说些坐起来很舒适的奉承话也讲不出口。即便如此，莉姬也知道这些家俱是很高级的物品。虽然经历漫长的岁月，桌椅的表面仍旧没有褪色，而是磨得相当光亮，乳白色的表面还浮现出灰中带蓝的条纹图案。

    睡床像石头一样硬，不晓得是用什么材质做成的，铺在床上的布虽然很薄，但一摸之下才知道质地相当柔软。

    尽管相对于房间的宽敞，家俱的数量有点少，但是每件用品看起来都是高级品。分配给王的新娘使用的似乎是较高级的房间。

    正当莉姬四处张望房内的摆设时，感觉到有人走了进来。

    她吓一跳并抬起头，看见一名端着盘子的少女仆役站在那里，盘子上放有一个水壶与两个杯子。

    「你是……？」

    少女的头发与眼睛的颜色，果然还是与莉姬在城内看到的其他人一样。这种深沉灰暗的色调，让这个国家的人们给人的印象如出一辙。

    少女的容貌十分苍白，是因为照不到太阳的关系吗？

    （她的脸色是因为憔悴……才这么差的吗……？但好像也不是这样……）

    她只是让人感觉不太有精神，仿佛因为长久在地底生活而失去了活力。

    少女轻轻将端来的盘子放到大理石桌上，拿起盘子上的水壶将水倒入其中一个杯里。

    莉姬疑惑地看着少女的动作，她倒完水之后将杯子递了出来。

    仔细一看，那是杯略微闪烁着蓝光的水。

    莉姬不敢相信地询问：

    「这是什么？」

    少女随即轻声请莉姬接过杯子。

    「请您喝下这杯水。」

    她听了之后对少女投以怀疑的视线。就算这杯水的颜色再怎么清澈美丽，她也无法立刻将略显蓝色的水送进口中。总觉得很恶心。

    「这应该不是毒药吧？」

    「当然不是。」

    少女仆役静静地摇头否认，莉姬接着问下去：

    「我非喝不可吗？」

    「――您若想要活下去，就请喝了它。」

    （想要活下去――？）

    这是什么意思？莉姬歪着头，以不解的眼神看着少女。

    少女大概预料到莉姬迟迟不肯喝下杯中物，于是将水壶里的水倒入另一个杯子里。

    在莉姬的注视下，她若无其事地当着莉姬的面将水喝下去。

    「地上来的公主殿下，我先为您试毒，请您安心地喝。」

    对方已经做到这个地步，莉姬也无法加以推拖。

    「我知道了。」

    她点点头，然后不甘愿地拿起杯子。

    （唉～～看起来也不像是奇怪的东西啦。）

    毕竟他们要求莉姬生下王的孩子，所以应该不至于对她下毒吧。

    莉姬并非完全信任这群人。

    可是从她来到这里之后，别说食物，就连水也没喝过一口。就算现在逞强，总有一天也会饥渴而死吧。

    莉姬拿着杯子、做好觉悟，接着一口气将水灌进喉咙。

    咕噜、咕噜。

    冰凉的液体不断流进体内。

    莉姬单纯地认为这股冷冽的感觉十分美味。

    ――不过，喝下去之后，她也松懈了下来。

    「什么嘛……这不就是普通的水吗。」

    对方一脸严肃地将东西端进来，莉姬才会觉得可能另有内情。

    （我大概过度提防他们了，毕竟一开始就遇到那种事。）

    都是因为突然遭到袭击还被关进岩石牢房，才让她不禁对这些起疑心。

    不过，既然会被带来这间房，就表示他们给莉姬的照顾绝对不差。

    尽管现在仍旧不能掉以轻心，但莉姬的心情至少和缓了下来。

    她总算轻松了许多。

    「我有事拜托你。」

    她叫住这名端来盘子的仆役。

    少女完成了工作，正准备捧着空杯盘离开房间，她听见莉姬的呼唤之后转过头来。

    「我想与王的另一位新娘候选人见面，你可以帮我转告王或是巫女吗？」

    少女摇头说道：

    「这是做不到的。」

    「为什么？」

    「因为那位公主殿下拒绝与您见面。」

    这句话让莉姬眼中蒙上灰暗的神色。

    （希露潘娜拒绝见我……？）

    再一次听到这件事，令她胸口感到一阵痛楚。

    就算如此，莉姬也不能在此放弃，她无论如何也要与妹妹见面，不能放着这件事不管。

    莉姬想起自己与希露潘娜见面时受到的打击，于是紧咬住嘴唇。

    接着再度抬起头，重新对少女仆役说道：

    「那么，可以让我与王见面吗？」

    少女仆役听到这句话，对莉姬投以探询的眼神。

    「您愿意与王培养感情了吗？」

    她的话中包含了自己的愿望。

    这名少女似乎希望莉姬能有这个意愿。虽然她只不过是一名仆役，却期待莉姬可以接纳他们的王，而且是打心底期盼――她的心情奇妙地反映了出来。

    莉姬受到少女的注视，可以的话她也很想回答：「不是这样。」可是，她觉得现在说这种话好像不适合。

    她迫于无奈只得以僵硬的动作点头说道：

    「嗯～～是啊，虽然我还没有考虑到结婚的事……不过我希望至少与他好好相处。」

    少女仆役听到莉姬的话之后，表现出感到安心的模样并点点头。

    「我明白了。第二位来自地上的公主，我会前去和巫女殿下商量。」

    ☆

    正当莉姬目送少女仆役离去的背影时……因为一股突然出现在身后的气息猛然转身。

    可是眼前并没有任何人。

    「……伊欧？」

    她觉得刚才的气息是由伊欧的方向传来的。

    （他回来了吗？）

    莉姬想了起来。没错，他刚刚也是这样，明明已经回到身体里却一直装死。她想到这里就生气，于是快步走向伊欧说道：

    「你果然已经回来了对不对？就算你这次想骗我也没用喔，不要再装死了。」

    莉姬说完很自然地伸手想触碰伊欧的头发，这个时候――她的手腕突然被抓生。

    「――！」

    莉姬因为过于惊吓而僵在原地。

    不知何时――伊欧已经睁开眼睛。

    ――可是，在莉姬窥向那双深紫色眼眸的瞬间……她本能地感到一阵恐惧并想要立刻后退，却无法如愿。抓住她手腕的那道力量强得令人害怕，她完全无法逃脱。

    充满不祥气息的魔性光辉在她面前闪耀。

    「――你是……」

    莉姬不由得止住呼吸，口中也吐出无意识的低喃：

    「伊欧・艾尔巴司。」

    有如意识到莉姬的声音似地，这具原本躺卧的躯体坐了起来，慢慢将紫色双眼投向屏住气息且动弹不得的莉姬。

    在那道令人发寒的视线中，既无敌意也无恶意，只不过，唯一能得知的就是那绝非『善意』。他与伊欧拥有相同的容貌，相较之下却有如两种完全不同的生物。不对――以生物来比喻面前这个人也会让人有所顾虑，因为他是个具有压倒性魄力的存在。

    莉姬以沙哑的声音询问：

    「怎么回事？伊欧怎么了？你为什么会……？」

    原本被封印住的伊欧的另一个人格――就是伊欧・艾尔巴司。

    杰涅斯迪亚的第二王子诞生时，他的母亲便领悟到自己为世界带来的是个怎样的存在。她看到这名酷似父亲――不对，是出生时就带有一股比父亲更加不祥之气的孩子之后，为了封住孩子的人格而创造出另一个模拟人格。

    那就是伊欧。

    她将那个模拟人格覆盖在自己刚出生的儿子原本的人格之上。

    伊欧是封住伊欧・艾尔巴司的钥匙。照理说，伊欧应该有好好完成自己的任务，封印住了凶恶的第二王子才对。

    然而，那个伊欧，艾尔巴司为何偏偏在这个时候现身呢……？

    莉姬惊愕地凝视着伊欧・艾尔巴司那不祥的容貌，他在莉姬面前微微扬起嘴角。

    「因为那个令人厌烦的钥匙消失了。」

    莉姬听完之后瞪大了眼。

    伊欧・艾尔巴司紧紧盯着困惑的莉姬说：

    「多亏如此，我似乎获得自由了。」

    「自由……」

    不晓得是不是因为脑子无法顺利思考，莉姬茫然地覆诵伊欧・艾尔巴司的话。

    伊欧・艾尔巴司嘲讽似地对莉姬露出窃笑。

    「还真有趣啊，钥匙居然是以这种形式消失。虽然那家伙只是暂时离开，但只要时间一长，就无法回到这具身体里了。」

    莉姬听完立刻铁青了脸。

    因为她总算明白伊欧・艾尔巴司想表达什么了。

    （这又是什么意思？要是伊欧就这样不回来的话，这家伙就能够不费吹灰之力取回自己的身体吗？）

    这种事不是第一次发生，伊欧之前也曾经离开肉体、以精神体的型态自由行动。

    只不过，那都是在伊欧的意志之下进行的。

    伊欧达成自己身为钥匙的责任，在封印住另一个凶恶人格、完全掌握一切的状况下自由活动，这或许就是伊欧仍旧在某方面与肉体相连的证据。

    要说伊欧・艾尔巴司这个人格支配了躯体显露出来，绝大部分都是伊欧主动让出身体之时才会发生。

    可是现在不同。

    自从伊欧来到这座城市之后，他的力量就被那名少年――阿尔提娜斯的年轻王者压制住，而且完全与自己的本体断了连系。那个时候，伊欧大概是暂时抛弃了自己的身体，况且他还不只是单纯与身体分离，应该是连追踪都办不到、确实断了线吧。

    他也因为这样，连压制伊欧・艾尔巴司的力量都丧失了。

    而且伊欧・艾尔巴司不可能错失这个机会。

    「你想要夺走这具身体吗？」

    莉姬轻声说完，他立刻微微眯起了眼睛。

    「你这个女人讲话真不中听，这具身体本来就是属于我的。」

    这让莉姬无法回嘴。

    他的话的确没错。在他眼中看来，是伊欧侵占了他的身体才对。

    「我只是拿回自己的身体罢了，这段日子真是漫长啊。」

    他的嘴边露出笑容，不过眼中的感情却与其相反，不带一丝笑意。

    浮现在那双眼瞳里的东西只能称之为虚无，他的眼睛仿佛是个洞窟，连愉悦的心情与对事物的兴趣等情感都不存在于其中。

    旁人也因此看不出他的心愿――既不知道他在想什么，也不知道他会做出什么事，他眼中就潜藏着这样的危险。

    莉姬不禁颤抖了起来。

    「开什么玩笑。」

    伊欧・艾尔巴司的视线因为莉姬的低语突然起了变化。

    深紫色的眼睛在屏住气息的莉姬面前缓缓变成危险之物。

    「上次真感谢你做出那种事啊，我得对你所做的事奉还相对的谢礼吧。」

    莉姬心里一惊。

    那个时候，杰涅斯迪亚第一王子亚许达・萨多因为想得到圣兽王的地位打算杀了莉姬。

    伊欧为了保护莉姬而解放了另一个人格――伊欧・艾尔巴司，不过莉姬无法接受伊欧・艾尔巴司被释放到这个世界上，所以毫不犹豫地将手中的剑刺向他的身体。

    伊欧・艾尔巴司敞开自己的衣服，露出身上还没有完全愈合的伤口。

    虽然他让人见识到他惊异的恢复力，不过那道伤痕依旧清晰地留在肌肤上。

    「应该要有人为此赎罪吧？」

    莉姬不知道该如何回话。

    （他在生气……）

    这也是当然的。从以前到现在，绝对没有人对他做出这种事。

    因为，不论谁都惧怕着伊欧・艾尔巴司。

    甚至连他那几位凶恶的兄弟们都对他难以招架。

    莉姬僵着一张脸，尽可能试着向后退。

    「赎罪……？」

    但是，伊欧・艾尔巴司不许莉姬逃开。

    「如果是你的话，应该做得到吧。」

    因为你是个不服输的女人。他一边低吟，一边用力将他紧抓住的那双手拉了过来。

    他的眼里仿佛藏着寒冷冰块般的光芒，莉姬的身体不住地颤抖。

    她再次想起自己做的事。

    「艾尔巴司，若是她不那么做，伊欧现在一定被消灭了。

    「放手！你这个怪物！」

    莉姬高声叫出来并试着逃跑，但却做不到。

    心中涌上凌厉杀意对着自己而来的不祥预感，她再度体认自己正处于十分危险的状态。

    莉姬双手使力，想要剥开他紧缠不放的手指。平时的莉姬应该能够轻松甩开对方，更何况她曾与体格比伊欧・艾尔巴司更高壮的男人比剑。

    然而……

    （可恶，他的力气怎么这么大……）

    莉姬完全动弹不得――这让她了解到伊欧・艾尔巴司根本不同于一般人。

    尽管如此，她也不能在这里退缩。

    「……我不打算赎罪。」

    莉姬以坚定的口吻回答。

    「绝对不能为了我而将你解放开来，也不能为此让伊欧消失。」

    莉姬的话似乎让他陷入某种沉思。

    他接着轻声说道：

    「你真是个无论何时都急着送死的女人哪。」

    只要乖乖闭上嘴就好了啊。他压低声音说着。

    伊欧・艾尔巴司的指尖朝莉姬的额头伸了过去，那冰冷的触感令人不觉得他是人类。

    伊欧・艾尔巴司用力以指尖抵住莉姬的前额，她的脖子立刻起了一阵鸡皮疙瘩。

    不知是否因为心理作用，莉姬被手指压住的额头一阵灼热，觉得有道力量正在启动。

    （糟糕……）

    正当她紧咬嘴唇阖上双眼的时候……

    伊欧・艾尔巴司的动作忽然停了下来。

    突如其来的静止让莉姬吓了一跳。虽然暂且等候了一会儿，却再也没有发生任何事。

    「――？」

    莉姬觉得很奇怪，因此睁开眼睛。

    接着，原本紧抓住她手腕的力量也一下子放松了。

    莉姬这次连忙使出全身力量甩开他的手，才终于获得释放。

    （到底……怎么了……？）

    她疑惑地看向伊欧・艾尔巴司，只见他的身体开始摇晃，就像莉姬以前曾经目睹过好几次的情景，他有如断了线的傀儡娃娃倒回棺柩中。

    「喂……？你怎么……？」

    她急忙对着伊欧・艾尔巴司倒下的身体叫唤。

    这个时候，莉姬因为厌到身后有另一个气息而吓了一跳。咳、咳。有道痛苦的轻咳声从后方传来。

    她一转头，便看见一名少年站在那里。

    「赛雷克特……」

    莉姬脱口叫出他的名字。他是阿尔提娜斯的年轻王者，拥有与青辉水晶相同的名字――

    「你为什么会在这里……？」

    莉姬讶异地询问。少年将手压着胸口，以沙哑的声音回答：

    「是你呼唤我来的。」

    莉姬感到很疑惑。

    「呼唤……？」

    「你说你想要见我。」

    她这才想起先前向少女仆役请托的事。

    「啊……没错。」

    伊欧，艾尔巴司突然觉醒，所以莉姬完全忘了这回事。她不好意思地将视线由少年身上移开。

    「我的确有拜托人请你过来……只是没想到你这么快就来了――因为你看起来似乎不想和我说话。」

    莉姬说完之后，少年小声回道：

    「――我不喜欢人多的地方。」

    莉姬眨了眨眼盯着他看。

    （这家伙也是个怪人呢。）

    她每次见到少年都有不同的印象，这应该不是错觉。不过真要说起来的话，少年现在给人的印象比较接近两人初见面时的感觉。

    不知道是否因为家臣与巫女没在他身边，此时的少年看起来仿佛比之前更年幼。

    （难道是因为这家伙出现……伊欧・艾尔巴司才消失的吗……）

    这个想法在一瞬间掠过莉姬的脑中，不过她随即告诉自己「怎么可能」，并否定了自己的念头。

    姑且不论伊欧如何，那个伊欧・艾尔巴司是会被这名少年轻易压制的角色吗？还是说，阿尔提娜斯王者的力量大到连这种事都办得到呢？

    莉姬再度凝视面前这名少年。

    他现在依旧压着胸口小声地咳着。

    莉姬听到他不时发出有如连呼吸都很痛苦的气音，不由得皱起眉头。

    「你――生病了吗？」

    莉姬一问，少年就抬起头，以那双灰暗的眼睛望向她。

    「你的样子看起来好像很难受，身体哪里不舒服吗？而且……你现在不该急着结婚吧？应该先将病治好才对。」

    赛雷克特听完之后轻轻说道：

    「这种病治不好的。」

    「为什么？」

    「因为我是阿尔提娜斯的王。」

    莉姬不明白这句话的意思。

    她看不出少年的病与他身为王有什么关连。

    「我不懂耶，你说的是什么意思？」

    虽然莉姬试着询问，他却只是微微摇着头。

    莉姬从少年的态度当中感受到无形的拒绝之意。他似乎原本就不打算接纳由地上世界来的莉姬。

    不过，莉姬也知道这是无可厚非的。这群人在阳光照不到的地底度过了长到几乎会让人失去理智的时间，莉姬当然不可能理解他们的王所思考的事。

    尽管如此，莉姬却不知为何在意起眼前这位年轻的王。

    她有如在斟酌该说些什么似地沉思了一会儿，接着开口询问：

    「我可以问你一件事吗？」

    「你想问什么？」

    「你说过自己不是小孩，可是在我看来，你的年纪比我还要小，你到底几岁？」

    「我不知道。」

    「不知道……？」

    「在这个空间里，时间的流逝相当缓慢。」

    莉姬在脑中反覆思量少年说的话。

    （时间的流逝很缓慢……？）

    这句话的意思，是不是说这里度过的时间与地上不同呢？莉姬感到疑惑并再度发问：

    「这也是因为青辉水晶――赛雷克特的力量吗？」

    少年点头回应莉姬的问题。

    看到少年的反应，莉姬再次明了阿尔提娜斯特殊的魔力源头远超过她的想像。

    （……虽然那种物质与圣兽完全不同……但是阿尔提娜斯拥有十分惊人的东西呢。）

    而且，那股令人无法想像的力量，如今全部与神秘的都市一同沉入地底深处。

    （既然青辉水晶能让整座已经毁灭的城市存续下去，当然也拥有这种力量吧。）

    莉姬思考到这里，才终于想到一件事。

    「原来如此……所以才会这样啊……」

    莉姬就像理解了某件事般喃喃自语，赛雷克特看向她问道：

    「你在说什么？」

    「我来这里之后，还不曾觉得饿。」

    之前在空无一人的街道上徘徊时，她真的很担心万一饿死该怎么办，看来是多虑了．

    （可是，就算时间的流逝再怎么慢……一直维持空腹的状态活得下去吗？）

    这里的一切都与莉姬所知的世界不同，因此她丝毫无法理解。

    莉姬注意到，自从她造访这个地方之后，一次也没有看过植物。不管街道上或是城内――就连她先前被当成尸体运出来时看到的中庭里也都没有植物。

    （……在这种地底，连植物都长不出来吧。）

    更别说狩猎，想必一样办不到。在这样的环境里、在这个无论植物或人类以外的生物全都灭绝一空的世界里，为什么只有人类能够存活呢？

    「但我不认为人类不吃东西还能活。」

    少年盯着满脸疑惑的莉姬一会儿，接着进入沉思，又突然转过身去。

    「怎么了――？赛雷克特……？」

    少年忽然背对莉姬，这个举动令她百思不解，不过赛雷克特向前走了几步之后就停下来并回头看。他看着莉姬，然后以说：「跟我来」似的动作向她打暗号。看样子他想要带莉姬去某个地方。

    （要去哪里……？）

    她虽然觉得奇怪，却依旧不假思索地踏出脚步，随即又因为在意而朝棺柩里的伊欧看。

    （放着那家伙不管没问题吧？）

    莉姬心中掠过一阵不安。要是他想支配伊欧的身体并觉醒过来……莉姬无法不去想像。

    可是，赛雷克特已经准备离开房间。

    明明是自己要求与他见面，假如不一起去的话，下次或许就没办法再见到他了。莉姬轻叹了一口气下定决心，跟在少年后方。

    ☆

    走出房间之后，来到的是闪耀着蓝色光芒的走廊。不管地板或墙壁都布满了青辉水晶的光辉。

    这个地方应该还充满古老的水晶力量，越接近人们居住的区域，水晶的蓝色光芒似乎就越强。

    正当莉姬的目光被走廊上的蓝光吸引的时候，赛雷克特不知何时从某个地方拿出一颗石头。那是颗颜色比青辉水晶淡很多的水晶。

    「那是……什么？」

    莉姬一脸疑惑地询问，但他并没有回答，而是将那颗水晶举到头顶。

    墙壁在此刻发出强烈的光芒，眼前的蓝光像烟雾一样飘动了起来，吸入赛雷克特高举的石头里。原本看起来像一整块美丽水晶的墙壁，最后变成了灰色的石头，周围所有的墙壁没多久也褪去了先前的色彩，接连转变为灰浊的石块。

    莉姬看见这片光景不由得屏住呼吸。

    （墙壁居然……！）

    眼前的景象，就与她之前看过的那座化为废墟的城市相同。被吸走蓝光的墙壁与天花板等处，现在已经只残留一部分，其余地方的颜色完全都变成了灰色，模样令人联想到被吸走生命的木乃伊。

    （是这家伙做的吗？）

    光芒并不是因为时间的流逝而消失，是被强制夺走的。

    莉姬忍不住想发问的冲动。

    「你刚才到底做了什么……？」

    他若无其事地回答：

    「聚集力量。」

    「力量……？」

    莉姬覆诵着赛雷克特的话，他点了个头。

    「这是做什么用的？」

    「你想知道吗？」

    「嗯……」

    莉姬点点头，接着他再度转过身去。

    赛雷克特带领莉姬来到中庭，但这里并不是莉姬与伊欧之前被误认为尸体、差点被烧死的地方，而是她第一次造访的区域。

    穿过长长的回廊再步下几道阶梯后，他们来到一个由石头筑成、很像广场的地方。

    她从微微照耀四周的蓝色光芒得知，这个地方以前曾经充满了水晶的魔力。

    虽然这里到处有着类似石造花圃的地方，也可以看到龟裂的土地，可是上面既然没有长着树木也没有花朵，所有的植物大概都在这座城市沉入地底之后枯萎了吧。

    在放有大理石桌椅的地方，矗立着好几根粗大支柱般的物体，莉姬在杰涅斯迪亚的庭园里也看过类似的东西。这个地方以前说不定也长满了植物，当成遮蔽日照的休息处来使用。

    「这里是……？」

    距离遮阳休息处稍远的地方有个水池。

    以大理石做成的圆形水池中央，耸立着一个中空的筒状石柱，不知从哪里来的清澈流水不断由石柱溢出。

    在这座完全感觉到不到生命力的城市里头，看见唯一一个有变化的空间，让莉姬惊讶地屏住呼吸。

    赛雷克特走近水池并将手中那颗小小的水晶丢入水里，接下来出现一幕令人不敢相信的景象。原本清澈透明的水，居然染上了淡淡的蓝色。

    「这是……」

    赛雷克特听见莉姬的低语回应道：

    「这是生命之水。」

    「生命之水……？」

    莉姬疑惑地歪着头，少年继续说下去：

    「你刚才问过我，食物的问题怎么解决。」

    「是啊。」

    莉姬点点头，赛雷克特接着这么对她说：

    「在地底根本无法得到食物，所以必须像这样饮用流入青辉水晶力量的水代替食物。」

    赛雷克特转头看着一脸讶异的莉姬。

    「有这么惊讶吗？」

    这里的人已经十分熟悉青辉水晶的魔力，似乎不能理解莉姬为什么如此讶异。

    「只靠这个就能活下去吗？」

    「因为青辉水晶的力量很特殊，不过我们也因此分不清自己是否还能称为人类，身体长期以来一直摄取生命之水，似乎由体内开始慢慢起了变化，头发的颜色也与从前不同了。」

    莉姬听完赛雷克特的话，将视线移向他的灰色头发。

    每个莉姬见到的阿尔提娜斯居民，都与赛雷克特有着相同的发色。

    「你现在的头发……不是原来的颜色吗？」

    「这座城市还在地上的时候，大家不只是头发的颜色，就连眼睛的颜色都不同，只不过，我的头发从出生起就是这种颜色。」

    他从生下来就在这座亡灵般的城市里生活了。

    莉姬想到这里，胸口就感到一阵小小的痛楚。

    她摇着头，想赶走这种心情。

    「可是，头发与眼睛的颜色会……难道是因为这种水吗……？」

    莉姬凝视着面前的水，接着突然想起一件事。

    （这、这就是……！）

    她不禁倒吸一口气。

    在她脑中闪过的，是那名端来杯子的少女仆役说过的茸

    ――您若想要活下去，就请喝了它――

    少女曾经对莉姬说过这句话。虽然莉姬当时不明白话中的含义，但她现在已经清楚地知道了。她那时没弄清楚状况就将那杯少女递给她的水喝光了。

    莉姬慌张地说道：

    「等等……喝下这种水，身体就会产生变化吗？我也喝了耶。」

    如果这种水就是造成变化的原因，莉姬就无法置身外了。自己的模样该不会也变得与阿尔提娜斯的人们一样吧，她着急了起来。

    但赛雷克特却摇摇头并说道：

    「只喝下一些不会有太多影响的。」

    「不会有太多影响的意思，就是会有一点影响罗？」

    「这点我也不清楚，毕竟我见过的来自地上世界的人，只有你和那名女孩。」

    他的话让莉姬感到不安。

    （嗯……如果只有头发的颜色改变倒还好……要是其他地方也变得和这座城市的居民一样，那就伤脑筋了。）

    莉姬回忆起阿尔提娜斯居民阴沉的模样。

    然后她又想到一件事。

    「希露潘娜的头发是因此才变成那种颜色的吗？」

    「你是指什么？」

    「希露潘娜的发色原本和我一样，可是她现在的头发……是银色的。」

    赛雷克特摇头否认。

    「那并不是因为喝了生命之水。那名女孩来到这里的时候，头发就已经是那种颜色了，这与阿尔提娜斯无关。」

    「什么……？」

    赛雷克特对惊讶不已的莉姬说道：

    「如果那名女孩的发色真的与以前不同，那就是她还在地上的时候改变的。」

    莉姬感到十分困惑。

    「……那她的记忆呢？希露潘娜不记得我了。她不是因为被你们抓来这里、受到惊吓而失去了记忆吗？」

    「很遗憾，这件事也不是你说的那样。她到这里的时候已经丧失了从前的记忆，巫女见到这种情形认为是绝佳的机会，所以对她撒了许多谎，就只有这样。」

    巫女为了让希露潘娜接受成为王的新娘，对失去记忆的她灌输了某些事情――希露潘娜也因此将阿尔提娜斯――将赛雷克特当成自己心中绝对的事物。

    莉姬得知真相之后皱起了眉头。

    「这样的话……」

    「我不知道你的妹妹在地上遇到什么事，但她身上的变化都是在这之前发生的吧。」

    赛雷克特的话让莉姬惊讶不已。

    希露潘娜完全将莉姬遗忘的理由，与阿尔提娜斯对她造成的影响根本是两回事。

    （希露潘娜……到底出了什么事？）

    赛雷克特将浸在水里的石头捡起来，没有理会哑口无言呆在原地的莉姬。

    这颗浸泡在水里释放出力量的石头，又回复到原先的淡色外表。

    莉姬看到之后开口问道：

    「你刚才把那颗石头拿起来的时候，周围的青辉水晶也随之变化，这是因为石头吸走了青辉水晶的力量吗？」

    原本闪烁着蓝光的墙壁与地板，就像褪了色似地变成普通的石头。

    赛雷克特点头回应莉姬的问题。

    「是啊。」

    「那么，那颗石头每次吸取力量的时候，青辉水晶就会消失吗？」

    「嗯，没错。」

    「外面的街道与这座城里的走廊，也是因此才会变成那样的吧？」

    赛雷克特没有回答，而是微微低下头阖上眼睛。

    莉姬继续说了下去：

    「既然如此，这种方式不是会有界限吗？」

    在莉姬追问之下，赛雷克特才以灰暗的眼神望向莉姬说：

    「这座城市总有一天会真正沉入地底。」

    他小声说着。莉姬很清楚这句话的意思。

    「你明知道会这样……」

    却仍旧要这么做吗？仍旧持续撷取青辉水晶的魔力――

    赛雷克特似乎明了莉姬想表达的意思，于是轻声说道：

    「没有其他方法。」

    「就算会用尽水晶的力量，也非这么做不可吗？」

    「是啊。」

    赛雷克特点头，莉姬看到他的反应不禁下意识地握紧拳头。

    「可是以后呢？就算每次只用一点点力量，总有一天也会全部用光。要是力量用尽的话，以后该怎么办呢？」

    水晶数量是固定的，因此不可能从中取出额外的能量。一旦力量用尽，这里总有一天会消失，而且是一切通通消失。最后残留下来的，只有力量被榨取殆尽、像墓碑一样的石块。如同那座遗迹般的城市――

    在莉姬的注视下，赛雷克特凝视着由水池留下来的蓝色泉水。

    这是他用了石头的力量使其变化，名副其实的『生命之水』――

    从他的表情里无法窥探出感情，他脸上既没有焦躁与不安，也没有悲伤，仅仅像尊石像那样伫立不动。

    过了一会儿，他抬起头并将视线转向莉姬。

    「尽可能让这种事情延后发生，就是我的责任。」

    「……」

    这双暗淡的灰色眼眸并未传递出任何感情，只是默默地望着莉姬。

    「不用担心，只要继承人诞生，我就会让你回到地上，我不打算将你卷进来。」

    他若无其事的口吻，更是让莉姬胸口感到一阵疼痛。莉姬知道少年对她并不抱着希望，不对，不只是对莉姬，他对希露潘娜与这个城市里的人――对谁都不抱着任何希望。

    莉姬眼中的他，看来十分孤单。

    「那你自己呢？」

    莉姬注意到的时候，已经脱口问了这个问题。

    「你以后也要为阿尔提娜斯牺牲吗？」

    赛雷克特看着莉姬说道：

    「没错。」

    「你死了之后，你的孩子以后也要和你一样牺牲吗？」

    「这是神之子嗣的义务。」

    「难道也要让生下来的孩子背负这种使命吗？那说不定是更艰辛的命运。」

    如果孩子是为了成为患有疾病的赛雷克特的继承人而诞生，那么赛雷克特现在背负的事物，接下来就必须由他的孩子承担。

    青辉水晶之力带来的庇护总有一天会到尽头，要面对那个界限的人，或许不是赛雷克特，而是下一个世代的孩子。

    就算事情的发展得以延缓，命运也不会改变。水晶之力的终点一定会到来。

    看到莉姬脸上露出欲言又止的表情，赛雷克特轻轻叹了口气并说：

    「要怎么做呢？已经没有任何办法了。既然如此，我只有做好我能力所及的事。」

    莉姬也无法回答这个问题。

    就算任何努力在这个遭逢末日的城市里，都只是徒劳无功。

    他也有必须守护的事物――

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 6 带来灾祸的异端者

    「公主，请用。」

    莉姬面前放着一个杯子，里头装满染上了淡蓝色彩的泉水。

    「请您将水喝下。」

    莉姬乖乖地拿起杯子。

    仆役一天会端来一次生命之水。

    到今天已经是第三次了。

    也就是说，莉姬被带来这座地下都市，最少已经过了三天吧。只要稍微不注意，就会分不清楚日期。

    「这种日子我还要过多久？我开始觉得有点烦了。」

    莉姬一问，这名端来杯子的少女仆役就表现出与往常不同的反应。

    她露出不知所措的表情。

    少女的态度让莉姬十分在意。

    「……？怎么了吗？」

    少女听到莉姬的问题就慌张地回答：「没事。」但神情却很明显地流露出她对莉姬有所怀疑。

    （怎么回事？）

    莉姬的胸中感到一阵不安。

    而且看到少女仆役表现出异于往常的态度，这次换成莉姬觉得不解。

    （难道是赛雷克特或希露潘娜发生了什么事吗？）

    虽然莉姬想要问个清楚，但少女却像在逃避她的视线一样冷淡地行了个礼，迅速离开。

    仆役的态度让莉姬有股不好的预感。

    （一定发生了什么事吧？）

    她沉思了起来。

    从那次会面之后，她就再也没有见过希露潘娜或赛雷克特。

    尽管她希望与两人见面，却没有得到任何一方的首肯。

    （这家伙要求别人生下他的继承人，却不知道要做些讨人喜欢的事啊。）

    莉姬暗自在心中责备地念着赛雷克特的名字，但她打心底明白自己并不讨厌那名少年。

    （我应该要表现得更生气一点才对。）

    应该要对他抱怨：「要我当什么新娘啊。」或是痛骂：「你把别人当什么了。」但是莉姬却一句话也说不出来。

    因为她知道，无论迎娶新娘或生下神之子嗣，其实都不是少年自己的愿望。

    （他的身心都因为阿尔提娜斯而受到耗损。）

    莉姬茫然地回想着她与赛雷克特的对话。

    石像般的少年脸上，那缺乏变化的表情――莉姬总觉得自己心中某处能够了解隐藏在其中的感情。

    姑且不论少年做的事情正确与否――他一直都是为了守护阿尔提娜斯活到现在。被当成王位继承人养育长大的莉姬很清楚，赛雷克特只有这条路能走。

    在这个闭塞的昏暗空间里，人民依赖他的这股意念几乎将他压垮，他就是在这种状态下活到今天。

    就如同他不曾看过地上的太阳一样，他大概也不懂得其他的生存之道吧。

    少年的处境，几乎让莉姬在一瞬间喘不过气。

    他所怀抱的重担，仿佛也传达到莉姬这里来了。

    （我就是因为这样才差点被影响。）

    虽然要莉姬生下继承人这种事简直岂有此理，但身处在这种状况下，莉姬一回神才惊觉自己几乎要点头答应了，她在心里斥责自己。

    （不管怎样，我是不可能帮助他们实现愿望的。）

    她就连对伊欧都没有如此亲昵，更不可能在这样的形式下接受那种要求。

    就在莉姬这么思考的时候――

    突然有一名访客走进房内。

    在一道与平时不同的凌乱脚步声响起时，那名巫女踏入了房间。

    她没有带其他随从，而是独自一人站到莉姬面前。

    「有何贵事？」

    莉姬被对方猛盯着不放觉得很疑惑，所以开口询问，但是巫女并没有立刻回答，仅仅以探寻着某些事的眼神望着莉姬。

    「……？」

    巫女的态度让莉姬感到一阵不安，就与她面对那名少女仆役时的感觉很像。

    她那双灰色眼睛仿佛在凝视着某样东西似地眯了起来， 接着开口说道：

    「从您来到这座城市之后，阿尔提娜斯就变得很奇怪。」

    莉姬对她的话感到不解。

    一

    「变得奇怪――？」

    「青辉水晶变得很不安定。」

    莉姬不懂这句话的意思。

    「……？」

    「王为了要维持阿尔提娜斯的命脉，使用青辉水晶并想办法确保城市的稳定，但是青辉水晶珍贵的力量却被消耗掉了。」

    巫女讲到这里，就像在找寻莉姬身体里的某样东西，将她从头到脚扫视一遍。

    「可能是您体内的力量给全阿尔提娜斯带来了不好的影响。」

    「不好的影响……」

    怎么回事？什么意思？

    莉姬不由得皱起眉头，她不明白巫女想表达的是什么。她总觉得对方好像在生气，却想不出理由何在。

    巫女对面带疑惑的莉姬说：

    「王说他感到一股十分强大的力量。」

    「强大的力量……？」

    「有某个人在吸取青辉水晶的力量。」

    莉姬讶异地睁大了眼。

    「什么……？」

    巫女对讲不出话来的莉姬说：

    「在阿尔提娜斯当中，可以办到这种事的只有王一人，所以，有可能吸取水晶力量的只有外来者，但是人选也有一定的范围。我知道做这种事的人不是希露潘娜殿下，因为她出现在这里的时候并没有发生这种变化，而与您同行的少年至今还处于无法活动的状态，这么一来剩下的……能做出这种事的只有您。

    巫女目不转睛地直盯着莉姬，莉姬在回看她时感到相当混乱，心脏也因为不安而剧烈跳动着。某个怀疑的念头有如涟漪般朝她心头荡了过来。

    莉姬下意识地将视线瞄向仿佛睡着般躺在棺柩里的伊欧。

    在那之后，伊欧・艾尔巴司就不再有任何动作，由他的睡脸也感觉不出不祥的气息。

    巫女或许是注意到莉姬的反应，露出非常冷淡的表情。

    「公主殿下，您到底做了什么？」

    「我什么也没做。」

    （不对，那不是我做的……）

    莉姬紧咬住嘴唇。

    『与您同行的少年，至今还处于无法活动的状态。』

    （无法活动？才没有这回事呢。）

    现在的他很自由，因为伊欧不在这里，但是……

    他目前仍旧不能行动。他只有在莉姬面前觉醒过一次――之后就像睡着一般安分。

    莉姬想起来了。

    在她初次被带来这间房间的那一天，在她面前苏醒的伊欧・艾尔巴司又一次失去意识。

    那个时候，莉姬有种奇异的感觉。就算阿尔提娜斯的王拥有能压制住伊欧的能力，但他真的连那个伊欧・艾尔巴司都能封印住吗――有这种事吗？

    倘若伊欧・艾尔巴司当时的举动――是故意的呢？

    如果他并不想让赛雷克特知道自己已经醒过来的话呢？

    万一这是他的企图呢？

    （伊欧・艾尔巴司曾表示，他还没有完全成功。）

    他说他还没完全取回自己的身体。

    反过来思考的话，意思就是他还没得到真正的自由。

    （他的目的只有一个。）

    他要压制住他力量的伊歇毁灭――也就是真正取回自己的身体。

    莉姬用力咬住双唇。

    如果他是为了这个目的打算蓄积力量呢？因此，他使用了青辉水晶的能量。

    为的就是完全苏醒。

    即使他现在躺在那里，但是他每分每秒必定都为了夺回自己的身体而在暗地里行动。

    莉姬再次对眼前的事实感到惧怕。

    （――他是个怪物。）

    居然能将与自己力量相斥的古代魔力吸进体内。

    假设伊欧的力量是被使用了青辉水晶之力的王压住，那么伊欧・艾尔巴司很清楚，只要得到那股力量就可以除掉伊欧。

    而且这个举动让阿尔提娜斯变得不安定。

    （这么会有这种家伙……）

    必须赶快找到伊欧，早点让他回到身体里。

    那怪物这次真的会被释放到这个世界，得在那之前想办法才行……这股激烈的焦虑感朝着莉姬袭来。

    但在此时，她的脑中突然闪过一个疑问。

    不对――在想办法找伊欧之前，还有一个问题。

    （为什么那家伙没有回来？）

    在这种棘手的状况之下，他却没回来。

    伊欧是伊欧・艾尔巴司的钥匙。

    既然如此，伊欧应该能嗅出这股异常变化才对――

    就算再怎么危险，如果他就这样躲藏在某处也不合理，不管怎么想，这都太奇怪了。

    （虽然他是个每次在紧要关头都派不上用场的家伙，应该也比任何人明白自己存在的意义啊。）

    莉姬沉默下来。巫女大概认为她是承认了自己犯下的罪，于是以冷漠的声音说道：

    「――接下来，我将与王讨论关于您的处分事宜。」

    这话让莉姬回过神来。

    「等、等一下！那真的不是我做的！」

    莉姬连忙解释。要是现在被冠上莫须有的罪名，还因此无法自由行动的话就麻烦了。

    （这样就不能去找伊欧了……！）

    然而巫女不相信她的话。

    一如莉姬所料，巫女这么命令她：

    「在一切做出裁决之前，请勿离开房间。」

    「……！」

    尽管如此，莉姬仍试着想对巫女解释而站了起来，不过在她开口之前，巫女已经转过身去了。

    「等……！」

    等一下――就算说了也是枉然，巫女已经走出房间了。

    在她的身影消失于房门另一侧的那个瞬间，外头便传来沉重锁头上锁的声音。那个声音听来也很像是房门被拴上了沉甸甸的冰冷锁链。

    莉姬真的被关起来了――

    ☆

    「还是打不开啊……」

    莉姬试着拉动这间房里唯一一扇门的把手，然后叹了一口气。

    必须早点找出伊欧才行，但是她却以这种形式被困在这里。

    莉姬朝棺柩的方向瞄了一眼。从那天起，她就没有再靠过去一步。

    她甚至后悔要求将棺柩搬来她的――

    只要稍稍窥视那张脸，莉姬就觉得那双充满魔性的眼睛似乎会睁开来盯着她看。话虽如此，莉姬却也不能完全无视于他，只能祈祷他不要醒过来。

    莉姬环视房内。

    这间房里没有窗户，不对，的确有着类似窗户的设计，但那就如同之前看过的一样，并非真正的窗户，而是做成窗户模样的镜子。莉姬曾经仔细看过黄铜窗框，但是上面什么没有映照出来，即使将镜子打破，另一头大概也是空无一物吧。

    莉姬一边思考，一边随意地撩起乌黑长发。

    （真是伤脑筋啊。）

    当她在心中喃喃自语之时……

    突然有些微的物体碰撞声从房间角落传来，她因此吓了一跳。

    她向声音来源看去，发现那里有一团小小的浅褐色毛球。

    那是一只模样可爱、有着黑亮双眼的奇妙生物，圆滚滚的身体配上小巧四肢的外貌十分讨人喜欢。

    莉姬在地板一角看到它的瞬间，不禁愣了一下。

    「……你……！？」

    莉姬讶异地说不出话来，因为它就是伊欧饲养的那只弱小圣兽。

    「奇……！你为什么会在这里……！？」

    她之前完全将奇忘掉了。

    莉姬把娇小的圣兽抱起来，凝视它的漆黑双瞳。

    「难道你从那间举行仪式的大厅跟来这里吗？」

    她试着询问，不过奇却天真地歪着脑袋瓜，一脸不解地眨着眼睛。尽管知道问也没用，莉姬依旧忍不住开口：

    「你是从哪里进来的？」

    奇没有回应，而是将头歪向另一侧。看它这个模样，果然是不懂莉姬说的话吧。

    她感到一阵沮丧。

    「你还是没变，跟你的主人一样是个帮不上忙的家伙呀。」

    不过莉姬没有放弃，动物的嗅觉都很灵敏，就连圣兽也一样吧。她一边对自己这么说，一边问道：

    「你知道伊欧……你的主人现在在哪里吗？」

    其实莉姬心里也没有期待这次会得到回应，可是这团毛球一听到伊欧这两个字，原先埋在毛发里的耳朵立刻竖了起来。

    接着它扭动身体，从莉姬手里溜了出来。

    「啊，怎么了……？」

    娇小的浅褐色圣兽跳了起来并站到房门前，然后像是要说些什么似地转过来、用力摇着尾巴。

    「怎么回事……？」

    直到刚才为止确实上了锁的门扉，就这么在一头雾水的莉姬面前无声地打开了。

    「什……？」

    奇没有理会惊讶不已的莉姬，它轻轻地朝敞开的房门外跳了出去。

    是这团毛球将门打开的吗？

    虽然莉姬感到疑惑，仍旧跟在奇后方走了出去。

    因为这只圣兽似乎想带莉姬去某个地方。

    莉姬小心翼翼地朝房外张望，并没有发现看守的人。

    在她稍微分神的时候，奇已经跑到远处了。莉姬见状慌张地追过去。

    「等一下……！」

    莉姬为了追上那只动作十分敏捷的圣兽而跑了起来。

    这条被闪耀着蓝色光芒的石头所围绕的走廊，不断地向前延伸下去，莉姬已经分不清自己刚才走的路径，只知道这附近似乎全都是散发出蓝光的石头。

    （居然……还残留了这么多啊……）

    莉姬感到惊讶，她边追还得边注意不要在圣兽穿过墙壁的时候跟丢，实在很辛苦。

    （这里简直就像迷宫……）

    莉姬刚才经过的每个地方，大概都隐藏着对她而言深不可测的秘密，但她现在完全没有多余的心力去探查任何一项。

    她就这样追着那只毛球似的圣兽跑了一阵子。

    这时有一股撞击朝她袭来。

    只顾着向前跑的莉姬，因为猛力撞上某样东西而停下了脚步。

    「哇……！？」

    接着她碰一声跌坐在地上。

    （怎、怎么回事……？）

    莉姬在一瞬间还不知道发生了什么事，疑惑地抬起头。

    她看见一道很像薄膜的物体挡在宽阔走廊的前方。眼前有如轻薄面纱的蓝色光波遍布在走廊上。

    莉姬无法再向前进。

    她缓缓伸出手想重新确认，结果手指一触碰到波浪般的光芒就被大力反弹回来。

    （这下麻烦了。）

    这样就进不去了。

    不过，正当莉姬拼命想穿过那道光的时候，奇这次也轻轻地跳了起来，毫不犹豫地跃入薄纱似的光芒中。

    当奇的身体碰到那道光的时候……

    薄纱般的光波就如同水泡破裂一样被消灭了。

    「――！」

    眼前的光景让莉姬倒吸一口气。

    虽然它有着惹人怜爱的外貌，但毫无疑问是圣兽。

    奇得意地回头看，接着像在催促莉姬那样在地面上弹跳着，然后再度向前跑去。

    莉姬也连忙跟在后头。

    ☆

    奇带领莉姬来到某扇门前方，转头看着她。

    因为长时间奔跑而气喘吁吁的莉姬，就这么以手撑着墙壁、死命地将空气吸进肺里。

    「……这、这是哪里？」

    奇没有回答，只是天真地左右摇着尾巴。

    莉姬摸摸它的头，然后伸手碰触门把，但门不晓得是否因为上锁而打不开。

    「怎么搞的？打不开嘛――」

    莉姬正准备转身抱怨，但她没能将话说到最后，因为背部受到一股小小的撞击，身体也向前弹去。

    「哇～～！」

    就在奇的头部毫不迟疑地撞击莉姬背部的瞬间，她的身体穿过了那扇门。

    莉姬整个人倒在房内的地板上。

    「好痛……」

    莉姬一边揉着腰，一边起身。

    「你为什么每次都这么粗鲁呢？」

    虽然莉姬曾受过奇的帮助，却仍旧不习惯这种方法，她直到现在依旧弄不清楚奇的举动到底是好意或掺杂着恶作剧的意图。

    她打算开口抱怨并向周围望去，可是奇的身影不知何时消失了。

    「奇……？」

    那团毛球去哪里了？正当莉姬以视线搜寻的时候……

    金色的头发闪过她眼前。

    莉姬一发现，立刻将身体整个转了过去。

    「找到了！伊欧！！」

    对方也有如在回应她的话那样惊讶地叫了出来：

    「莉姬！？」

    出现在眼前的人，正是因为莉姬突然现身而惊讶不已的伊欧。

    莉姬随即伸手想抓住伊欧的衣襟，可是她碰不到伊欧，还穿过了他的身体向前倒去。

    「你还好吧？」

    伊欧似乎也下意识地想接住莉姬，却只能尴尬地将伸开来的双臂放下。

    他见到莉姬并露出高兴的表情，这种态度是莉姬所熟悉的。

    「太好了，莉姬，你平安无事。」

    「这句话应该由我来说才对。真是的，你一直不现身，我还以为你发生什么事了。」

    「你为我担心吗？」

    「当然啊！」

    莉姬一点也不害羞、理所当然地这么回答，伊欧则是猛眨眼睛，好像没预料到莉姬会讲出这种答案。她继续对伊欧说了下去：

    「我知道你有苦衷，可是你为什么就这样逃掉，也不与我连系呢？」

    「对不起，我也很想见你啊。我一直担心如果你出了事该怎么办。」

    「那你为什么不赶快出现！？还一副悠哉的样子！？你不知道现在是什么状况吗？伊欧・艾尔巴司在阿尔提娜斯做出了非同小可的事喔！」

    莉姬大声吼出来后，伊欧似乎明白了这句话的意思。

    「嗯，好像是这样，情况的确不太妙。他居然能够做出那种事，就连我也大吃一惊。」

    「在你吃惊之前，赶快回到身体里去啦！」

    莉姬怒骂，伊欧脸上露出不知该如何是好的表情。

    「我也很想回去啊……可是没有这么容易。」

    「你说的是什么意思？」

    他在说什么啊。莉姬皱起了眉，伊欧一脸不好意思地对她坦白：

    「我被抓起来了。」

    「……什么？」

    被抓起来？被谁？

    莉姬一头露水。

    ――此时突然有人从后方对她说话。

    「因为……我还是第一次见到他睁开眼睛后的模样，真是一双漂亮的眼睛呢。感觉有点不像人类，我很中意他喔。」

    那是一道轻柔可爱的声音。

    莉姬回过头去，发现希露潘娜不知何时站在她身后。

    「希露潘娜……？」

    妹妹意料之外的现身，让莉姬感到惊讶。

    莉姬先前相当希望能与妹妹见面，却又一直遭到拒绝，不过她没想到会以这种形式见到妹妹。

    她突然想起一件事。

    放在这里的高级家俱与莉姬房内的用品很类似，而且这间房间布置得很舒适。

    「这里是你的房间吗？」

    「是啊。」

    希露潘娜点点头，以不可思议的眼神盯着莉姬说：

    「你是怎么来到这里的？这里应该没有这么容易就能闯进来。」

    丧失记忆的希露潘娜似乎不知道圣兽的存在，莉姬也不打算将这件事告诉她。不过有件事她很在意。

    「伊欧为什么会在这里？」

    希露潘娜听到莉姬的问题后，惹人怜爱地呵呵笑了起来：

    「他睡着的时候很漂亮，可是眼睛睁开之后更加美丽，所以我就把他抓起来了。」

    「抓起来……？」

    将灵魂抓了起来――这种事做得到吗？

    这个时候，莉姬才终于注意到伊欧的脖子上系着锁链。

    「你……那是……」

    莉姬忍不住伸手抓锁链，却没有成功，手就这样穿越了与伊欧一样、如幻影般的锁链。

    「……？」

    莉姬吃了一惊，来回看着伊欧与希露潘娜。

    希露潘娜发出窃笑。

    「你真笨耶，拴住灵魂的链子怎么可能会有实体嘛。」

    「……颈链……」

    「呵呵，很合适对吧？是我拜托巫女殿下拴上去的。」

    面前道名少女天真无邪地微笑，莉姬不禁目瞪口呆。

    「拜托她将链子拴上去……？」

    莉姬再度望向伊欧，他依旧露出一脸束手无策的烦恼表情。那垂头丧气的模样让人觉得他十分可怜。

    眼前的状况使莉姬一阵晕眩。虽然现在的伊欧是精神体的状态，不过居然给杰涅斯迪亚的第二王子套上颈链，她对妹妹的举动感到惊愕。

    「希露潘娜……你到底是怎么了！？我所认识的你并不是这种人！究竟出了什么事！？」

    尽管妹妹以前的确有些任性，不过都能让人一笑置之，现在她却做出这种事。

    莉姬的脑子已经一团混乱。希露潘娜看着她，脸上露出的表情就像看着某个令人烦闷的东西。

    「你这个人还是一样说些莫名其妙的话。我已经说过我不认识你。」

    「我们以前是姐妹啊！不对，现在依然是姐妹，不会有错的！」

    面对口气强硬的莉姬，希露潘娜疑惑地歪着头说：

    「就算事实真如你所说，我想我们应该也不是感情融洽的姐妹。」

    「什么……？」

    「因为啊，我光是看到你的脸，心情就会变得很差。」

    希露潘娜说得这么干脆，让莉姬受到了打击。

    「……希露潘娜……？」

    希露潘娜的每个表情以及她吐出的每句话语，都是莉姬所不认识的。

    她甚至不给莉姬恢复精神的空档，继续冷冷地说了下去：

    「如果你已经没事就请离开，我会好好照顾他，不用你来担心，因为他是个很有趣的玩具，我要一直将他留在这里。」

    「……他可不是动物。」

    莉姬说完后，希露潘娜便露出微笑。

    「我当然知道，他是我的朋友。」

    「谁会用锁链将朋友绑住。」

    「可是，如果不这样做的话，他就会逃走嘛。」

    莉姬皱起双眉。

    「你这么喜欢那家伙啊？」

    「嗯，非常喜欢。」

    希露潘娜那双凝视伊欧的眼睛闪闪发亮。莉姬心想，她似乎真的很喜欢伊欧。

    （对了，这家伙与裘特里尔有点像呢。）

    莉姬想起触奥伊歌第一次见面之时对他的印象。

    他们相似的并非外貌，而是给人的感觉。

    莉姬心想，希露潘娜就算丧失记忆，却还记得这点。

    （仔细思考，伊欧的确是希露潘娜喜欢的类型。）

    莉姬瞄向伊欧并如此思索。

    有如教养良好的高贵王子般的柔和表情，以及对方稍微耍些任性似乎也不以为意的顺从态度，伊欧这两种特质完全吻合希露潘娜的喜好。

    再加上希露潘娜很注重男性的外表，像裘特里尔的容貌就满不错的。

    （……也难怪，因为希露潘娜喜欢的就是这种类型。）

    想到这里，莉姬不禁因为在意某件事而陷入沉思。

    （……咦？如果是这样的话……）

    换句话说，希露潘娜应该不会对赛雷克特那样的对象感兴趣才对啊。

    莉姬不相信希露潘娜会喜欢那种对女性既不温柔又很冷淡，而且动辄就对她不理不睬的男性，否则，她也不会在即将与杰涅斯迪亚第三王子结婚时毫不犹豫地逃走。

    「那赛雷克特呢？」

    莉姬忍不住开口询问。

    「赛雷克特……？」

    「希露潘娜，你不是喜欢赛雷克特吗？」

    莉姬发问的时候，脑中也浮现出希露潘娜那时的模样，她有如撒娇一般主动牵起赛雷克特的手。

    希露潘娜点点头说道：

    「赛雷克特是我很重要的人，因为他救了我呀。」

    这句话让莉姬十分惊讶。

    「你说他救了你？」

    「我有点忘记事情经过了……不过只有这件事我记得很清楚。我醒来的时候已经来到这个地底，却一点都没有感到不安，因为我知道他是站在我这边的。」

    希露潘娜的脸上轻绽出微笑，样子十分可爱娇美。

    虽然莉姬担心妹妹逃出祖国后过着怎样的生活，不过，从她现在的模样看不出她曾遇过任何辛苦的事。

    莉姬不晓得妹妹为什么会在这里。

    希露潘娜从以前就因为既可爱又动人的美貌，受到诸多邻近国家的注目，她会不会是因为外表而被卷进某些纠纷呢？而且她的美貌比从前来得更加耀眼，让人不禁会有这种想法。

    莉姬思考的时候，希露潘娜脸上浮现些许不悦。

    「可是，赛雷克特根本不理我，就好像对我没兴趣一样，亏我还下定决心成为他的新娘……不只这样，我觉得比起我他好像更喜欢你，真让人不开心。」

    「……什么？」

    这话再度让莉姬感到一阵茫然。

    她刚才说谁喜欢谁啊？

    莉姬的反应似乎让希露潘娜很不高兴。

    「真是个讨厌的人，你这一点也让我觉得很烦。」

    「不是吧……先等一下，你说赛雷克特喜欢我？才没有这回事，我和他甚至没有好好交谈过啊。」

    「我怎么知道，不过我一看就明白了。他对其他人总是一副没兴趣的模样，却似乎很在意你。」

    「不……那是……」

    莉姬认为不是那样。应该是身为王的赛雷克特觉得莉姬会为阿尔提娜斯带来灾难，才会比较注意她。

    莉姬现在被认为是造成阿尔提娜斯不安定的原因，因此别说有好感了，赛雷克特心里说不定充满完全相反的情绪。

    她不能忍受自己因为这种事被误解。

    「那、那是你误会了。」

    「可是，你们之前感情很好地在庭园里散步呀。」

    「什……你看到了吗？」

    「我看到镜子上的影像了，你们两个看起来满亲密的。你明明比较晚来，现在却想要抢在我前面吗？怎么会有这种人？不过我是不会输的，要成为阿尔提娜斯王妃的人是我。」

    希露潘娜的敌对心根本搞错了方向，被她投以明显敌意的莉姬感到不知所措。

    「……你该不会是因为这个理由，才对伊欧做出这种事吧？」

    莉姬指着伊欧的颈链。

    虽说被抓了起来，不过莉姬觉得眼前的状况似乎还带有一些故意找碴的成分，这应该不是她的错觉。

    「因为这个地底实在太无聊了嘛。」

    「所以你就把伊欧当成玩具吗？」

    「我说过我要他当我的朋友啊。」

    「他可不是你想的那种普通家伙啊。拜托你快把他还给我，要是不让他回到本体，就会发生很糟糕的状况，一定要在事情一发不可收拾之前让他回去。」

    希露潘娜听完莉姬的话之后，将脸转向一边说道：

    「我不要。」

    莉姬抓住希露潘娜纤瘦的肩膀，想要尽可能让她把自己的话听进去。

    「希露潘娜，你听好，你不可以把那家伙拿来玩，他不是该让人作弄的对象。如果不让这家伙回到原来的身体，他的另一个人格就会觉醒，到时候会发生不得了的事情啊。」

    只不过，莉姬想表达的意思好像没有传达给希露潘娜。

    「你讲的话真是莫名其妙耶。」

    「希露潘娜！」

    得想办法让伊欧恢复自由才行。莉姬心急如焚。

    但是她的愿望未能实现。

    因为此刻出现了一个阻碍她的人。

    「果然是您。」

    莉姬曾经听过的那名巫女的声音响彻四周。

    她惊讶地转头，看到巫女这次带着好几名随从现身。

    「结界被破解的时候，我就有所怀疑了……不过照现在的情况，或许该说事情果然不出所料，果然是您做的。」

    莉姬听了巫女的话，想起她来这里的时候遇到的那道屏障。

    （结界……啊），就是指……那像薄纱一样的光芒啊。）

    看来巫女似乎深信破解结界的人也是莉姬。

    但是，巫女既不知道圣兽的存在，也没有看到奇，就算对她解释也没用吧。

    然而莉姬依旧开口说道：

    「你们对我有所误会，我并没有那种力量，我只不过是一个拥有力量之核的〈祭品〉，况且我不但没有要给阿尔提娜斯带来灾难的意思，还想要阻止这股异常变化，因此我拜托你们将伊欧身上的束缚解开，好让他的灵魂回到身体里。」

    巫女并没有回应莉姬的要求，而是宣布了其他事：

    「在与王讨论之后，我们已经决定对你的处分了。」莉姬吓了一跳。

    （处分……？）

    「其实我们也知道，立刻让您从世界上消失才是最好的解决方法，不过阿尔提娜斯因为您的缘故已经蒙受无法回复的损失，所以必须请您接受应得的处罚。」

    「也就是说，不是只要单纯地杀掉我吗？」

    巫女以高高在上的态度点头回应莉姬的疑问。

    「您做出这种事，当然必须请您为犯下的罪行赎罪。」

    「罪行……？我什么也没做啊。」

    「您只是存在于此处，青辉水晶的力量就会消失――这可是很重的罪。况且您还想让我们从以前到现在的辛劳都化为乌有。」

    「……」

    「不过，若是失去您的力量就太可惜了．」

    莉姬皱起眉头。

    「你想说的是什么？」

    「我们要利用您的生命以及力量，代替失去的青辉水晶之力。」

    莉姬睁大了双眼，巫女继续说了下去：

    「虽然很遗憾，不过也只能放弃要您生下神之子嗣的事。要是让您活到神之子嗣诞生一定会发生严重的事，然而，您身上令人畏惧的力量绝对能成为下一位神之子嗣的粮食。」

    「粮食……？」

    「我们将会使用青辉水晶的魔力，把您的力量与生命转移到希露潘娜殿下身上。这都是为了让希露潘娜殿下生出能力更为强大的神之子嗣。」

    「你们办得到……这种事吗？」

    实在不能以常理去思考。尽管巫女对莉姬说了这些，她心中仍然无法对此产生实感。巫

    「青辉水晶可是众神赐给阿尔提娜斯人民的力量，要做到这种事情很简单。」

    她说完便向围绕在周围的随从们打暗号。

    他们接到命令顺从地点点头，一齐上前抓住莉姬的手臂。

    「等、等一下……！」

    被抓住的莉姬惊慌失措，此时伊欧高声叫了出来：

    「莉姬！」

    但伊欧似乎也被锁链拴住无计可施。

    「当我们在这里谈话的时候，青辉水晶的力量也被您吸取着……不能再浪费时间了，必须立刻开始才行。希露潘娜殿下，可以请您一起过来吗？」

    希露潘娜最初一脸惊讶，不过听完巫女的话之后仍旧点头答应了。

    「嗯，我知道了。」

    「希露潘娜！」

    「最后被选中的人是我。虽然我为你感到遗憾，不过这或许也是命运呢。」

    莉姬看到希露潘娜爽快地以一副和自己无关的态度低语，不由得一阵惊愕。

    仿佛在驱赶莉姬似地，好几双粗鲁的手将她拉了出去。

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 7 被解放的魔性

    被一群人抓住手臂、拉出房间的莉姬，因为跃入眼帘的景象倒吸一口气。

    「这里是……」

    虽然规模有差距，但是那仿佛要穿破天际的高耸天花板让人联想到大教堂。

    鲜蓝色的光芒毫无空隙地布满在这个被石头围绕的空间里。

    藏在这里的蓝色光芒，颜色比任何一块莉姬至今看过的青辉水晶都来得深。

    存在于此处的，是数量多到令人目不转睛的青辉水晶原石。

    无论是地面或天花板，都蕴藏着无数的巨大水晶原石。

    这里有魔力的团块自当中融化出来、由天花板滴落并就此凝结的水晶结晶，还有朝天空耸立的巨大水晶――每一块水晶都有着不同的外貌。

    无论哪一块水晶，至今依然有着前所未见的浓郁光泽。

    （这里就是青辉水晶的中央部分啊――）

    这间大厅应该是位于城的中心点。

    这个空间充满了力量。就算是对阿尔提娜斯一无所知的莉姬，也能够明白在这里翻腾的古代魔力是相当不寻常的强大能量。

    有股仿佛连呼吸也让人觉得痛苦的压迫感袭来。

    手被套上置于胸前的手铐、行动受到限制的莉姬，被数双手拉向中央的位置。

    他们强迫莉姬站好，有如要退场似地一齐往后离去，只有一人走近被留在原地的莉姬。

    「这里是能够被称为阿尔提娜斯之圣域的地方，像您这种外人原本是连踏入这里都不可原谅的――」

    这个人是阿尔提娜斯的巫女，她慢慢地走到莉姬面前，一脸严肃地对她这么说，语气中还带着不可一世的骄傲。

    「存在于这里的，都是稀有的青辉水晶原石――在悠长到几乎令人忘记光阴流逝的岁月中，我们一直守护着这个地方，这是世界上独一无二的古代众神之遗产。」

    莉姬慑服于眼前无声的光景。

    「真的是……很长的一段时间……我们与这项遗产一同存活至今，而且舍弃了一切。」

    听到这里，莉姬才终于将目光转向巫女。

    「既然有这么庞大的青辉水晶……」

    莉姬低声说着。

    「为什么你们没有回到地上呢？既然这里充满这么强大的力量，应该回得去啊。」

    应该不需要在这种黑暗地底等待着灭亡才对。

    不是有可能让这里的人民一个不剩地全回到地上吗？

    「我们并不是没有做过这样的梦，从前期望阿尔提娜斯能够再度于地上复活的人也不在少数。」

    巫女的声音平稳地回荡在四周。

    「不过，那个时候已经有其他国家建立在阿尔提娜斯曾经存在的土地上。」

    「其他国家……？」

    「地上的公主，那就是你们所居住的国家。」

    这句话让莉姬瞪大了眼睛。

    「你是指……杰涅斯迪亚吗？」

    「国家的名字对现今的我们来说并没有意义。那个国家与从前的阿尔提娜斯的繁荣相互比较也毫不逊色，是个充满力量的新兴国家。我们已经失去可以返回的地方。」

    「应该会有即使阿尔提娜斯不复活，也能让你们回去的方法。」

    莉姬说完后，巫女以看着某个愚蠢人类的表情盯着她。

    「即使阿尔提娜斯不复活也能回去的方法――？要舍弃阿尔提娜斯？地上的公主，您以为我们这些被称为神之血脉的人民会选择那种愚蠢的路吗？」

    「你们将自己的命运和这座城市绑在一起吗？」

    「您要我们舍弃阿尔提娜斯、往什么地方去呢？」

    这群人就如古代王国执念的化身，选择了阿尔提娜斯子民的身分。

    在漫长的岁月中，一定有许多人丧失了生命。

    想像着那种光景，莉姬不禁失去了言语。

    「你们不曾想过要看看太阳吗？」

    回答莉姬这个问题的人，并不是巫女。

    「当然想过。」

    是少年的声音。

    赛雷克特不知何时在希露潘娜的跟随下出现。

    「不过，那是不可能再次实现的愿望。」

    暗淡的灰色眼眸静静地望着莉姬。

    莉姬摇头说道：

    「没那回事。既然还有这么多的古代魔力残留下来，就来得及才对。就算不将希望寄托在希露潘娜或是我生下的神之子嗣，你们应该也能够从这种命运中解脱。」

    「地上的人真会做美梦。」

    「这不是梦，只要你们希望的话，随时都能……」

    「已经来不及了，我们并没有选择那种道路。」

    「――你们选择了依靠青辉水晶，与自己的骄傲一起活下去吗？」

    「没错。」

    看到赛雷克特点头，莉姬不由得咬紧双唇。

    「所以我才会被杀吗……？」

    「没错。」

    「为了尽可能让这座来日不多的城市延续生命吗？」

    赛雷克特这次没有回答莉姬的问题。

    莉姬环视周围，仿佛想要寻求其他的答案。

    四周的观众不知何时变多了，每张脸孔都一样既苍白又毫无生气。接下来会发生什么――他们并没有抱着那种好奇心和兴趣，只是在一旁不安地观看事情的发展。

    他们关心这名从地上来的女孩能给他们的未来带来多少帮助。对这些人来说，莉姬的生命与力量就和青辉水晶一样，是生存所需的粮食。

    如果想活下去的愿望已经强烈到这种地步……

    那么回到地上就好了呀――抛开那些古代民族的骄傲――只要选择生活在阳光之下就可以了。可是他们之所以不这么做，或许是因为某些莉姬无法理解的古老想法。

    赛雷克特面对莉姬质问般的视线，突然将眼神别过去。莉姬本能地从他脸上的表情中了解，他并不是真心希望进行这种仪式。

    就像他并非真的希望迎娶新娘，也非期待将会成为自己替身的继承人诞生一样。

    他的反应让莉姬感到一线希望。

    「吸取青辉水晶力量的人不是我。」

    莉姬对赛雷克特如此诉说，希望他能够明白。

    他大概是这群人当中，唯一会听进莉姬的话的人。

    但是反问莉姬的却不是赛雷克特而是巫女。

    「您说是谁做的呢？」

    「这个嘛……」

    如果她在这里说出伊欧・艾尔巴司的事，让他们知道沉睡中的伊欧就是造成异变的原因，这下他们一定会毫不犹豫地杀掉伊欧吧。

    再怎样她也做不出这种事。

    尽管如此，莉姬还是将视线投向阿尔提娜斯的王。

    他应该最清楚这场闹剧是多么白费力气，而且没有任何意义。

    不过情况却与莉姬的期待相反，赛雷克特完全不打算直视她。

    那双似乎藏着冷漠的灰色双瞳，看起来甚至对她毫无兴趣。

    （啊～！……对了。）

    莉姬想了起来。

    赛雷克特在必须展现自己身为王的立场时，就会露出对周围漠不关心的表情。

    这可能是他为了维持这种身分的必要表现。

    若是显露出自己真正的心意，就无法完成任务。

    当身边只有莉姬一人的时候，他才会表现出原本的面貌。

    在这个地方，莉姬的话是无法传达给他的。

    「王啊。」

    巫女对着他们的王说道：

    「请完成您的任务。」

    他听到这句话，才终于抬起头来。

    少年盯着莉姬，眼中不带有同情或迷惘。

    现在，他是为了人民而行动的阿尔提娜斯之王，莉姬是无法阻止他的。

    赛雷克特来到莉姬身边，对她伸出手。

    他的掌心出现与青辉水晶相同颜色的蓝色光芒，大概是从周围的青辉水晶原石撷取力量吧――光芒不一会儿就开始凝聚，变成一个硕大的团块。

    最后，一整块的青辉水晶在赛雷克特的手中成形。

    那是以水晶制成的一把剑。仿佛由冰块做成似地，那把剑散发着冷峻的光辉，那绝对不算锐利的剑尖，现在对准了莉姬。

    以古代魔力做出来的剑尖压在莉姬肩上。

    剑尖轻轻将莉姬的肩膀向下压，她不由分说地被迫跪在冰冷的石造地板上。似乎是某种力量迫使她这么做的，她现在完全无法照自己的意思移动身体。

    她只能跪在地上等待接下来即将发生的事。

    银色的头发出现在莉姬眼前，希露潘娜也屏息静观着事情的发展。

    莉姬有如在做最后的反抗似地咬住嘴唇、瞪着赛雷克特。

    此时巫女开口了：

    「不用担心，这不是什么困难的仪式。接下来，您的心脏将会被王手中的剑刺穿，可是不会流下一滴血，因为那把剑并没有实体，它只会为了吸取您的灵魂与力量不断刺进您的体内，您一点都不会感到痛苦的，我们并没有那么冷酷。」

    她的话完全无法安慰莉姬。

    「赛雷克特……」

    莉姬呼唤着少年的名字。

    「你们做这种事也没有用，已失去的青辉水晶之力不会因此回复――也没办法开启你们通向未来的路，我的灵魂和力量也不会变成下一位神之子嗣的粮食。」

    赛雷克特没有回答，只是静静将手中那把剑的剑尖抵住莉姬的胸口。他紧紧握着剑柄的那股力道传到了莉姬身上。

    莉姬继续说了下去：

    「你之前曾对我说，要尽力完成自己目前能力所及的事，不过那并不是这种事。这就是你能力所及的事吗？就算你做了，也无法拯救任何一个阿尔提娜斯的人民。」

    这些话让赛雷克特眼中萌生出些许迷惑，莉姬没有放过这个变化。

    「你们得到的仅只是延后阿尔提娜斯毁灭之日到来，活在这样的日子里有什么意义？你说你想看看太阳，脸上露出放弃了一切的表情，这是你所说出的唯一一个愿望，不是吗？……这个愿望无论如何都无法实现吗？这句话不能成为你舍下这座城市的理由吗？」

    赛雷克特停下动作，周围的人们一阵哗然。

    他们看出自己的王正在犹豫是否要对莉姬刀剑相向。

    「王啊。」

    「王啊，我们恳求您。」

    「请您不要被这名女孩无意义的怨言迷惑了。」

    人们口中接连吐出话语。

    「请快点动手。」

    「请在一切还来得及之前动手。」

    「这是为了人民。」

    这些声音有如人们的执念一般朝着赛雷克特而去，加以束缚住他。

    「请您为了我们动手。」

    「为了阿尔提娜斯――」

    『为了阿尔提娜斯』

    无论何时，这都是句咒语般的束缚。

    赛雷克特在莉姬面前露出痛苦的表情，并且闭上双眼。

    微弱的声音从他口中传了出来：

    「原谅我。」

    这道有如悄悄话般的细小声音，大概只有莉姬才听得见。

    赛雷克特就这么将握在手中的剑深深刺进莉姬的胸口。

    这一瞬间，莉姬紧咬住嘴唇，像是要忍耐痛苦似地绷紧身体。

    不过――

    「咦――？」

    一脸茫然的莉姬发出微微的声音。

    在无法自由行动的身体当中，唯一能按照自己意思活动的只有莉姬的双眼，因此她移动视线看往自己被剑刺入的胸口。

    这把有着冰块般冷冽光芒的剑，毫无疑问地刺进了胸口。

    可是，莉姬没有感到痛楚。

    巫女说的话是真的。莉姬在没有痛觉的状况下，仅知道自己体内的某个东西正被无法言喻的神秘力量吸了过去。

    （这是……）

    她的生命与力量真的如同字面上的意思那样被吸走了。

    古代魔力正打算夺去莉姬的一切。

    那股力量化身微弱的力量漩涡，并在空中卷起了小小的风，莉姬的头发在风的吹拂之下摆动。

    这个时候――

    两种互不相容的力量在她体内撞击的感觉朝她袭来。

    「――！」

    莉姬不禁倒吸一口气。

    她的体内深处有股排斥着古代魔力的感觉。

    （啊～～这是……）

    莉姬心中想起了那个存在。

    是神兽，是它排拒着青辉水晶的力量。

    这股从自己亲手刺入的剑传递出来的异常变化，赛雷克特似乎也嗅了出来，他怀疑似地皱起眉头。

    「……这是……？」

    他露出对此无法理解的表情，并喃喃自语。

    莉姬对一脸疑惑的赛雷克特说道：

    「这是杰涅斯迪亚后来获得，而阿尔提娜斯并未得到的力量，所以你无法支配这股力量。」

    面对默默俯视自己的少年，莉姬仅仅对他说明事实。

    「我有说过，能支配这股力量的只有一个人。」

    赛雷克特的眼中浮出困惑的神情。

    （所以我才说做这种事也没用嘛……）

    他会为此背负新的重担。

    他为了阿尔提娜斯下定决心承担罪行、选择走上杀害莉姬的路，然而莉姬大概也只是白白送命。

    想必他会一直将这件事情与内心的痛苦，以及身为王的义务怀抱在心中。

    「被吸进这把剑里的能量，只有我的弱小力量，你们希望得到的力量将不会归你们所有，那股巨大的神兽之力应该会被释放回原来的世界。」

    不安的心情在赛雷克特的眼中扩散。

    这是如同石像般顽固的他，第一次展露出来的表情，莉姬对此感到心痛。

    「――没关系的，你并没有错。」

    莉姬这么对他说。尽管知道这句话不适合对想要杀害自己的人说，但她就是无法不开口。如果自己也被迫和赛雷克特站在同样的立场，并且将重要之人的生命与未来放在天秤上面，或许会做出相同的选择。

    所以――她不希望将这个瞬间变成赛雷克特的重担。

    事情既然发展到这个地步，莉姬也无法可想了。

    她只能屏住呼吸、等待那一瞬间的到来。

    莉姬感觉到圣兽展开翅膀、准备飞离她的身体。

    当所有的生命与力量被这把剑吸取殆尽的瞬间，神兽就会从莉姬体内解放吧。

    不过要神兽停留在她体内原本就有困难。神兽不可能永远留在莉姬弱小的力量之核中。

    莉姬闭上双眼。

    就这么等候着一切结束的瞬间来临。

    但是――那个瞬间永远都不会造访。

    啪啦――！

    突然出现一道声音，这是莉姬体内的剑碎裂的声音。

    原本套在她手上的枷锁也裂了开来。

    这一瞬间――莉姬也不知道发生了什么事。

    在此同时，被封住的身体也回复了自由。

    这时她听见一个声音。

    「――不许你随便夺取我的圣兽。」

    这个声音让莉姬睁大了眼，她不可能没听过这个不祥的声音。

    「是谁！？」

    人们惊愕地回过头去。

    所有在场静观的人们，全都因为不知道发生了什么事而开始骚动。

    莉姬抬起头，看见一个人双手环胸、倚在门边。

    他以冰冷的魔性之眼望向所有人。

    光是这个动作，就让周围的人像被威吓似地发出小小的尖叫并向后退去。

    无论是谁，都知道这个刚刚才现身的人并非普通人类。

    比任何人熟知魔力的阿尔提娜斯人民，瞬间就明白突然现身的人是非同小可的存在．

    人墙在细微的尖叫以及耳语之中崩溃、向两旁分开，伊欧・艾尔巴司则在这场混乱中直直地走向莉姬。

    他终于站到面前的时候，莉姬低声说道：

    「伊欧・艾尔巴司……」

    她因为过于悔恨而闭上了眼睛。

    （啊……他终于――取回了自己的身体吗……）

    他的身体散发着蓝色的磷光。那些光芒就如同衣服一般包围着伊欧・艾尔巴司的身体，像蒸腾而上的热气般不停晃动。

    「你是……」

    至今一直在旁边静观事情发展的巫女，这时以惊讶的眼神看着伊欧・艾尔巴司。

    伊欧・艾尔巴司朝巫女瞥了一眼。

    巫女立刻屏住呼吸。

    「怎么会有这种事……你不是应该……被王封住了……」

    不过巫女说完这句话后，随即明白了眼前的状况。

    「你和那个时候出现的人不同……？」

    巫女脸色惨白地小声说着。她注意到这人与之前王轻而易举击溃的少年是不同人。

    「所以我说了呀，要在事情一发不可收拾之前让伊欧回到本体。」

    听到莉姬的低喃之后，巫女才终于了解他们之前做的选择是错的。

    她感到一阵晕眩，蹒跚地向后退去。

    在这种状况之下，只有赛雷克特恢复了冷静。

    「是你啊――」

    赛雷克特喃喃自语。

    他一边说，一边紧盯全身环绕着青辉水晶力量的伊欧・艾尔巴司。

    伊欧・艾尔巴司的嘴角藏着冷冷的笑容说道：

    「这种力量真是有趣啊，虽然很难缠，但是感觉不坏。」

    「你把青辉水晶的力量……」

    赛雷克特皱起眉头。

    「是你……是你做的吗？」

    伊欧・艾尔巴司没有回答，而是高举起左手。

    原本在四周打转的青辉水晶之力开始有了反应。

    力量漩涡最初缓慢地转动着，接下来却加快了速度，看得出来水晶之力正从地板、天花板，以及高耸的水晶原石中被掠夺而去。

    这道类似惊人瘴气的力量之中产生了风压。

    就连周围的人们也都被卷入其中。

    不一会儿，蓝色的光辉就被吸入伊欧・艾尔巴司的掌中，

    巫女发出了惨叫声：

    「快住手！你居然做出如此罪孽深重的事！居然将神留给我们的力量……那是我们的生命之粮……！！」

    惊慌失措的巫女想要抓住伊欧・艾尔巴司，但巫女的身体却在下一瞬间被他的力量弹了开来，就像被摔出去似地倒在地上。

    巫女似乎晕了过去。

    伊欧・艾尔巴司见状也只是投以冷淡的视线。

    「如果你们非得依靠这种力量才活得下去，那不如就此毁灭。」

    那双以人类的眼睛来说感觉过于不祥的紫色双瞳，此刻正望向赛雷克特。

    「这是没有我的许可就擅自对我的圣兽与〈祭品〉出手的惩罚。」

    赛雷克特也伸出右手，仿佛想要正面迎击，他的掌心卷起了一股巨大的能量。在那道能量散发出漩涡般的光芒时，赛雷克特的掌中出现了一块水晶。

    蓝色光辉没过多久便开始聚集在那块颜色淡薄的水晶里。

    「你才是――擅自夺取了阿尔提娜斯的力量――我不会原谅你犯的罪。青辉水晶是属于我们阿尔提娜斯的，只有选择与这座城市一同沉入地底的我们，才有权利使用这股力量。」

    在这句话结束的瞬间，双方各自的力量相互冲击。

    城内的青辉水晶的光芒，一下子就被两人的力量吸走了。

    眼前的光景让周围惨叫声四起。

    不知道那是出自恐惧，或者是因为绝望――

    莉姬感应到那股急遽消失并褪色的力量。

    那股相当古老的力量，正因为地底的王与地上的魔性之人两方的能力，而以惊人的速度受到掠夺。

    闪耀着蓝色光芒的大厅、墙壁、天花板、地板――所有东西都失去了原先的色彩。

    失去颜色的应该不只这里才对。

    全部的蓝色光芒正从这整座城当中被吸取。

    莉姬本能地了解到一件事。

    （比起赛雷克特，伊欧・艾尔巴司的动作更加迅速且强力……）

    伊欧，艾尔巴司吸取水晶之力的气势强多了。

    正因为他吸取力量之时不是透过水晶为媒介，所以更为强势。

    伊欧・艾尔巴司此刻露出得意的笑容，他一开始就知道对方赢不过他。储存在他体内的能量，在这几天之中赋予伊欧・艾尔巴司无法想像的力量。他慢条斯理地望向赛雷克特。

    最后终于用尽力量的赛雷克特跪倒在地上。受到疾病侵蚀的身体早就非常虚弱，像这样一口气使出如此巨大的力量还没完全败下阵来，实在有如奇迹一般。

    赛雷克特似乎已无力抬起头了。

    他就这样低着头大口喘气。

    伊欧・艾尔巴司对他根本连提防都懒得提防。

    他现在正注视着在掌中打转的光芒。

    莉姬领悟到他想要做的事。

    （他打算让这里沉没……！）

    他要让阿尔提娜斯这次真正沉入地底深处――并非等待寿命结束，而是以这种形式被毁灭――若是伊欧・艾尔巴司，一定会这么做吧。

    莉姬下意识地采取行动。

    「住手！！」

    莉姬喊了出声，使出浑身的力量抓住伊欧・艾尔巴司的手。

    「女人，放手。」

    针刺般的振动与冲击传到了莉姬身上。

    「我才不放手，你没有权利做这种事。」

    尽管如此，她依旧说了下去：

    「青辉水晶是属于阿尔提娜斯的。」

    伊欧・艾尔巴司听完后眯细双眼说：

    「你自己刚才可是差点被杀喔。」

    「我习惯了，你还不是想要杀我。」

    伊欧・艾尔巴司的声音中浮出不悦的神色。

    「你是属于我的，我当然可以杀了你。」

    「这个理由太牵强了吧。」

    莉姬以锐利的眼光瞪着他，那双紧抓住对方的手也更加使力。

    「把手放开。」

    「就说不放。」

    伊欧・艾尔巴司眼中出现莉姬看过的光芒。

    那是明显的杀意――这双带着冷酷光芒的眼瞳她看过好几次。

    这股意念现在直朝莉姬而来。

    假设对方无法顺从自己的意思，就要亲手毁掉。这应该是他的坚持吧。

    伊欧・艾尔巴司以惊人的力量甩开莉姬后，将闪耀蓝色光芒的手朝向了她。

    「――！」

    莉姬愤恨地紧咬牙关。

    （没有人能制伏这家伙吗……！）

    她明知如此，却又感到无比悔恨，当她满心愤怒地咬住双唇时――

    「――！」

    心脏猛然受到如波浪般的冲击。

    莉姬眼前的伊欧・艾尔巴司同时改变了表情。就这样睁着双眼停下动作。

    「……？」

    莉姬从他的变化得知他体内发生了某些意料之外的事。

    莉姬屏住气息、凝视着他那如同冻结般的模样。

    （难不成……！）

    她的心脏因为这个预感而加速跳动。

    她想起了这里唯一一个能够阻止伊欧・艾尔巴司的存在。

    （不――可是……）

    伊欧・艾尔巴司为了与阻碍他行动的钥匙完全分离，因此夺取了与自己力量互相排斥的青辉水晶之力，应该没有人可以制止他才对。

    莉姬根本束手无策。

    但是情况与莉姬的担忧相反，她知道伊欧・艾尔巴司那如此凶恶的气息，已经在她眼前慢慢消散。

    就像制住发狂的恶魔，也像石头沉入水底，气息逐渐远去的事实传递给了莉姬。

    虽然只有一瞬间，不过莉姬明白发生了什么事。

    那就是，他终于回来了。

    无论在何种情况之下，他都没有放弃自己身为钥匙的责任――

    莉姬凝视着让情况出现戏剧性变化的杰涅斯迪亚第二王子的容貌。

    那双熟悉的眼瞳在她面前。一样是紫色――但却又完全不同。那是平稳澄澈的眼眸――

    「伊欧。」

    尚未平静下来、照样将他的身体团团包围的蓝色力量漩涡，现在一边发出啪啪的声响，一边平静沉入他体内……

    他在终于取回自己的身体之后，缓缓地呼了一口气。

    伊欧望着自己的手，大概是在确认隔了好几天才重新取回的身体吧。

    他的双眼因为悲伤而黯淡了下来。

    「我虽然赶上了……却也没有赶上……」

    莉姬明白这句话的意思。

    伊欧虽然来得及救回莉姬，却来不及拯救阿尔提娜斯……

    他想表达的是这个意思。

    莉姬从这句话得知，伊欧也与她一样为已发生的事实感到心痛。

    脚边的地板开始剧烈摇晃，还听见远方某处传来石头碎裂的声音。某些东西崩裂并掉落到地上的声音――一直断断续续地没有停歇。

    （啊～～那是……那个声音是……）

    是崩坏的声音，那是一切事物崩坏的声音。

    长久以来因为青辉水晶的力量得以抑制住的末日，终于来临了。

    莉姬抬起头，看见许多粉屑从天花板落下。

    天花板发出咯吱咯吱的声响，高高耸立的水晶原石也不停晃动。

    看到这种情况而不知所措的人们的声音传了出来，但无论逃去哪里一定都是一样的。

    人们根本无处可逃，城外世界的崩坏速度更快。

    这座城毁坏也只是时间的问题。

    ☆

    「这里已经没救了。」

    赛雷克特蹒跚地站起来喃喃说着。

    「赛雷克特……」

    莉姬不知道该说些什么话来安慰他。

    「青辉水晶的力量几乎使用殆尽了。」

    这句话让莉姬眼中蒙上一层灰暗的神色，接着她轻声说道：

    「都是我害的。」

    一切都是因为她没能阻止伊欧，艾尔巴司。

    他之所以会在这里现身的理由很明显。

    伊欧・艾尔巴司拒绝让莉姬被其他人杀掉，所以再次觉醒过来。

    这不是为了救莉姬，而是为了不让到手的圣兽被解放。

    如果他要在失去〈祭品〉的情况下得到圣兽，就只有亲自葬送掉〈祭品〉的性命。

    莉姬若被他人杀掉，就只会让圣兽被解放。

    他是为了这个理由而出现的。

    要真是如此，事态会变成这样的原因就出在莉姬身上。

    不过，赛雷克特喃喃说道：

    「不是这样的。」

    他斩钉铁地说着。

    「是我们将你抓起来的，这样的话，就是我们的责任。」

    他的悲伤声音里藏着自我入罪的意涵，莉姬听完连如何接话都不晓得。

    「但是……」

    她明明想要说点什么，却不知为何讲不出话。

    赛雷克特对莉姬说道：

    「既然已经变成这样，就不再需要新娘了，我会让你们回到地上。」

    这句话让莉姬不禁回问：

    「――但你要怎么做……？你不是说过吗？说青辉水晶的力量已经消失了。」

    「嗯，是啊，除了这个以外。」

    赛雷克特点点头，然后拿出一颗石头。

    「这就是最后一颗石头的魔力。」

    莉姬看到他递出来的石头，不禁倒吸一口气。

    这是刚才他为了不让伊欧・艾尔巴司得到青辉水晶的力量，使出浑身解数收集的青辉水晶魔力，现在可说是阿尔提娜斯最后的遗产。

    「我会用这个让你们回到地上，这是将历代新娘呼唤到地底的力量。」

    看着那美丽的光芒，莉姬连话也说不出来。

    若是用了这股力量，就代表古代魔法真的将从阿尔提娜斯消失了。

    正因为他们长年以来的愿望传达给了莉姬，她才会犹豫是否要使用这股力量。

    赛雷克特或许是因为知道莉姬的想法，于是轻轻地――真的是轻轻地笑了出来。

    「不要露出那种表情，这也是命运吧。在这漫长的岁月里，我们使用水晶的力量将新娘带来地底，然而你却在没受到召唤的情况下出现，接着是与你同行的人结束了这一切，这说不定是这个国家早已注定的命运。」

    这一切是偶然，或者是必然呢――？

    莉姬无言地伫立在原地，赛雷克特这次在她的面前将视线转向希露潘娜。

    「希露潘娜。」

    他出声呼唤希露潘娜。

    至今因为弄不清楚状况而不停颤抖的希露潘娜，在听到赛雷克特的声音之后才惊醒似地看向他。

    「你也回到地上。」

    这句话让希露潘娜脸上浮现被吓到的神情。

    「您在说什么？我、我……怎么……」

    「已经不需要新娘了，所以你也和自己的姐姐一起回去地上。」

    希露潘娜毫不犹豫地做出反应：

    「我不要。」

    这句语气斩钉截铁的话，让赛雷克特露出惊讶的表情。

    「希露潘娜――？」

    希露潘娜指着莉姬说道：

    「我没办法跟这种人一起走。」

    看见少女到这种时候还说些任性的话，赛雷克特脸上浮现出困扰的表情。

    「我要留在这里！因为我是赛雷克特的新娘！居然要我跟这个人一起回去……！我不要……！」

    这件事对希露潘娜而言，或许就像是要她自己放弃好不容易才赢得的权利。

    希露潘娜抓住赛雷克特的手腕，凝视着他的灰色眼睛。

    「而且……我什么都不记得了，地上的世界一定很恐怖，所以……我要留在这里。」

    这句话让赛雷克特移动了视线。

    他慢慢地，但却十分坚定地将希露潘娜抓住自己的那双手松开。

    「你还不是阿尔提娜斯的人民，不可以留下来。」

    他说完后看着莉姬，明显表达出就算两人感情不佳，与姐姐一起走也比较好的态度。

    可是，莉姬仍旧无法有所行动。

    就算赛雷克特如此明快地做出决定，这次却换成莉姬无法顺从他的做法。

    接着，赛雷克特像要轻抚似地触碰希露潘娜的额头，以手遮住她的眼睛。

    看到指尖散发出朦胧的蓝白色光芒之后，希露潘娜的意识便中断了。

    她的身体向一旁倒去。

    扶住她的人是伊欧。

    赛雷克特对伊欧说道：

    「将她平安带回去。」

    伊欧点点头。

    建筑物沿着天花板毁坏的声音，现在仍旧不停传来。

    脚边摇晃的地板，以及逐渐出现细碎裂缝的墙壁――这些现象完全没有止息。

    将会持续到所有事情结束的那一刻。

    莉姬露出至今仍然无法接受这一切的表情，赛雷克特突然看向她，稍微缓和了表情。

    莉姬第一次看见他这种表情。

    「你别露出这样的脸。」

    他抬头望着摇晃不止的天花板。

    崩坏依旧进行着。

    「我以前就知道这个时刻会到来，现在也只是稍微提前发生而已。」

    莉姬终于有了动作，她抓住赛雷克特的手说：

    「赛雷克特，到地上吧。」

    她以认真的口吻说着。

    「青辉水晶已经消失了，那么，这座城市就已经真正死亡了。可是你们还活着呀，你们应该可以得到解放了吧？」

    应该可以从漫长无比的束缚当中解放了吧。因为，他们已经失去了一切，再也没有东西可以绑住他们。

    那些束缚在这座城市里、对阿尔提娜斯的执着与夸耀，如今都已经变得没有意义，所以现在一定可以……

    莉姬怀着满心期望，将拳头紧握在胸前说：

    「一起走吧。」

    不过，赛雷克特静静地摇头。

    这是他无言的拒绝。

    莉姬的眼中一片灰暗。

    「为什么？」

    她痛苦地询问，赛雷克特回答：

    「我说过了，就算我想去也不能去。来不及了，一切都太迟了。」

    「太迟……？」

    莉姬不明白他想表达的意思。

    到底是什么太迟了呢――？

    赛雷克特对一头雾水的莉姬说道：

    「我们已经无法在太阳底下生活。」

    他轻轻地吐出话语。

    「我们在这个阳光照不到的地方生活了相当久远的岁月，这里就连时间的流逝都与地上不同，我们是饮用生命之水才得以存活至今，所以已经没办法用普通的方式在地上生活了。」

    「我不懂你的意思。」

    「就算我们到了地上也活不下去了，我们的身体绝对无法承受阳光的照射。」

    莉姬听到这句话，瞪大了眼睛。

    「怎么会……」

    她难以置信地低喃。

    「在这之前也曾有过回到地上的机会，但我们无法舍下阿尔提娜斯这座城市、无法舍下身为神之血脉的荣耀――那个时候，我们还能够接受地上的阳光。」

    事到如今，就算想要回到地上也太迟了。

    「所以我无法离开。」

    那是一双放弃的眼眸。

    第一次见面的时候，他就已经放弃了一切。

    或许从他以这个世界的王者身分诞生之时开始，他就只有流露出这样的表情。

    莉姬知道了事实。

    所以才如此悲伤。

    她紧紧地咬住双唇。

    「那种事不去做怎么会知道……还不确定你们是不是真的无法忍耐待在阳光下……那种事情，不回到地上是不知道的。」

    莉姬想要让只知道放弃的赛雷克特露出不一样的表情。

    莉姬想要让他为了自己，不是为了阿尔提娜斯而活。

    可是，眼前的少年只是默默地摇着头。

    无论什么样的话语，大概都无法驱使他行动。莉姬终于明白了这一点。

    他打算直到最后一刻都要完成自己的责任。

    而且态度十分坚决。

    不过，这一定是他的作风吧。就算身体停止生长，他依旧比莉姬年长。

    莉姬没有办法阻止他所做出的选择。

    她抱住了赛雷克特。

    她总觉得自己非这么做不可。

    在莉姬的拥抱之下，赛雷克特静静地闭上眼睛。

    「有一股很舒服的味道――这是地上的味道吧。」

    这是太阳的味道――阳光的味道――充满生命力的――地上世界的味道。

    赛雷克特深深地吸进那股味道之后，推开了莉姬的肩膀。

    「已经足够了。」

    赛雷克特以自己的风格若无其事地说完这句话，将手中那颗最后的青辉水晶高举头顶。

    霎时间，蓝色的光芒有如烟雾那样从水晶当中释放，以旋转的方式将莉姬等人的身体包覆起来。石头在发出力量的同时，原本浓厚的蓝色光芒也慢慢变淡――

    阿尔提娜斯最后的青辉水晶就在刚才消失了――

    包围住莉姬等人的空间开始扭曲。

    他们即将展开移动。

    莉姬知道，他们大概马上就要被迫离开这里了。

    此时，赛雷克特转向动弹不得的莉姬。

    他的脸上似乎扬起了笑容。

    在一切事物崩坏的时刻，如今他仿佛终于能恢复自由了。

    从所有的重担以及这个泛着蓝光的阴暗地底的束缚中解放。

    然而这些在莉姬眼中看来却只是无限悲伤的事物。

    可以的话，不只是希露潘娜，莉姬想将赛雷克特一起拉回地上。

    她想要让这名不懂得以普通人类身分生活的少年知道，其实还有不同世界存在。

    不过，已经办不到了。

    石块喀啦喀啦地在她眼前落下。

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 8 梦境过后

    不知从何处传来宣告莉姬与伊欧返回的声音。

    遗听见了仿佛将人由梦境被拉回现实的喧闹声。

    布满尘埃的潮湿气味与昏暗的空间――描绘在脚边地板上的几何花纹……一切都与那个时候相同。这里是莉姬他们在神官与重臣的带领之下造访的，那间六百年未曾被开启的试炼之厅！

    阳光有如自门外溢入似地照了进来。

    光线明明没有特别强，却让人觉得很刺眼。

    两人几乎同时走向那个耀眼的空间。

    轻爽的风与翠绿树木的香气一同拂过开放的室外回廊，由头顶洒下的阳光则是让人眯起眼睛。

    所有空间都充满光线，太阳也照耀着莉姬与伊欧。

    两人在这个拥有如此现实感的世界中，互相凝视对方。

    我们回来了。

    （是梦吗……？）

    莉姬一时之间有这种想法，她现在的感觉就像从假寐当中醒过来的瞬间。

    不过……

    「伊欧殿下、莉姬殿下！」

    喔～～！！杰涅斯迪亚的重臣一边发出喧闹声，一边跑了过来。

    「两位看起来依然……十分有精神呀。」

    他们看见满身尘土的伊欧与莉姬，不禁瞪大了眼。

    「可是这样一来，不就又回到原点了吗！」

    「亚许达殿下也在先前返回了呀……！」

    一回来这里就听到这些话，伊欧苦笑地说道：

    「简直就像在说我们不应该活着回来似的。」

    重臣们听到这句话慌张地回答：

    「不、不是的，我们绝对没有那个意思！您们能够平安返回是再好不过了！」

    「请两位好好休息。」

    「在那之前先去沐浴吧……」

    这个时候，他们注意到伊欧背在背上的少女。

    「伊欧殿下……？那位公主殿下是怎么回事？」

    「喔――她是……」

    莉姬也将视线转向那个诉说着这一切都是事实的最佳证明。

    她有股预感，觉得自己似乎将一个棘手的麻烦带回来了。

    但莉姬再次认为还好没有将她抛下。

    接着……

    莉姬这时突然注意到另一个证据。

    她的心因为那坚硬的触感震了一下。

    （这是――）

    「莉姬……？」

    或许是因为注意到莉姬的模样，伊欧也疑惑地看着她。

    莉姬转向一头雾水的伊欧，将紧握的拳头举到眼前，接着慢慢张开手掌。

    伊欧也吓了一跳似地屏住呼吸。

    「啊――」

    两人再一次四目相对。

    这是只有他们才明白、两人共有的惊讶。

    他们在莉姬掌心看到的，是一块褪去了色彩，但依旧散发出淡淡美丽光辉、先前已经消失的古代水晶――

    ――完――

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 后记

    这里是本书的后记。

    本作总算进入了第三集，

    话虽如此，这次又与上集隔了……四、四个月才出版……？（注：指日本方面的出书时间）

    因为进度过于缓慢，我都快要哭了呢。这样下去以后没问题吧？我对此感到十分不安。到底会不会有读者愿意跟随本作的脚步呢？

    总觉得要来诚心恳求一下，呜呜。

    话说回来，这次我终于将「那个人」写出来了。

    可是直到故事结束之后，我才发现内容好像跟原先的预定在各种方面有些出入。

    而且，我其实还想让「那个人」或是「那个人」登场，不过碍于某些原因而没能实现，所以觉得有点遗憾。

    下、下次来努力吧……

    不过呢，这次的后记似乎找不到话题……

    若要说我在这四个月间做了什么，其实真的完全没有事可以向各位报告。

    我一如往常过着普通的生活，诸如在写杂志使用的原稿时出现停滞，于是开始放空啦、无法照着计划顺利写出文库的原稿时，就放松心情睡了一整天啦、半夜肚子饿，结果吃了太多明太子义大利面而想吐啦……还有，当家中门铃声叮咚响起的时候假装不在家（因为身上的装扮不方便外出）之类的事。

    如此重新将这些事情写出来之后，总觉若将「作家」的头衔从我身上卸下来，我好像就一无是处了。

    可是啊，随着年岁增长（←我是绝对不说自己变老的那种人），怠惰症就会突然变严重，这是为什么呢？而且还会很想睡觉。

    如果有人要我睡一整天，我说不定会照做呢。

    但因为原稿的写作告一段落了，所以我开始打算在家中各处进行大扫除。

    没错没错，提到大扫除，我在写这篇后记的时候就想要赶快开始，不过我家的物品实在太多了。

    书房不知何时成了置物间，但因为家人表达了：「当作置物间太可惜」的意见，因此就将房内物品的位置稍微移动了一番……可是移动之后让人吓了一跳。

    搬开书架等各种东西之后，才现出房间原本纯白的面貌。

    由于窗帘整片拉上的缘故，所以我都没有发现到……不过我现在不禁觉得，当初为什么会将阳光这么充足的房间当成置物间呢？

    我家因为这些理由而处于相当忙乱的时期。

    地板上放满了搬出来之后数量惊人的书籍，以及其他各种物品。

    假如现在有客人来访的话就糟了。

    总之我是打算出动全家人，从现在开始一点一点整理，但只是看见等待收拾的东西就感到一阵头晕。其实只要把东西丢掉就好了，我总觉得连带有年少轻狂感觉的物品都出现了，所以就是无法丢弃这些东西……（？快点丢掉）。

    虽然我家的大小以一家人居住的空间来说已经十分足够……但我还是很想再多拥有一间房间喔，这种想法果然太奢侈了吧。

    像这种时候，我就很希望能有一个可以收纳各种物品的口袋。

    那种能够在必要时将需要的东西拿出来的四次元口袋……真好，我好想要喔。

    有人可以发明出来吗（没办法）。

    对了对了，还有啊，就是由夏天进入秋天的时候，我不知记取教训地进行减肥计划，结果这次瘦下来了。

    不过只有一下下。

    真的就像短暂的梦境只有一下子的时间。

    总觉得身体就像气球，忽然消瘦忽然变胖，人类的身体还真是奇妙。

    可是，为什么只有那么一下下就恢复原状了呢？想到这里我就有点难过。

    我想，原因大概是吃消夜吧。

    特别是碳水化合物……义大利面与蔷麦面之类滑溜溜的食物很危险啊。

    因为口感很滑顺，就会忍不住一口一口吃个不停，对吧。

    为什么人类会想到那种食物呢？

    第一个做出来的人真是厉害（不要再把错推给食物、转移焦点了）。

    虽然我也觉得是不是该放弃减肥，但若是这样放着不管，十年之后好像就会出不得了的状态，所以我还是在想到的时候来努力吧。

    运气好的话，或许就会瘦下来了（我也知道一直这样想是不行的啦）。

    哎呀，写了这么多琐事，这篇文章果然不是令人惊艳的后记，真是抱歉。

    越写越觉得会将高远小姐的怠惰生活暴露出来了。

    虽然我偶尔也想要写一些优雅日常之类的内容，但我根本不知道什么叫优雅的日常呀。真沮丧。

    啊，下一次推出的说不定是『レヴィロ`ズ』的番外篇（虽然还没有确定）。如果确定的话，我真的很想将之前没能交代的与父母亲有关的故事写出来……不过最后究竟会怎样呢。也有可能会写其他的故事。

    能够顺利出版就好了（我会积极努力的）。

    篇幅到这里也接近尾声了，这次就聊到这里――

    感谢购买本书的各位读者们。

    很高兴能再次与大家相见。

    十一月上旬开始觉得热饮非常好喝的某日    高远砂夜

    ※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。

第三卷 阿尔提娜斯的迷宫 插图



第四卷 宣告破灭的使者 序

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    有名少女身在黑暗中，微微颤抖着。

    『……救救我……』

    她好不容易才逃离那受到诅咒的命运――

    还以为这次一定可以得到冀望的事物。

    只是不停地逃、不停地逃――毫无目标地逃。

    最后到达的地方，有另一场恶梦正在等待她。

    这次是真正让人无路可逃的恶梦――会让一切崩坏的可怕恶梦……

    对不起。

    全都是我不好。

    因为，我实在无法忍受啊。

    因为一直以来――――…………都是这样的嘛……

    少女一边颤抖，一边不停哭泣。

    在后悔、恐怖与绝望的折磨下，有某样东西一点一点从她心中脱离。不论重要的事物或必要的事物，一切都随着泪水融化、消失而去……

    放弃那些事物并不令她觉得惋惜。

    我什么都不要了。

    倘若我的命运注定如此，那我什么都不要。

    如果最贵重的事物能够留下来，那就舍弃其他所有东西吧。

    这样一来，这股哀伤一定会消失。

    一切也都将变得美好……

    于是，少女接受了崭新的命运。

    无论那会是怎样的事物。

    都是少女做出的选择。

第四卷 宣告破灭的使者 1 崭新的（祭品）

    门一打开……

    耳边立刻听见唰的一声，那是某样物品横切过去的声音。

    下一瞬间就传来物品碎裂的匡啷巨响。

    由房间扔出来的花瓶击中了走廊的墙壁。

    她急忙转回视线，看见了气到不行的妹妹。

    「我说过我不要待在这里，我不要！」

    「希露潘娜……」

    看着妹妹大发脾气丢出花瓶，莉姬已经不晓得该如何是好了。

    她从小就看惯了妹妹那美丽娇弱的模样，若要说有哪里不同，应该只有妹妹那一头以前与莉姬相同颜色的自傲黑发，现在完全变成了银色。

    希露潘娜与不让须眉的自己不同，她既美丽又优雅，任何人都会回头看她……

    （到底为什么会变成这样……？）

    希露潘娜不顾莉姬心中的烦恼，再次闹脾气似地开口：

    「为什么我必须被关在这种地方呀？」

    妹妹实在改变得太多，莉姬好不容易才将因此涌出的晕眩感压抑下来。

    这几天下来，莉姬为了安抚不太能接受现状的妹妹吃了不少苦头。

    「没办法，你如果待在杰涅斯迪亚的宫殿里就不妙了。」

    希露潘娜前阵子才抛弃了未婚夫，也就是杰涅斯迪亚的第三王子，与其他男性私奔――

    杰涅斯迪亚王家支配着这块大陆，且拥有凌驾周围各国的强大力量，她做出这种事情是不可能全身而退的。

    祖国多雷纳王国的国王，也就是两人的父亲，因此不惜牺牲重要的王位继承人莉姬以求自保。他把姐姐莉姬当成妹妹的替身，让她装成希露潘娜并送到杰涅斯迪亚。比起失去王位继承人，他更害怕惹恼杰涅斯迪亚的第三王子。

    如果希露潘娜目前人在杰涅斯迪亚的事情曝光……

    光想像就令人害怕。

    而且，希露潘娜被发现的时候失去了所有的记忆，所以完全不记得自己做过的事情，当然，就连莉姬是她亲姐姐的事实都忘了。

    沉重的现实让莉姬忍不住在心中抱头。

    （就算……现在的希露潘娜一件事也不记得，对方的脾气也没好到会因此谅解啊……）

    如果就这样被他发现，后果大概不堪设想。

    （说不定会被杀掉……）

    毕竟那位第三王子――杰洛法・雷士特可是个危险人物。第一次见面的时候，他就看出代妹妹前来的莉姬只是个替身，于是毫不犹豫地想斩杀莉姬。

    那名王子不可能原谅背叛他的人。

    莉姬思考到这里，不由得重重叹了口气。

    「总之，你若是想活命就乖乖待在这里。」

    莉姬如此告知后，希露潘娜以一副完全无法接受的表情问道：

    「乖乖待在这里……要到什么时候？」

    「等状况平静下来。」

    「所以我不是问你，那是什么时候吗？」

    看到妹妹不服气地嘟起嘴巴，莉姬歉疚地别开视线。

    「这个嘛……」

    老实说，现在的莉姬只有极少的自由时间，要像这样偷偷溜出宫殿也得费尽苦心。在几乎没有人站在她这边的情况下，想要处理希露潘娜的问题相当困难。

    （要不是因为这样，谁会把重要的妹妹带来这种地方。）

    莉姬环视周围。

    这间房间不仅狭窄，还放了箱子与物品，简直就像置物间。不对，事实上，这里直到不久之前的确是置物间。

    由于里面放了一张床，所以勉强维持了睡觉的地方，但是这里实在不像年轻女孩居住的空间。

    ……不过，最大的问题是……

    正当莉姬因为头痛压住额头时，那个问题人物来了。

    「我回来了！」

    这道声音让莉姬吓了一跳、脸色发白。

    （糟糕……！已经回来了吗！）

    「总之你快回房间！」

    莉姬把希露潘娜推回房里，然后急忙关上门。

    接着她立刻收拾起希露潘娜刚才将花瓶扔向墙壁之后的碎片，可是已经来不及了。

    这栋房子的所有者――店主回来了。

    「咦？公主殿下，您在这里做什么……？……啊！！那个花瓶！！」

    店主――里伯特推开莉姬，跑向碎得不忍卒睹的花瓶。

    他目睹贵重物品的下场后惋惜地叫道：

    「这是我一个月前才从东方得来，在世上十分稀有的花瓶哪……！」

    「抱、抱歉……希露潘娜又闹脾气了……」

    「真没办法，这也要记在帐上喔。嗯……再追加一个花瓶……啊，不过，公主殿下您已经欠了不少债呢，没问题吧？我可不希望您就这样欠着不还喔。」

    「呃……」

    「光最近三天的份就已经很多了，一共有九个壶、七个花瓶、四个装饰品、五本珍贵书籍，还有笛子与烛台……人偶与……」

    店主板着手指，只见他十根手指全部折起来之后又再一根根张开来计算。莉姬抱着头，无力地说道：

    「别再说了……我知道了。」

    那些是希露潘娜仅仅三天内在这间房里弄坏的东西。

    莉姬并不具有古董的知识，所有她也无法确认那是否真如店主所说是贵重物品。

    不过，陈列在这间店里的一部分物品，似乎确实带有奇妙的力量。

    所以，希露潘娜破坏的东西之中，说不定真的有极为昂贵的东西。

    前一阵子，莉姬意外找到了原本应该与人私奔的妹妹，并借助伊欧的力量将妹妹藏在这间店里，事情到此为止都还好。

    但是，在那之后的状况糟透了。

    希露潘娜被关在这间阴暗的狭窄房间里，还不到半天就已经无法忍耐。

    刚开始，她为了逃出这间店而绊倒了两个壶……被劝阻之后又发起脾气，将一个装饰品往地上扔，接下来又如同蓄意破坏似地撕毁架子上的书籍、把人偶摔出去……就算只有那一天，被损坏的物品数量也相当可观。

    里伯特最初因此呆住，但后来就将被破坏的东西详细记录下来并交给莉姬。

    妹妹的过错是姐姐的责任。

    然而，莉姬现在已经搞不清楚自己到底欠这位店主多少债了，她只知道「这些债绝对是自己花一辈子也还不清的数量」。

    （差不多到极限了吗……）

    但她也不能让希露潘娜返回祖国，要是这么做的话，身在祖国、一心想自保的父王一定会附上一封写着「无论要杀要刚都任凭您处置」的道歉信，甚至派伪装成随从的监视人员将希露潘娜送回来。这样的话，结果仍旧一样。

    就算不是这样，莉姬现在也因为各种事情而自身难保，所以实在没办法保护妹妹的人身安全。

    但莉姬身后的门扉不停地碰碰敲着，一点也不懂她的窘困立场。

    希露潘娜又生气了。

    莉姬一边压住门，一边说道：

    「……总之……你就等到我有机会与杰洛法谈谈为止――」

    （虽然我不知道能不能与他好好谈话。）

    她将这句话吞下肚，并且试着在门这头说服妹妹。

    「莉姬！」

    这时传来一道呼唤，她随即抬起头。

    有一名少年突然穿过走廊墙壁现身，他真的就如字面所述那样穿过了墙。

    少年有着深色金发、紫色眼眸――华丽的色彩组合与高尚的容貌――他是杰涅斯迪亚王家的第二王子。

    他对现在的莉姬而言，是个即使切割也分不开的存在――尽管少年是个非常复杂且危险的存在，但也是莉姬在杰涅斯迪亚这个异国里唯一一个与她同一阵线的人。

    「伊欧？这次又怎么了？」

    莉姬早就习惯他的出场方式，因此以疲倦的表情代替惊讶，接着重新将视线移向这位突如其来的闯入者。

    那张总是让人有种迷糊印象的温和表情，今天看起来却慌得很夸张。

    「糟糕了！该怎么办！」

    看少年这副迷糊样，教人一点也不认为他在杰涅斯迪亚王家的三位王子中，拥有最凶恶的人格。

    （他的模样宛如将「毫无杀伤力」这句话具体描绘了出来……不过，该说他派不上用场吗……）

    他的肩膀上有如印证般，坐着一只光看外貌就让人不禁松懈的娇小椭圆形动物。

    这只小动物长满浅褐色的毛，无法分辨哪个部位是躯体、哪个部位是头部，还有一双漆黑的可爱双眼，看来十分讨人喜欢。

    它一看见莉姬就高兴地摇着尾巴，然后跳到她胸前。

    「奇。」

    莉姬一呼唤它的名字，它就撒娇似地用脸摩擦莉姬的胸口

    看到它的模样，应该不会有多少人认为这只动物也是圣兽的一种。它就与饲主相同，一点也没有威严感。

    而说到那个饲主，他追着圣兽一路朝莉姬跑了过来。

    「莉姬！糟糕了！被杰洛法知道了！」

    莉姬听到他的话，一瞬间还不晓得是发生什么事。

    「被知道了？什么被知道了？」

    「还说呢，当然是你妹妹啊！」

    「希露潘娜……？」

    「嗯，我本来就觉得他好像隐约知道，不过现在似乎连地点都被发现了……他马上就要来这里了。」

    听到这里，莉姬才理解事情有多重大。

    「什……！」

    （那家伙要来了……！？）

    莉姬脑中浮现第三王子那双她不太想去回忆的冷酷双眼。虽然她明白总有一天会被发现，但就连她也没料到，事情竟然这么快就曝光了。

    「你不是说这一阵子没问题吗？」

    「……原来应该是这样啦……」

    只要没有特殊情况，不管希露潘娜身在何处，杰洛法・雷士特都可以将她的力量之核找出来，因此想将她藏起来是几乎不可能的。但伊欧却不顾莉姬的担忧，保证待在这里的话就没问题。

    可是现在……

    （不，等等，这家伙派不上用场也不是现在才开始的。）

    莉姬将涌出的愤怒吞下去，并在心中大声对自己说：「我要冷静。」

    「那就得赶快把希露潘娜带到其他安全的地方……」

    虽然莉姬不认为会有那种场所，但也不能一直待在这里。

    要进行紧急处置、将希露潘娜带走。莉姬现在能思考的只有这件事。

    不过……

    「嗯……这个嘛……」

    伊欧这时露出歉疚的表情。

    「其实不只杰洛法。」

    「什么？」

    伊欧接连说出的话让莉姬瞪大眼睛，接着他不好意思地转移视线。

    「还有一个额外的人来了……」

    「额外的……」

    杰洛法・雷士特与一个额外的人……？况且照伊欧的表情看来，他带来的人怎样都不像能以「额外」两字轻松带过，而是个麻烦人物。

    莉姬胸口冒出一股不好的预感。

    「你、你该不会……！」

    那股预感立刻就应验了。

    莉姬话还没说完，眼前的空间就开始扭曲，然后另一个人从走廊的墙壁现身。

    「嗨！」

    莉姬不禁哑然。除了杰洛法・雷士特之外，这名黑发少年是她第二个不想见到的人。

    她只能睁大眼睛，茫然望着新来的闯入者。

    这个背后扛了一把大剑的人――毫无疑问是杰涅斯迪亚王家的长子。

    「亚许达・萨多……！你为什么会来这里……！？」

    莉姬好不容易挤出声音询问后，他便骄傲地交叠双手、挺起胸膛说道：

    「你要我默默看着杰洛法那可恶的自大家伙轻易得到〈祭品〉吗？我才没那么好心。」

    「……什么？」

    在一片混乱的思绪中，莉姬明白了亚许达这些话的意思。

    「祭、〈祭品〉……也就是说……难道他原谅希露潘娜了吗？」

    把心中想法讲出来之后，总觉得听起来难以相信。

    那名王子与「原谅」这个词一点都不搭。

    但若这是真的，那么比起面子，他应该选择了实际利益吧？

    依他原本的个性，根本不可能饶过曾经逃跑的未婚妻。如果除去隐藏在伊欧体内的人格不算，据说他的性格，与被众人评断为冷酷人物的父亲最为相像。

    他的个性甚至冷酷到要求莉姬与祖国多雷纳王国的所有人民交出性命，好为希露潘娜做的事情付出代价。

    但就算他的个性如此，希露潘娜力量之核的魅力最后还是赢了吗……？

    莉姬再次交互眺望面前两名少年。

    有着对比容貌与性格的杰涅斯迪亚第一王子与第二王子……亚许达・萨多与伊欧，两人都已经得到证明自己拥有王位继承权的神兽。

    换句话说，目前三位王子当中唯一一位尚未拥有神兽的人，只有杰洛法・雷士特。

    然而，莉姬不认为他会乖乖在一旁看着……

    与其杀掉曾经逃跑的未婚妻，那位第三王子似乎决定利用她。

    这时亚许达・萨多皱起了眉头。

    「把〈祭品〉交给那家伙不太妙吧，要是让那家伙得到神兽，他准会用在恶途上。」

    「亚许达，我觉得你也没立场说别人喔。」

    伊欧若无其事地反讽，身为哥哥的亚许达却完全没在听。

    「那家伙想把碍事的我们杀掉耶！如果让那家伙拥有神兽，最后一定会变成三方混战喔！这次绝对会彻底战斗到其中一方毁灭为止的！」

    杰洛法・雷士特目前之所以会退让兄长们一步，是因为他并未拥有神兽。不过他能够藉着得到〈祭品〉――希露潘娜，再度取回踏上圣兽王地位的资格。要是情况这样发展，他会采取的行动只会有一个。

    也就是清除绊脚石。

    当然，那指的不光是伊欧与亚许达・萨多，成了伊欧〈祭品〉的莉姬也包含在内。

    「所以说呢……」

    亚许达以手指着莉姬。

    「若要交给那家伙，倒不如给我，或者说，我干脆亲手取了她的性命。」

    莉姬听到这句话吓了一跳。

    「喂，等等……！不可以！」

    她连忙挡在门前。

    不过，亚许达・萨多却早已将手伸向背后的大剑。

    「闪开，要不然你可能会被一起砍飞喔。」

    还来不及阻止，亚许达・萨多就挥起了大剑。

    这一瞬间，手无寸铁的莉姬察觉危险，于是本能地闪躲剑尖。

    结果――

    轰！

    传出一声巨响之后，墙壁与门扉都一起被破坏掉了，灰尘与木屑在冲击力之下漫天飞舞。

    （啊～～……！）

    这夸张的事态让莉姬忍不住揪住亚许达・萨多的衣襟。

    「你……！看你做了什么好事！」

    接着，至今一直冷眼旁观的里伯特，也在莉姬发出怒吼的时候一齐叫道：

    「没错！看您做了什么事？唉呀！我重要的店啊！这几天已经连续蒙受了难以想像的损失，现在又遭到这样的打击！各位打算让我破产吗！」

    然而，破坏房子的犯人亚许达・萨多却毫不在意。

    他一脸不可思议地指着比莉姬还生气的里伯特问道：

    「话说回来，这家伙是谁？」

    「他是这间房子的屋主！你这个大笨蛋！不只破坏别人的东西，还说这种话！」

    莉姬这时突然回过神来，因为她想起一件重要的事，接着就匆忙走进房间。

    「你没事吧！？希露潘娜！！」

    呼唤妹妹的名字之后，莉姬随即冻结般地僵住。

    （咦……？）

    她要找的妹妹并不在房里。

    莉姬疑惑地环视周围，但任何一处都没有她的身影。

    房内地板散布着陶器碎片与玻璃渣，似乎因为门与墙壁被破坏而一并受到影响――还有四分五裂的木箱等物品散落在地上。不过就是没有希露潘娜的影子。

    「难道她……因为刚才的冲击……变成碎屑了吗……！？」

    莉姬因为难以想像的情况而脸色苍白、崩溃似地跪到地上，亚许达・萨多见到之后轻轻耸了个肩。

    「哪有可能。」

    「不然你说她到底消失到哪里去了？」

    「这个嘛……」

    他稍稍皱眉，然后歪头说道：

    「这个气息……」

    亚许达就这么与伊欧对看，伊欧也露出仿佛感觉到某种事物的表情。

    「是杰洛法……」

    这句话让莉姬讶异地抬起头。

    「什么……？」

    （杰洛法・雷士特……？）

    她这才明白。

    「那家伙把希露潘娜……！？」

    他到底是什么时候出现在这里的？难道他在混乱之中，巧妙地趁机从两位哥哥面前夺走自己的〈祭品〉……？

    莉姬气愤地握紧双拳。

    「不可原谅……那个男人……居然擅自把我重要的妹妹……！」

    伊欧开口安抚咬牙切齿的莉姬。

    「冷静点，莉姬。」

    「我怎么冷静得下来……！就算嘴上说已经原谅希露潘娜，但他可是那个杰洛法・雷士特耶！他根本不能信任。」

    莉姬一边说，一边似乎打算立刻向外冲，伊欧阻止她并说道：

    「没问题的，现在的杰洛法绝对不会伤害你妹妹。」

    伊欧斩钉截铁地说完后，莉姬就停下了动作，不过眼中还带着怀疑。

    「你凭什么这样认为？」

    「因为杰洛法从小就选中她了耶。从以前开始，新娘的存在对杰洛法来说就非常重要。为了达成目的，他是不会做出无谓的举动。」

    「不会出错吧？这次我可以相信你的话吧？」

    「嗯。」

    伊欧点点头，莉姬这才垂下肩膀：心情也慢慢平静下来。

    接着，有只手拍了拍她的肩膀。

    「……公主殿下，在您相信那种没根据的话之前，请先处理一下眼前的问题吧。」

    她一回头，里伯特就站在那里。

    「为什么您的朋友全是些这么会找麻烦的人呢？」

    「什么……？」

    莉姬因为担心被带走的希露潘娜是否安全，所以完全忘了里伯特的存在。这下她总算想起来了。

    面前的里伯特真的生气了，莉姬第一次看到他露出这种表情。

    莉姬吓了一跳，总算明白他对自己生气的原因，于是连忙辩解：

    「我先说清楚，他、他才不是我的朋友，是对方没先说一声就跟过来的！」

    「就算您想隐瞒也没用，这当然也得算在帐上。先说清楚，我可不打算少收一毛钱喔。话说回来，到现在为止欠下的债您都没有还呢，既然如此，这一阵子我将会要您偿还您欠下的部分，还请您做好准备。」

    「咦？可、可是……」

    莉姬心想，哪有这么没道理的事啊。

    贫穷国家出身的莉姬与大国杰涅斯迪亚的第一王子亚许达・萨多相比之下，当然是亚许达・萨多比较有钱。更何况亚许达・萨多与莉姬不同，要是向他收钱的话，他一定会立刻付清，根本就不会欠债吧。

    但是里伯特却摆出这种态度，该不会是在对莉姬乱发脾气吧。

    证据就是里伯特在莉姬开口说话之前，就以一脸不想听她说话的表情拿起扫把扫起了周围的尘土。

    莉姬心中的愤怒无处发泄，于是下意识抓住身为万恶根源的少年的衣襟。

    「你这家伙！要怎么办才好！？这是你闯出来的祸吧！快想点办法啦！」

    不过，杰涅斯迪亚王家的长子仍旧完全不在乎，而且还露出了毫无歉疚的表情朝着莉姬挥手。

    「我要走了！既然〈祭品〉被杰洛法抢走了，我也没办法在这里悠哉，要赶快去将〈祭品〉夺回来！」

    「什……！？等等，我才不会让你称心如意！」

    亚许达・萨多打算抛下所有责任一走了之，要是在这里让他逃走的话就全完了。

    莉姬使出全身力量抓住他。

    「伊欧！你也来帮忙！」

    「什么？」

    突然被叫到名字，伊欧吓了一跳。

    「他不是你的哥哥吗！」

    不管是被迫扛起破坏房子的责任，或让希露潘娜被这名王子夺走，这两件事莉姬都绝对无法容忍。

    不过，早在伊欧做出动作前……

    亚许达・萨多已经结束移动。

    当然，抓着他手臂的莉姬也一起被卷进去了。

    ★

    莉姬形同被向前直冲的亚许达・萨多拉着往前走。

    她先前还试着阻止对方，但这对气势满满的亚许达・萨多来说根本没有效果。

    「你为什么这么我行我素……！？」

    莉姬一边被拖着走在杰涅斯迪亚宫殿宽阔而美丽的回廊上，一边发出怒吼。

    「我又没叫你跟来，而且是你自己抓着我的手不放吧。」

    「要是我放开的话，你就会乱来啊。」

    「我才不会咧，我只是为了得到〈祭品〉而要去把杰洛法打飞而已。」

    「世间就将这种行为称之为乱来！」

    莉姬再度想起他的近身侍者们有多辛苦。

    （得服侍这种家伙，真是可怜啊……）

    她一时间还不清楚亚许达・萨多用某种力量移动之后，来到了什么地方。

    尽管她来杰涅斯迪亚也过了一段日子，却无法完全掌握这片广大土地上的一切事物。

    宫殿本身分为数座塔与建筑物等等，莉姬曾经造访的地方只不过是其中一小部分。

    亚许达・萨多现在所走的回廊，似乎是莉姬至今不曾来过的地方。因为从这条大理石回廊可以看见宽广的庭园，而在庭园另一头则是莉姬等人房间所在的宫殿。

    「请等一下！亚许达殿下！」

    女官们一发现亚许达・萨多的身影，就匆忙跑了过去。

    「杰洛法殿下有命令，从这里开始不准任何人通过。」

    不过，他悠哉地回道：

    「命令又怎样，我就是来见我那个性格恶劣的弟弟。」

    「可是，杰洛法殿下现在正在忙。」

    「抱歉，我也很忙。」

    亚许达・萨多大步走在回廊上，一边甩开前来阻止他的女官们，一边毫不犹豫地走向目的地。

    最后，终于来到某个房门前。

    雕工精致的大门很明显与其他房间不同，仿效野兽形象的雕饰品，如同房门守卫般威吓着来访者。

    亚许达・萨多的手一碰到那扇门，门立刻弹出一道强烈的光芒。

    门上大概设了结界吧。但他根本不把这点障碍放在眼里，还碰地一声打开门，接着粗鲁地踏进房里。

    「居然搞些奇怪的小花招。」

    有道声音回应了亚许达・萨多的话。

    「没得到允许就进入女性的房间，你还真是老样子啊。」

    面对破坏封印、进到房间的哥哥，杰洛法・雷士特用不意外的态度说着。

    杰洛法大概是预料到了两人会造访这里，只见他在刺了美丽刺绣的布面椅子上翘着二郎腿，悠哉地仰望不识趣的访客。

    莉姬曾经去过杰洛法的房间好几次，但她第一次看到这间房间。

    陈列在宽敞房间里的昂贵家俱十分豪华，而且不论哪件物品都让人眼睛为之一亮。

    不管是大面的化妆镜台或其他的家俱――所有东西都是带着女性风格的优美物品，与莉姬被分配到的房间很类似。

    这间房间与个性冷酷且印象冷静的第三王子并不搭调。

    突然，位于房间深处的一道门进入了莉姬眼帘。

    在她注意那道门的时候，亚许达・萨多以鲁莽的态度毫不迟疑地走到房间中央，与弟弟正面相对。

    两人面对着面，眼中似乎要迸出火花，完全不畏惧地互瞪彼此。

    「竟然偷偷摸摸抢走猎物，你还真有胆子啊，么弟。」

    杰洛法・雷士特听到这句话之后，也交换了一下互叠的双脚，接着投以冷淡的视线。

    「这是我要说的话。不知道是谁想对别人的〈祭品〉出手哪？无能的长男。」

    （这对兄弟还是老样子关系恶劣啊……）

    莉姬在一旁聆听两人对话，这两位一见面就开始吵架的王子不禁让她暗自叹气。

    「我可不会眼睁睁看你得到〈祭品〉然后抢先一步喔。虽然我不知道你得到了怎样的圣兽，但你绝对赢不过我的神兽。」

    「既然如此你何不乖乖看着就好？说起来，你也是因为怕我得到神兽，才想在事前打倒我对吧？」

    「你还是老样子，是个不可爱的家伙哪。」

    没耐性的亚许达・萨多似乎现在就会拔出背后那把大剑，莉姬察觉到危险的气息，于是介入两人之间。

    「等一下，亚许达・萨多，你不要再多嘴让事情更复杂了，有话要对那家伙说的人是我才对。」

    亚许达・萨多被她这么一讲，随即露出不悦的表情。

    「你不要管别人家兄弟的纷争啦。」

    「你们才不要对别人家妹妹的问题插手呢。好了啦，稍微安静一下，话题根本没进展嘛。」

    说完之后，莉姬转向杰洛法，雷士特。

    「你把希露潘娜带去哪里了？」

    他耸了个肩回应莉姬尖锐的质问。

    「不要这么大声，她是我的未婚妻，我没道理听你指使。」

    「她在成为你的未婚妻之前，可是我的妹妹啊。」

    莉姬忍住怒气宣告。

    「还有，你不要睁眼说瞎话，什么未婚妻嘛，你应该还没有真正原谅希露潘娜才对。」

    他没有回答这个问题，莉姬再度提出质问。

    「你为了召唤神兽而想利用希露潘娜对吧？」

    结果他终于答道：

    「她是为此目的而存在的〈祭品〉。」

    「――我本来还以为你已经脱离战场了……」

    他原本一度承认伊欧是圣兽王了。

    莉姬想起他承认失败的那一瞬间。

    他有如一下子松懈般，爽快地将圣兽王的地位让给伊欧。

    现在却又这样……改变得这么快会不会太奇怪了？

    说到恶劣与麻烦的程度，他在三位王子当中称得上顶尖，可是关于他的态度，有时却又似乎让人觉得有些合情合理……这会是我太高估他了吗？

    「只要状况改变，行动也会跟着改变。」

    「所以你又会对哥哥出手了吗？」

    「如果必要的话。」

    杰涅斯迪亚的第三王子迅速地如此回答，让莉姬屏息以对。

    「杰涅斯迪亚失去圣兽王的时间太长了，只靠那些家伙根本做不了事。」

    对他来说，杰涅斯迪亚的安定，是比什么都来得重要的课题。

    无论方法为何，只要是为了保护杰涅斯迪亚，他就会做出割舍其他一切事物的行动。要割舍的是未婚妻或哥哥们，在他来说一定都没有什么不同。

    希露潘娜被当成这名王子获得权力的道具了。

    一想到这里，莉姬就觉得无法忍受。

    「希露潘娜现在怎么了？」

    至少要确认她平安无事。

    突然被人抓走，她是不是很害怕？有没有哭呢？

    若是现在，她说不定会接纳来找她的莉姬……

    担心与期盼――胸中填满各种感情的莉姬望着杰洛法・雷士特。

    他对着如此的莉姬简洁回答：

    「她没事啊。」

    「让我见她。」

    杰洛法・雷士特听到莉姬的话后，以手扶着下巴做出思考的姿势。最后，他在短暂的沉默之后转过头说道：

    「……她是这么说的――你要见她吗？」

    接着，内侧的门有如回应似地叽的一声打开。

    希露潘娜的身影，与轻巧的脚步声一同从那里出现。

    看见妹妹平安无事，莉姬首先放下了一颗心。

    「希露潘娜……！」

    她跑上前去，希露潘娜却拒绝似地后退了一步。

    莉姬还以为被杰洛法・雷士特强硬抓走的妹妹一定会害怕，所以对她的反应吓了一跳。

    希露潘娜的双眼中有着强劲的意志。

    「希露潘娜……？到底怎么了？」

    莉姬对上了希露潘娜挑衅似的眼神，因而有种非常不好的预感。

    「不要靠近我。」

    「希露潘娜……」

    「我已经接受了。」

    「接受？你在说什么？」

    「为了完成〈祭品〉的职责，我要成为杰洛法殿下的新娘。」

    这明显带有敌意的口吻，让莉姬像结冰似地僵直。

    「你……你说那什么傻话……！」

    如果希露潘娜协助杰洛法・雷士特成为〈祭品〉，接着让神兽〈降临〉在她体内的话……

    莉姬体内早已寄宿着伊欧的神兽，如此一来双方就会完全变成敌人了。

    能够继承杰涅斯迪亚王位的只有一个人。

    就算莉姬与伊欧不打算争夺王位，竞争对手当中也有个想杀掉莉姬的人――那就是亚许达・萨多。

    尽管他最后未能杀掉莉姬，不过面对希露潘娜又会如何？

    （亚许达・萨多曾一度被杰洛法，雷士特放逐国外……）

    还有，虽然后来没有达成目的，但这位第三王子曾用毒药杀害伊欧。

    不能对其掉以轻心的第三王子――

    当然，说到亚许达・萨多打算击溃的对象，比起莉姬与伊欧，希露潘娜或杰洛法・雷士特的顺位还更前面；而且，莉姬不认为杰洛法会老实接受这一切。

    在获得神兽之时，彼此能力上的差距就几乎消失殆尽，若是这样的话，与其对弟弟下手，不如将弟弟的新娘杀掉还比较快！

    「希露潘娜，要成为〈祭品〉可不是你想像中那么简单喔。」

    尽管莉姬握紧拳头对妹妹如此告诫，希露潘娜却不屑地撇开下巴。

    「我没道理被你这么说。」

    「你有赌上性命的觉悟吗？」

    「性命……？」

    希露潘娜瞄了杰洛法・雷士特一眼之后开口说道：

    「杰洛法殿下说新娘不会有任何危险。」

    这句话让莉姬瞪着杰洛法，雷士特。

    「不要说这种不负责任的话。」

    不过，第三王子只是轻轻耸了个肩。

    「这是真的，新娘不会有危险，你现在似乎也没事嘛。」

    「我说的不是这种危险……我指的是原本不可能发生的灾难，你应该也明白。」

    「你在说什么？」

    「不要装傻……就算希露潘娜的神兽成功〈降临〉，也不表示能得到王位不是吗？在那之后的试炼才是大问题。」

    可是，打断莉姬的是希露潘娜本人。

    「不要紧，只要杰洛法殿下继承王位就不会有任何问题了吧？」

    「……希露潘娜……」

    不管莉姬说什么，她的心意似乎都不会传递给希露潘娜。

    即便如此，莉姬仍旧无法放弃。

    她不只是失去记忆，还十分讨厌莉姬。

    要是她再以新娘的身分让神兽寄宿在体内……姐妹之间想必会产生无法修复的裂痕。

    我们明明是彼此唯一的姐妹啊……

    莉姬觉得若在这里放弃，似乎就再也无法挽回妹妹。

    有如要驱散席卷而来的绝望，她以坚定的心意牵起希露潘娜的手。

    就算只有一些也好，我希望她能了解。

    莉姬用力握住那双纤细的手。

    希露潘娜微微露出痛苦的表情，不知她是否因为莉姬的力道而感觉疼痛。

    下一瞬间――

    某个现象发生了。

    仿佛强风吹来一般，有某种事物流进了莉姬的思绪里。

    那是蓝色的光辉……毫无止境、散发着淡淡光芒的石之都城――

    就与莉姬发现希露潘娜的地方一样，那座古代都市。不过――

    莉姬倒吸一口气。

    （我没看过这种景色。）

    那并不是莉姬曾目睹过的地方。

    那座残破的城市好似沉入灰色之中的遗迹，但她现在看到的与那里完全不同。

    ――喧嚷的声音、声响，人们大力、优美地迈开步伐的姿态。

    这是一座具有生命力的都市，

    宛如梦境般美丽的景色。

    与那片景色相反，漩涡般的恶意传了过来。

    那股恶意就像光芒的洪流般朝莉姬席卷而来。

    她几乎被这令人喘不过气的压迫感击溃……

    （这是……什么……！？）

    莉姬无法动弹，只能呆呆望着希露潘娜的双眼。

第四卷 宣告破灭的使者 2 再会之时

    啪！有道刺耳的声音响起。

    莉姬的手同时被弹开，她这才回过神来。

    手一松开，眼前的幻影就消失了。

    莉姬茫然地眨着眼睛，就从梦中苏醒过来。

    她的思绪还没有平抚，但仍旧试着挤出声音。

    「刚才那是……？什么东西？希露潘娜？」

    莉姬的问题让希露潘娜浮现出怀疑的表情。

    「――？……你在说什么……？」

    「我刚才看到的画面是……？」

    她听见莉姬的话就皱起眉头。

    「我不知道你在说什么。」

    这句回答让莉姬感到惊讶。

    她仔细凝视着妹妹的脸。

    （她没有看到吗……？或者是假装不知道……？）

    为了确认，莉姬连忙将视线转向杰洛法・雷士特。

    不过他的反应也与先前一样。此外他面对举动怪异的莉姬，还投以和希露潘娜相同的怀疑目光。由他的态度也感觉不出他有看到什么特别的事物。

    莉姬越发疑惑，于是这次改看亚许达・萨多，但他的反应也相同。

    「――？怎么了啦？」

    「没……」

    「真是个奇怪的家伙。」

    看到亚许达・萨多不解的神情，莉姬这才发现刚才目睹的画面只有自己看到。

    （这是怎么一回事？）

    她一头雾水。

    刚刚流进莉姬脑中的蓝色光芒，是她以前就知道的事物。

    那是一个古代王国的中枢城镇，传说在远古时代就已经灭亡、被赞颂为神之子嗣之都的地方――阿尔提娜斯。

    那里与水晶迷宫这个称呼十分相衬，是个以蕴藏了奇妙魔力的青辉水晶所创造出来的神秘都市――

    据说在杰涅斯迪亚诞生之前，那座王国就立于杰涅斯迪亚目前的位置，并且以与现在的杰涅斯迪亚完全不同的方式繁荣着。他们不是以神兽的存在，而是以青辉水晶的力量支配着世界，但这座王国突然在某天灭亡了。

    因为年代太过久远，这座梦幻的古代王国并未留下任何资料。

    然而，本来应该灭亡的古代都市，却历经了长久岁月并悄悄地留存在地底。

    莉姬亲眼目睹传说中的水晶迷宫。

    但由于长时间沉在地底，那座老朽的都市除了城里一部分区域之外，其他地方都失去了石头的力量。

    只能在城镇各处看到稀少的水晶遗迹。

    这个阳光照射不到，有如墓地般的昏暗城镇，是个仿佛残破遗迹的寒冷世界。莉姬在那里见到的人们就像幽灵般没有生命力，无论任何人都有着一张苍白的脸孔。

    但是莉姬刚才看到的，却是与那幅景象不一样的繁华大都市。

    人们充满了活力――相当美丽。

    那幅景象满溢着高尚的优美和虚幻的华丽，与杰涅斯迪亚的繁荣是不同种类的事物。

    然而比这更惊人的是――

    一想起来，莉姬就开始颤抖。

    （那是……）

    她感觉到一股类似恶意的思绪。

    那是一股凌厉至极的力量，几乎要将莉姬压溃的敌意――

    甚至可以用轻蔑、嘲笑、傲慢来形容――宛如从高处俯看的视线……

    那些全都是莉姬不清楚的事物。

    只有似曾相识的奇妙感觉残留下来。

    正当莉姬困惑地伫立原地时，希露潘娜不知何时走到了杰洛法・雷士特旁边。

    她发现之后立刻回过神来。

    「你要做什么……？」

    希露潘娜当着姐姐的面，以理所当然的表情将手伸向未婚夫，杰洛法・雷士特则是握住了她的手。

    下一瞬间，清透的光芒无声地从两人脚边放射出来，出现了一个薄纱似的结界。光芒有如包围住希露潘娜与杰洛法・雷士特那般，一直高高地延伸到天花板。

    「什……？」

    莉姬被突如其来的事态吓到，希露潘娜却毫不理会地开口说道：

    「杰洛法殿下，请进行仪式。」

    这句话让莉姬瞪大眼睛。

    「你说……仪式？这是怎么回事？」

    尽管她慌张地跑过去，却被那道薄纱般的光芒啪地一声弹开，在后方晕眩不已。

    亚许达・萨多见状啧了一声。

    「原来如此啊，找到〈祭品〉却直到现在按兵不动就是因为这样。」

    「什么意思？」

    「杰洛法那家伙，为了〈光临〉仪式的事前准备，先把这间房间做了改变，还真是做好万全准备之后才来抓人哪。」

    「这间房间是仪式的……？」

    莉姬想起自己举行仪式之时的事。她回忆起自己被杰洛法・雷士特带往〈圣兽王之厅〉之后的情形。

    擦得光亮的镜子――天花板垂吊而下的华丽水晶工艺品、挂在墙上的蓝色布幔――大厅深处、位于顶盖之下的宝座――

    那间大厅拥有配得上让神兽〈降临〉的压倒性宽阔面积――莉姬被安排穿上纯白的礼服，当她被带领到目的地时，在那里等候的众多大臣低下了头。

    在神官们不停唱颂着如咒文般的颂词时，莉姬失去了自由，在被强迫之下向前走着。

    可是……

    希露潘娜与杰洛法・雷士特现在所站立的地方，虽然拥有一定的宽敞度，但只不过是间普通的房间，而且周围没有在旁观看的大臣或神官。

    「等等，杰洛法……！这就是仪式？连事先告知都没有……这种形式也算得上仪式吗？」

    杰洛法听了之后冷淡地撇嘴说道：

    「你现在才知道啊。那种仪式本来就无关紧要，只不过是顺便展示圣兽王诞生瞬间的闹剧。」

    「闹剧……？」

    「那纯粹是做给别人看的，是自古实行至今的无聊习俗之一。若不照着做，那群死脑筋的家伙就不会认同，这是为了要亲眼确认神兽的〈降临〉。但也因为这样，伊欧・艾尔巴斯才会从我手中把你抢走。」

    看来杰洛法・雷士特这次似乎打算在碍事人物出现之前，结束〈降临〉的仪式。

    「他们会允许你这样做吗？」

    毕竟杰涅斯迪亚的大臣们将习俗看得比什么都重要，杰洛法・雷士特现在的做法，应该有违他们的想法。

    不过，他却扬起一边的嘴角露出笑容。

    「伊欧・艾尔巴斯跟亚许达・萨多都在没有进行正式仪式的情况下得到神兽，这样的话我也不需要正式仪式。」

    莉姬听到这里咬紧了嘴唇。

    接着，她将视线转向希露潘娜。

    「希露潘娜，你重新考虑一下，现在还来得及。」

    不过希露潘娜现在似乎更听不进去莉姬的话。

    她冷淡地把脸转开。

    「我们是姐妹耶，我不想和你……以这种方式竞争……」

    但希露潘娜却对这样的姐姐投以充满敌意的眼光。

    「你和我以前是怎样的关系，现在根本就无关紧要。」

    「希露潘娜……」

    「因为，我又不认识你，况且若你说的都是事实，我好像也只记得我并不喜欢你。」

    这句话让莉姬胸口一阵疼痛。

    她约略感觉得出希露潘娜至今对自己怀有负面情感，但没想到竟被厌恶得这么彻底。

    就算失去记忆，希露潘娜也还记得她对莉姬的唯一一种情感。

    莉姬一直不晓得。

    希露潘娜竟然这么厌恶姐姐。

    即便忘掉一切，也只有这份情感没有消失。

    在希露潘娜失去记忆之前，她就如此强烈地憎恨着莉姬……

    （……所以，希露潘娜……）

    才会抢走莉姬的未婚夫并逃跑吗？

    她明知道莉姬对自己的年轻未婚夫有好感，却依旧故意引诱对方并将其带走吗？

    要真是这样，她逃亡的真相或许就不只是单纯不满与杰洛法・雷士特结婚这个理由。

    因为，她之前看来似乎非常讨厌对方，可是一旦见面，她对杰洛法・雷士特却没有像对姐姐那般露出拒绝的态度。

    不仅如此，她甚至还想这样主动协助对方。

    （这样的话，就是我害的罗……）

    对希露潘娜来说，成为圣兽王的新娘或许并不重要。

    她只是基于对莉姬的敌忾心而行动。

    光这么想，莉姬的胸中就觉得痛苦。

    翻转了妹妹命运的不是别人，说不定正是身为姐姐的莉姬。

    这时希露潘娜忽然疑惑地询问：

    「你是伊欧殿下的〈祭品〉对吧。」

    这个唐突的问题让莉姬吓了一跳。

    她盯着妹妹的脸，有如想探寻这个意外疑问的目的。

    妹妹那明显感到无趣的表情，就好像对这个事实相当反感。

    尽管如此，莉姬仍旧试着答道：

    「……是这样没错……但那也只能算……情势所逼……」

    结果，希露潘娜露出更加不悦的表情。

    「杰洛法殿下告诉我，他教了我何谓〈祭品〉，与其价值、责任。还有，得到最强圣兽的人就能成为这个国家的国王……」

    竟然在这么短的时间就告诉她这么多事，莉姬不禁愕然。

    伊欧・艾尔巴斯抢走了莉姬，这一定让他相当悔恨，所以这次才会为了不失败而做好万全的准备。

    讲到这里，希露潘娜露出闹脾气的表情说道：

    「所以伊欧殿下才对你那么温柔吧，因为你或许可以让伊欧殿下当上国王。」

    她知道希露潘娜喜欢伊欧。

    莉姬将妹妹藏在里伯特那里的时候，妹妹只会对不时与她一起来看看状况的伊欧表现出撒娇的一面。

    伊欧也温柔地对待这样的希露潘娜。伊欧本来就待人温和，所以他的举动应该不合特殊意义，但是对失去记忆、无依无靠的希露潘娜来说，那份温柔比什么都耀眼。

    然而，伊欧最后却与莉姬一起返回杰涅斯迪亚宫殿。

    她知道这让希露潘娜耍脾气的情况更加严重。

    姐姐与大国的王子一同回到豪华的宫殿，却只有自己被丢在一个连房间都称不上的地方；就连一见钟情的少年，也跟随姐姐离开自己身边。

    好不容易找到一个自己中意的温柔对象……

    或许希露潘娜的不满就是这样累积，使她对于莉姬的反抗心越发严重。

    尽管她隐约知道，但为了妹妹的安全着想，她仍旧无法改善现状。

    况且，与其说希露潘娜心中无法填满的独占欲是由于仰慕伊欧，感觉还比较类似想拥有美丽人偶或可爱小鸟的心情。

    所以对希露潘娜而言，伊欧归谁所有是更重要的事。

    姐姐的一切她都想要――她的心中或许存在着这样的想法吧？

    「……我先说清楚，这种状况不是伊欧或我所希望的，而且……我们都不执着于圣兽王的地位。」

    希露潘娜听到莉姬的话之后，露出愤慨的表情。

    「你说谎，如果伊欧殿下当上国王，身为新娘的你就可以得到这个国家的一切了耶。」

    「我的愿望是回到祖国多雷纳王国，和平地治理国家。」

    「我没办法相信你说的话。」

    「希露潘娜……」

    「我只要一想到你会得到幸福、得到许多东西，心情就会非常恶劣，所以……」

    希露潘娜这时抓住了杰洛法・雷士特的手臂。

    「我要协助他。」

    一切都是因为不想输给莉姬。

    这个事实深切地传达了她。

    （不行……不管对现在的希露潘娜说什么都一样……她根本听不进去……）

    但若就这样放任事情发展，一定会不可收拾。

    （可恶……到底该怎么办才好？）

    这时，莉姬想到了这间房间里的另一个人。

    她急忙转向亚许达・萨多。

    「喂，亚许达・萨多！你为什么从刚才开始就默默看好戏？说要捣乱仪式的人不是你吗？」

    他应该是为此才来到这里的，一到了紧要关头，这名王子又为何没有动作？

    依他的个性，不可能会静观敌对的弟弟做自己想做的事。

    结果，亚许达・萨多一边露出打心底无奈的表情，一边双手环胸说道：

    「我是很想破坏啦，可是我迟了一步啊。就算出手，现在在我眼前的也不是真人，把幻影打飞也没用。」

    不会吧。他的话让莉姬瞪大双眼。

    「幻影……？」

    她看了看自己的手，然后否认似地摇头。

    「不可能，我刚刚还碰到了希露潘娜喔，没有错的。」

    而且，她还看到原本应该看不见的事物。那时她的确触碰到了希露潘娜，绝非幻影。

    不过，亚许达・萨多更加抱起身子，就像看着他讨厌的东西一样，瞪着那片薄纱般的光之结界。

    「是啊，那个时候他们的确在这里，不过结界出现的时候就移动到其他空间了，那道光是结界也是门。还真像手巧的么弟会做的事。」

    莉姬总算明白。

    她想起了杰洛法・雷士特的模样。亚许达・萨多这个凶暴的哥哥明明踏进了房间，他却格外冷静。

    现在想想确实奇怪。

    既然已经得到神兽，亚许达・萨多的力量一定比杰洛法・雷士特更强，要是亚许达・萨多有意的话，也有可能立刻夺回希露潘娜吧。

    他简单地突破了设置在这间房间门上的结界。

    不过那只是故意装出来的，我们都被骗了。

    希露潘娜被当成诱饵，将我们引到这间房间。

    接着在莉姬与哥哥行动之前，杰洛法・雷士特就移动到与这里不同的空间。

    「你不知道他们在哪里吗？」

    「那道结界干扰了我，所以没办法知道。」

    「你不是很擅长把障碍物打飞吗？」

    「要是把结界打飞更糟糕啦！」

    「为什么？」

    「要是那么做的话结界就会不见，只会让这两个家伙的身影消失的啦！在我看不见的地方随便进行〈降临〉的仪式也很教人生气耶。我很在意那家伙的神兽是什么模样！」

    「……」

    莉姬唯一理解的就是，亚许达・萨多根本不能依靠。

    既然碰不到对方，他似乎就把好奇心放在优先顺位了。

    事情已经变成这样，莉姬也只能在旁守候。

    那位杰涅斯迪亚的第三王子，就从薄纱状光壁的另一侧默默看着莉姬等人，不――他或许正嘲笑着只能束手旁观的两人。

    尽管他们移动到结界之门的另一侧，但就如同莉姬这方可以看见他们一样，他们也能够看见莉姬等人。

    莉姬咬紧嘴唇、悔恨地瞪着他，而他看起来似乎露出了微笑。

    她因为怒气而颤抖、无法动弹，最后终于露出放弃的眼神，杰洛法・雷士特确认之后才总算将视线转回希露潘娜。

    在他的注视之下，希露潘娜一脸紧张地回看并轻轻点头。

    不必花力气强硬控制希露潘娜的行动，她也会顺从地听命，杰洛法・雷士特对此满意地眯细双眼。

    第三王子的手慢慢抬起，并且遮住希露潘娜胸口附近，下一瞬间，她就弯下了膝盖。

    她失去意识了。

    希露潘娜在那瞬间几乎倒地，杰洛法・雷事特以手臂支撑住了她的背。

    失去意识的希露潘娜瘫倒在杰洛法・雷士特的怀里。

    莉姬看到这个情景，脑中某个记忆跟着复苏了。那是她在不知何时被伊欧的另一个人格――伊欧・艾尔巴斯强硬拉到身边时的事情。

    虽然那是个她不愿想起的讨厌回忆，不过那时进行的大概是〈降临〉的仪式吧。

    而妹妹现在正面临着相同的仪式。她与莉姬不同，是依自己的意志接受的。

    （啊～～希露潘娜。）

    心中涌出的挫败感，让莉姬边颤抖边握紧拳头。

    这时她眼前的杰洛法・雷士特忽然改变表情。

    看得出他相当惊讶。

    莉姬看过他那副表情。

    杰洛法・雷士特以前打算让圣兽〈降临〉在莉姬的力量之核中时，也有过相同表情。莉姬见状吓了一跳。

    （该不会……？）

    她清楚地想起了当时的情况。

    那个时候，〈降临〉的仪式早就在莉姬不晓得的地方结束了。

    杰洛法・雷士特也因此无法让神兽寄宿在莉姬体内。

    这是因为伊欧・艾尔巴斯在那之前进行了〈降临〉仪式。

    身在结界另一侧的杰洛法，雷士特没有继续接下来的动作，而是静静地放下手。

    他就这么以沉默却又蕴含着怒意的表情，俯视希露潘娜。

    「你也一样啊……」

    低喃声传了过来。

    这位第三王子狠狠地瞪着希露潘娜。

    「我没想到竟然会遭到二度背叛，你们姐妹俩可真是瞧不起我啊。」

    「杰洛法……？」

    莉姬有种不祥的预感，于是呼唤这个名字。

    他的话让莉姬越发不安。

    接着第三王子将视线转向莉姬，抛下短短一句话。

    「这个女人已经被使用过了。」

    「什么？」

    「也就是说，已经有神兽寄宿在她体内了。」

    这句话让莉姬睁大眼睛。

    （果然……！）

    下一瞬间，眼前的薄纱状光芒就像烟雾般消失。

    希露潘娜与杰洛法・雷士特的身影也在同时不见了。

    莉姬讶异地冲向结界先前所在之处，但那里已经空无一物。

    ★

    莉姬愕然不已。

    杰洛法・雷士特的话不断在她脑海中回荡。

    （已经有神兽寄宿在希露潘娜身体里……？）

    她完全不懂这是什么意思。

    莉姬讲不出话来，亚许达・萨多站在离她稍远的地方，还用似乎很开心的声音说道：

    「原来如此啊，已经有人对她出手了，还真是意外哪！」

    「笨蛋！不要用那种奇怪的话形容！」

    莉姬怒斥心情完全转好的亚许达・萨多。

    「事情不是越来越有趣了吗。」

    「哪里有趣了！没想到……希露潘娜……连希露潘娜都……是什么时候……」

    莉姬一说完才突然想到。

    从希露潘娜私奔到两人重逢，已经过了很久的时间。

    如果是某个人在莉姬不知道的时候，让圣兽〈降临〉在希露潘娜体内的话呢……？

    她那头完美的黑发之所以像另一个人似地变白，说不定也是因为这样。

    这时，莉姬胸中涌出了强烈的疑问。

    「不过，到底……是谁做的？」

    世界相当广大，杰涅斯迪亚以外的地方似乎也有圣兽操纵者，然而，拥有能让神兽〈降临〉之力的圣兽操纵者应该不会随处都有。

    正因为如此，杰涅斯迪亚才会在数千年的长久时光中，支配这块大陆至今。

    就算将再多的圣兽聚集起来，力量也远不及一只神兽。

    由于得到了神兽，杰涅斯迪亚才能一直随心所欲地拥有最强的大国这个名号。

    然而……杰涅斯迪亚三名王子之外的某个人，居然能做出这么胆大妄为的事――？

    首先……莉姬脑中浮现出另一个疑问。

    （如果那种人真的存在，为什么没有跟在〈祭品〉身边……？）

    但这个疑问被接下来浮现的挂念打散了。

    「啊，等等……」

    比起这个，若神兽真的寄宿在希露潘娜身体里――

    也就表示杰洛法・雷士特被骗了两次。

    想必这次他的怒气绝对无法平抚。

    而且希露潘娜现在还没恢复意识。

    要是这样……

    莉姬不禁叫了出来。

    「希露潘娜危险了……！」

    她连忙抓住亚许达・萨多的手。

    「亚许达・萨多……！」

    「什么？」

    「拜托你，帮我找希露潘娜。」

    听到莉姬的话，他露出满脸疑问的表情。

    「你的弟弟……！现在搞不好正因为怒气失去理智！……再这样下去，杰洛法・雷士特或许会杀了希露潘娜啊！」

    可是亚许达・萨多的心情，似乎没有因为莉姬的不安而动摇。

    而且他还发出「啥～～？」的声音，像在说自己不想蹬这浑水。

    「哎唷，杰洛法那家伙又没有得到神兽，那不就好了？」

    「才不好！」

    「很麻烦耶。」

    说起来，亚许达・萨多之所以会追着希露潘娜，是为了阻止弟弟得到神兽。

    尽管情况与他的打算不同，但也算是达成了目的，所以他对希露潘娜的兴趣似乎完全消失了。

    可是对莉姬来说不一样。

    「你也是杰涅斯迪亚的王子，难道没有想到他们两人会移动到什么地方吗？」

    亚许达・萨多听完之后，以手撑着下巴开始思考。

    「你这么说我也没办法啊，说真的，这里很大耶。」

    「住在这里的人选说这种话，这像样吗！」

    「那是因为你不知道才会这么说啦，我先讲清楚，这座杰涅斯迪亚的宫殿不光是大，还有很多莫名其妙的通道跟被封印住的门喔。」

    「那些地方都被杰洛法・雷士特发现了，你却没办法找出来吗？」

    「说实在，那家伙擅长的领域和我不同，不过啊，嗯～～只要有半天时间说不定找得到。」

    「这样太慢了……」

    「那我就没办法罗。」

    亚许达・萨多无情地说完后，莉姬叫道：

    「人命关天耶！？」

    莉姬不禁求助似地拉着他的衣襟。

    但对方率性地搔着头回答：

    「虽然只是暂时，但那家伙为了阻止我追踪，竟然使出这么费工的招数，要是可以简单找出他们，我早就行动了。」

    的确，这个王子平常根本不可能一直旁观事态发展，情况或许真的如他所说的，无法立刻实现莉姬的愿望。

    她这才无力地将手从亚许达・萨多身上收回。

    （这么说的话，只能循着线索到处找人了吗？可是这样就来不及了。）

    杰涅斯迪亚宫殿等于一个大迷宫，亚许达，萨多找不出来的东西，莉姬更不可能找到。

    （这种时候……要是那家伙在的话就好了。）

    莉姬这时想起伊欧的脸。

    因为她被亚许达・萨多带着进行强制的空间移动，所以将伊欧留在里伯特那里了。

    可是伊欧一样是杰涅斯迪亚的王子。

    空间移动对他来说轻而易举，为什么他没有追过来？

    还是说，杰洛法・雷士特用其他方法让他陷入圈套，阻止他行动？

    看到莉姬低头的消沉模样，亚许达・萨多露出不可思议的表情。

    「那么不可爱的妹妹你也想救吗？」

    亚许达・萨多似乎不能明白莉姬的想法。

    「就算再怎么无法沟通，她还是我可爱的妹妹……你不一样吗？」

    「应该不一样吧。有兄弟姐妹又怎样，连什么时候会被暗地里杀掉都不晓得，被杀之前先把对方杀掉最省事了。」

    亚许达・萨多斩钉截铁说道，他心中完全没有迷惘。

    「我反倒没办法理解你们兄弟……」

    兄弟间会失和成这样，大概只能说是种本能吧。

    这或许是他人无法理解、只加诸于杰涅斯迪亚王家的宿命，对他们而言，流着相同血液的兄弟应该才是最大的敌人。这并非有人教导，他们就像长久以来反覆应验的诅咒那样相互争夺至今。

    莉姬以复杂的心境抬头看着杰涅斯迪亚的第一王子。

    这个时候――

    （莉姬！）

    有道熟悉的声音流入她耳中。

    （――！）

    「伊欧……！？」

    这个突发状况让莉姬讶异地抬起头。

    有道很大的声音……

    （来这里。）

    在莉姬脑中回响。

    「你……！？你之前都去哪里了啊……！？」

    没有回应。

    取而代之出现的是那只像个小毛球，可说是伊欧分身的圣兽。

    那只可爱的圣兽突然出现在莉姬怀里。

    「奇……？」

    娇小圣兽有如回应莉姬的呼唤般，跳起来抓住她。

    下一瞬间，莉姬的脚边出现了一个黑色漩涡似的空间。

    「什……！」

    莉姬还来不及大叫，就被这样拉进了那个空间里。

    ★

    火把亮光在昏暗的空间里跳跃。

    尽管很无趣，但杰洛法・雷士特却站在这个宽广的古老石造大厅中间。

    伊欧则是挡在他前方。

    不，他张开双手，看来就像在保护某样东西。

    见到这幅画面，莉姬才明白伊欧正保护着希露潘娜。伊欧身后那散落在地上的银色头发说明了一切。

    莉姬从来没有像现在这样感谢伊欧。

    虽然她一直对伊欧在重要时刻帮不上忙而生气，不过她现在感激得想责备过去的自己。

    「啊～～伊欧……！」

    她心里千头万绪，一时之间说不出话。

    莉姬根本想像不到，伊欧竟然也有如此可靠的一天。

    她想要跑上前去，但伊欧转过来时的表情却似乎伤透脑筋。

    「伊欧……？」

    莉姬这时才发现。

    伊欧背后除了倒在地上的希露潘娜之外，还有另一个人。

    柔软的褐色头发，在火把亮光的照耀之下浮现出来。

    明明没过多久，却令人感到怀念。莉姬看见对方之后停下动作。

    ――是个长相和善端正的年轻人。尽管温柔，却给人一种懦弱之感――

    「裘特里尔……！？」

    莉姬就这么愕然地叫出自己前未婚夫的名字。

第四卷 宣告破灭的使者 3 圣兽操纵者与前未婚夫

    苍白的脸――

    几乎可用怯懦来形容的表情。

    莉姬说不出来话来，预料之外的人物出现，让她呆立原地。

    在这片冻结般的沉默之中……

    杰洛法・雷士特紧盯这名突然出现在眼前的青年。

    他的视线探查着对方。

    但他应该找不出对方有任何目的吧。

    他将视线转回哥哥伊欧身上。

    那双蓝色眼睛依旧闪烁着怒火，但似乎也在同时慢慢找回冷静。

    「你还是老样子，只会做些多余的事。」

    杰洛法・雷士特面对挡在前方的伊欧，丝毫不隐藏不悦的神色。

    ――然而他的举动却与说出来的话不同，并没有想更进一步行动的迹象。

    他这时将视线转过来，仿佛终于注意到莉姬的存在。

    「没办法，今天我就先放过你们，但不要以为还有下次。」

    杰洛法・雷士特说完之后就举起手，下一瞬间，眼前的景象随之改变。石造大厅变成了一间普通的老旧房间，杰洛法・雷士特的身影也消失不见。

    莉姬不知道这是幻术，或者他使出了力量进行空间移动。

    她只明白先前迫在眉睫的危机已经远离，接着稍微舒缓了一下僵硬的身体。

    可是紧张还没有解除。

    不，就其他意义来说反而增加了。

    莉姬困惑地俯视前未婚夫。

    「裘特里尔……」

    莉姬再次叫出这名抱着自己的妹妹、跪在地上的前未婚夫之名。

    那双掺杂着黑色的眼睛，在相隔许久之后看向莉姬。

    似乎还带着一丝茫然――

    ★

    自从莉姬带着裘特里尔，与抱着希露潘娜的伊欧一同返回分配给她使用的房间之后，究竟过了多久的时间？

    「需要我再端茶过来吗？」

    从多雷纳王国跟随到此的侍女梨娜突然出声。

    「谢谢，拜托你了。」

    令人尴尬的沉默被打破，让莉姬点头的同时松了口气。

    莉姬从刚才开始就错过了开口说话的时机，所以一边与隔着一张桌子的裘特里尔对看，一边感到相当无助。

    （真尴尬……）

    莉姬一边喝着新泡的茶，一边盯着眼前的青年。

    他的苍白容貌依旧没变，但却没有那种曾度过逃亡生活的拮据模样。

    身上的装束甚至让人觉得，比他在多雷纳王国之时穿得更高级。

    莉姬看到之后觉得很不可思议，不管希露潘娜也好，裘特里尔也罢，他们究竟在哪里、过着怎么样的生活呢？

    尽管涌出许多疑问，奇妙的是，莉姬心中并没有类似愤怒的情感。

    无论是希露潘娜或裘特里尔，她都单纯因为能与两人平安重逢而安心。

    新泡的茶大约喝掉一半时，莉姬终于开口：

    「你还好吗？……之前你到底在哪里做些什么？」

    这个问题总算让裘特里尔抬起头，他的表情有些痛苦。

    他那似乎随时都会哭出来的表情，让莉姬再度语塞。

    黑色的眼睛产生些微动摇，他大概对莉姬感到很抱歉。

    莉姬心中最后一个坚持，也在看见他这副模样之后融化了。

    「呃……我很高兴你平安无事喔……」

    她硬是说完这些，裘特里尔则终于忍不住似地掉下眼泪。

    莉姬因此感到不安。

    「啊，别这样……你不用哭啊……呃，裘特里尔，用这个把眼泪擦一擦。」

    她一边说，一边慌张抓起一块原本铺在茶盘上的布，然后递上前。不过裘特里尔没有接过去，只是一直掉泪，这不寻常的状况让莉姬感到困惑。

    （到底怎么回事……？）

    裘特里尔从刚才开始就不发一语，就算对他说话，他也只是一直哭。

    虽然他从前就是个意志薄弱、无法依靠的青年，但竟然这么夸张……？

    尽管他绝不是个多话的男性，可是应该没有如此沉默寡言才对啊。

    就算想求救，伊欧现在也不在房间里，梨娜也只是以侍女的身分静静看着两人。

    这名莉姬以前就认识的侍女，比任何人都更了解莉姬与裘特里尔，所以她似乎认为这样更不该说些多余的话。

    「嗳，裘特里尔，虽然你可能不想说，但我还是非问不可。你为什么会在那里？」

    伊欧赶到希露潘娜身边时，裘特里尔好像就已经身在那个杰洛法・雷士特为了仪式而准备的石造大厅。

    在这座广大的杰涅斯迪亚宫殿里，就连亚许达也不知道那个地方。

    为什么裘特里尔会在那里？

    他好像为了从散发出危险气息的杰洛法・雷士特手中保护希露潘娜而抱着她。裘特里尔既不害怕也不犹豫，带着某种奇妙的氛围，但那却在莉姬现身的瞬间消失了。

    然后，他就变成了现在莉姬面前的裘特里尔。

    变成莉姬熟悉的温柔、懦弱的青年。

    他到底是以何种形式到达那个地方的呢？――莉姬连这点也想像不出来。

    裘特里尔面对莉姬的问题，似乎不知该如何是好。

    他虽然一度张开嘴巴仿佛想说些什么，但又再次闭上嘴，然后悲伤地垂下头。

    （够了，真是烦人！）

    尽管莉姬恨不得抓住他的衣襟大力摇晃，但她死命地忍耐下来。毕竟对方正在哭，她无法对这样的人做出粗鲁的举动。

    莉姬做了一个大大的深呼吸想平抚心情，接着继续不死心地问道：

    「你跟希露潘娜两人，一起离开了多雷纳王国对吧？」

    她确认似地询问。

    两人是私奔，所以当初应该在一起。

    裘特里尔在莉姬的注视下才终于点头。

    ――第一次得到比较像样的回答，她总算松了口气并再次发问。

    「你为什么中途与希露潘娜分开了呢？那段时间你在那里做些什么？」

    「…………」

    但裘特里尔又没回答了，莉姬对此感到不安。

    （该不会是我问的方式不好……？）

    我会不会问了一个他很难回答的问题？或是问了一个他不想回答的问题？

    莉姬这么想，于是这次特别留意用温和、轻柔的声音发问。

    「那……你跟希露潘娜为什么会分开？我不会生气的，你说说看。」

    但就算莉姬改变口吻，他仍旧没有回答，只是再次沮丧地垂下头。

    （他怕我……还是在提防我……但这也不可能啊……）

    话说回来，他的反应到底是怎么回事？

    真要说的话，与其说他不想讲，他给人的感觉比较像是不能说。

    有什么隐情让他必须沉默到这个地步？

    莉姬这时突然发现一件事。

    那就是他虽然会点头，却发不出声音，这是……

    （难道……他不能讲话……？）

    也不是没有可能。既然希露潘娜遇上了强烈到让她失去记忆的事，那就算同行的裘特里尔无法言语也不奇怪。

    或许他受到某种强烈的刺激，才会一时之间发不出声音……

    可是，他竟然会变成这样，到底发生了么事？

    虽然莉姬很想打破沙锅问到底，但他若不能说话，那现在就算问他什么问题，也全是白费工夫吧。

    莉姬完全不晓得如何是好，在她闭上嘴之后，尴尬的沉默就再次造访。

    （啊～～谁来想办法改变气氛吧。）

    仿佛葬礼的夜晚一样，连莉姬都想哭了。

    打破僵局的人，是总算回到房间的伊欧。

    他轻轻敲了两声房门。

    「莉姬，准备好了喔。」

    伊欧探头说道。

    他平常总是突然冒出来，但似乎只有这次特别顾虑。彬彬有礼敲门再规规矩矩从门进入房间的伊欧可是很少见的。

    「啊～～麻烦你了。」

    进退两难的莉姬终于得到从椅子起身的机会，于是猛然站起。

    裘特里尔不安地抬头望，莉姬为了让他安心似地对他露出笑容。

    「不要露出那种表情啦，没有人会对希露潘娜怎样，只是要带她到其他房间，可以的话你也一起来吧。」

    裘特里尔并没有莉姬的话做出回应，只是在催促之下以沮丧的模样站了起来。

    ★

    「抱歉……给你添太多麻烦了……」

    莉姬一边走在走廊上，一边对特地抱着妹妹协助搬送的伊欧道歉。但伊欧却用完全不在意的表情回以笑容。

    看到他的样子，罪恶感就不知为何袭向莉姬。

    虽然身处〈祭品〉这种特殊立场，现在的莉姬仍旧毫无疑问是伊欧的新娘。

    就算两人之间并非一般举行过普通婚礼仪式的关系，但双方的关联绝对非常特别。

    然而莉姬却为了自己的前未婚夫而给伊欧找麻烦。

    不――用前未婚夫这个词或许都有些微妙。

    莉姬与他只是单纯其中一方逃跑，又尚未解除婚约。

    （话说回来……）

    莉姬突然想起来。

    （我好像没有对这家伙说过事情的详细经过……）

    说起来，印象中就连莉姬为何会落得必须来到杰涅斯迪亚的原因，她好像都没提过――虽然这也是因为未婚夫逃走这种事，不是她想主动聊起的话题……

    莉姬一边留意着一步一步跟在背后的裘特里尔，一边偷瞄伊欧的脸。

    （随便敷衍比较好吗？……不，逦是应该对他说吧。）

    到了这个地步也不能装傻吧。

    可是她一直抓不到坦白的时机。

    在莉姬东想西想的同时，她已经抵达伊欧准备的房间了。

    进入房间后，伊欧让直到现在还没有意识的希露潘娜轻轻躺在床上。

    接着，他似乎注意到不知所措地站在房间一角的裘特里尔。

    「啊～～对了，你就用对面那间寝室吧。」

    他为了让对方安心而说道。

    伊欧的指尖指向了一间位于内侧的小房间。

    这句话让莉姬浮出疑问的表情。虽然以门分隔开来，但在杰涅斯迪亚是将这种小房间与大房间组合的形式当成同一间房间。

    「住、住在同一间房间吗？」

    「嗯，因为啊――」

    伊欧瞄了裘特里尔一眼。

    裘特里尔不知何时把椅子拉到希露潘娜的枕边，然后拘谨地坐下，沉默地数次抚摸她的头发。

    「他根本离不开希露潘娜。」

    「……」

    （没办法了……）

    莉姬见到裘特里尔的模样，心想他果然很重视希露潘娜。莉姬至今为止都在心中一隅认为是妹妹强硬地带走了她的未婚夫。

    意志薄弱的裘特里尔无法拒绝，才会无奈地为了保护希露潘娜而像侍者般跟着她。

    以前在祖国时，身为莉姬未婚夫的裘特里尔从小就常常来到城里，所以旁人看来就认为他也将希露潘娜当成妹妹般疼爱。

    可是，莉姬不觉得当中掺杂了恋爱的感情。

    尽管希露潘娜是个无人能比的美丽少女，但总有一天会嫁给杰涅斯迪亚的第三王子，莉姬也因为这个原因而没想过会发生这种事。

    但要是裘特里尔喜欢希露潘娜，更胜于喜欢莉姬呢？

    如果真是这样，没有注意到的莉姬就只是单纯的脱线。一想到这里，她的心情就变得很复杂。

    看到莉姬这副模样，伊欧开口说道：

    「莉姬，你看起来很寂寞呢。」

    「没那回事。」

    莉姬装作不在乎地说完后，伊欧轻轻地敲了一下她的后脑。

    「――？」

    她觉得奇怪并抬起头时，伊欧正以相当温柔的表情望着她。

    「莉姬，你还有我，所以没问题的。」

    他露出微笑轻声说着，莉姬也只能回以苦笑。

    莉姬的复杂心情好像传递给了他。虽然她对裘特里尔已经不感到愤怒或依恋，心中却还是残余着寂寞的情绪。

    她失去了一直以来认为归自己所有的物品，她的感触就像被宣告失去的瞬间。

    伊欧察觉了这种微妙的气氛。

    ……虽然莉姬不记得自己曾经对他说过详情，但搞不好早就被发现了。

    （――平常明明是个少根筋的家伙。）

    她时常觉得伊欧很迟钝，但他偶尔也会像这样让人惊讶。

    尽管莉姬第一眼见到伊欧的时候，觉得他有点像裘特里尔，但这样重新观察之后，她认为两人一点也不像。

    伊欧让人隐约觉得无法依赖，实际上却意外地拥有自我。

    他只不过因为对谁都很温柔，才会看起来优柔寡断吧。

    像这样望着他，实在教人难以相信他体内封印着另一个不祥的存在。

    伊欧被伊欧・艾尔巴斯取代的那一天会来临吗？

    现在这个伊欧的人格会被消灭吗？

    ――想到这里，莉姬就觉得这样还比较寂寞。

    她为了打散这种想法而询问伊欧：

    「杰洛法还好吗？」

    她仍旧不认为杰洛法那样就放弃了。

    他的愤怒应该没有轻微到那样就能平息。正因为莉姬很清楚这点，所以更是对往后感到不安。

    在这座杰涅斯迪亚的宫殿里，根本没有地方能躲藏。

    就连杰洛法为了仪式而准备的那个地方，亚许达・萨多也说过只要花上半天时间就可以找出来。

    就算能争取到相互欺瞒的时间，却得不到能在想出下一步之前藏身于某处的时间。

    （连里伯特那里都被发现了哪。）

    已经没有任何地方能够躲藏了。莉姬有种仿佛赤手空拳被丢进猛兽群里的不安，这么一来连安稳睡觉都办不到了。

    莉姬的不安传达给伊欧了吧，只见他点了个头。

    「没问题的。」

    他将那只一直坐在肩上的圣兽抓住，然后放到桌上。

    「总之我先把它留在这里。」

    「……什么？」

    莉姬一脸呆滞地望向那只在桌上打了一个大呵欠，接着开始悠哉洗脸的椭圆形毛球。

    「就当成驱魔物。」

    「驱魔物？」

    「就是可以用它来驱除杰洛法啦。」

    这家伙好歹也是圣兽啊。伊欧用眼神诉说着。

    可是，莉姬一边看着它不时以短短的脚抓着头，一边忍不住讲出真心话：

    「――我不觉得会有效果耶。」

    「或许能当成慰藉。」

    「居然自己讲这种话！」

    「说不定……有比没有……来得好吧。」

    看样子，他好像也不完全信赖自己的圣兽。

    「不过啊，至少在发生什么异变或危险事态的时候，可以当成通报的使者。」

    这是暗示万一有事的话，他会亲自出面吧。就算只是让它负责监视，也比没有将它留在这里来得强。

    尽管如此，莉姬依旧觉得不安。

    「我可以一起待在这间房间里吗？」

    「什么？」

    「只有奇的话我不放心，毕竟对方是那个杰洛法啊。」

    结果莉姬的意见随即被否决。

    「……不可以。」

    「为什么？我觉得监视的人手多一点比较好啊。」

    只留下那只外形像毛球，既少根筋又让人不清楚脑筋到底灵不灵活的圣兽，这不是让人很不安心吗！？莉姬确实没有特殊能力，但有总比没有好。

    然而……

    「莉姬是我的新娘，所以不行。」

    莉姬闻言不服气地反问：

    「为什么是新娘就不行？」

    裘特里尔跟希露潘娜都待在同一间房了，为什么我不行？莉姬以带有如此含意的表情瞪着伊欧。

    「……」

    结果伊欧在奇妙的沉默之中别开视线。

    莉姬总觉得他脸上浮现出受到伤害的表情。这是为什么呢？

    正当她感到不可思议的时候，伊欧放弃似地叹了口气。

    「那两人不管怎样都像是一对，我觉得让他们待在一起比较好，如果发生什么事能一并照顾到，对我们来说也比较轻松。」

    「既然这样，只要我待在这里就等于将三个人聚在一起，你不也能更轻松吗？就算杰洛法袭击这里，只有这间房间的话，你就比较方便保护啊。」

    莉姬的话让伊欧歪头苦笑。

    「不是因为这样啦，再怎么说，现在的你发生了不少事情，所以他们似乎也因此受到了教训……我觉得他们暂时不会出手。」

    不过不晓得会安分到什么时候就是了。伊欧低声补上这一句。

    这么一说或许也有道理。

    无论杰洛法・雷士特或亚许达・萨多，不知何时好像都已经默认了莉姬的存在。

    他们说不定认为要是随便出手，让伊欧・艾尔巴斯觉醒的话就糟了。话虽如此，莉姬却也不觉得可以就此安心。这只不过是个单纯的胶着状态，只要有任何一处的平衡崩溃，危机就会再度造访。

    「状况好不容易稍微平息下来，你却故意待在他们两人盯上的房间里，还一头栽进危险的阴谋，这样当然不行啊。」

    「……」

    虽然伊欧讲得很有道理，但莉姬照样无法认同。她总觉得伊欧没有把话讲清楚。

    说起来，她认为伊欧在意的并不只是杰洛法与亚许达。

    （……难道。）

    莉姬这时突然有个想法，接着她偷偷看了伊欧一眼。

    （他在怀疑吗？）

    他在怀疑裘特里尔。

    但这也无可厚非，因为裘特里尔的存在太不自然了。

    如今思考起来，希露潘娜对伊欧来说，或许也同样是个不自然的存在。

    无论哪个人都是突如其来在眼前现身，而且其中一个体内还寄宿着神兽。

    或许伊欧无法不存疑，才会认为让自己的新娘――莉姬毫无戒备地与他们待在一起是件非同小可的事。

    就莉姬的立场来看，她并不想怀疑那两人。

    即使两人改变得再多，他们仍然是莉姬重要的前未婚夫与唯一的妹妹。不过，对伊欧而言两人都是外人，因此他才能用冷静的目光看待他们。

    一想到这里，莉姬的心情就变得复杂。

    ★

    莉姬带着莫名郁闷的情绪回到房间后，苦等主人返回的梨娜就马上开口：

    「公主殿下，您回来了！」

    梨娜的态度与先前完全不同，莉姬不禁睁大双眼。

    可是，梨娜脸上浮现出严肃的表情，完全不在乎莉姬的反应。

    「公主殿下，您不觉得裘特里尔殿下很不对劲吗？」

    这句话让莉姬吓了一跳，觉得自己的迷惑似乎被看透了。

    尽管如此，莉姬仍旧在心中对自己说：「没这回事」然后歪头问道：

    「不对劲……？是吗？」

    她如此回答后，梨娜重重地叹了口气。

    「真是的，公主殿下您还是一样迟钝哪。就是因为这样，才会连裘特里尔殿下也逃跑的。」

    「呃……」

    这名侍女在关键时分讲出来的话还满尖锐的。因为她们从小就情同姐妹，所以一旦两人独处，梨娜就不会客气。

    「说起来，您到底是在顾虑什么？我在旁边看得非常郁闷又很焦急哪。我一直等着公主殿下您说句话，结果您居然想要帮他擦眼泪：心地再好也该有个限度啊！」

    「……我对别人的眼泪很没辙。」

    「正因为您说这种话，所以才会被看轻。您对伊欧殿下的态度明明就那么毅然，对裘特里尔殿下却那样！您该不会还留恋着裘特里尔殿下吧？」

    梨娜气势满满地采出身体，莉姬不禁感到怯懦。

    「应该……没有吧。」

    莉姬真的觉得有些寂寞而无法坚决否认，于是脱口说出模棱两可的答案。

    「那么现在就该向对方彻底说清楚才行！」

    「就算是这样……」

    「假如公主殿下怎样都说不出口的话，就由我代替您去说吧！」

    梨娜似乎随时都会飞奔出去，莉姬连忙阻止她。

    「等、等一下，现在要保持冷静才对吧。」

    「保持冷静又能怎样！？就算对方是裘特里尔殿下，我也一点都没有原谅他喔。公主殿下您的少女心已经被践踏了，表现得更生气些也无妨啊。您实在太好心了，不由我来为公主殿下您发怒，还有谁会去说呢！？」

    看样子梨娜已经气到顶点了。莉姬面对紧握拳头、奋力诉说的梨娜，已经不晓得该做什么回应了。但梨娜这么说也是因为担心她，而她正因为知道这点而进退两难。

    梨娜这时忽然变了个表情。

    「虽然这不是我该说的，但我私底下其实认为伊欧殿下比较适合公主殿下您。」

    梨娜突如其来的发言让莉姬感到惊讶。

    「什么……？」

    （这个时候为什么要提到伊欧……？）

    「呃……刚才的话题跟伊欧没有关系吧……」

    「您在说什么？两位平常明明很要好。」

    「很、很要好……吗？」

    莉姬不禁觉得疑惑，但梨娜继续说道：

    「伊欧殿下好像也很中意公主殿下您，再说对方可是金龟婿啊！」

    「金龟婿……」

    「我完全不晓得杰涅斯迪亚有位那么温柔的王子殿下，当初得知公主殿下要嫁到杰涅斯迪亚的时候，我眼前真的是一片黑暗哪。不过对象若是伊欧殿下就可以安心了，那位王子殿下一定能让您得到幸福。」

    莉姬朝语气坚决的侍女投以疑惑的目光。刚才她讲那句「金龟婿」的时候似乎特别用力，这应该不是错觉吧。

    「你讲这些话的时候，没有把他杰涅斯迪亚王子的身分考虑进去吧。」

    莉姬试着询问后，梨娜用力点头并回道：

    「当然啊！因为伊欧殿下是个很可爱的人啊。」

    「可爱……？你说他？」

    「只要是公主殿下您说的话，他都会老实聆听，更重要的是他非常为您着想。」

    这句话让莉姬想起了伊欧手掌的触感。刚刚他就像安慰似地轻轻拍了莉姬的头。

    「……嗯，他确实……很温和，可是他对谁都一样温柔喔，就算是对那两个凶恶的兄弟也是那副模样。」

    尽管他夹在性格明显不同的哥哥与弟弟之间，看起来却没有对此介意。莉姬觉得，他能做到这个地步，已经不是单纯用温柔就可以形容的了。

    梨娜似乎对莉姬犹豫的态度感到焦躁。

    「公主殿下，您不明白伊欧殿下的心吗！？他耐心地等待着您喔！他可是大国杰涅斯迪亚的王子耶！不管到哪里都找不到这么出色的对象了！」

    梨娜讲得每句话都很有说服力，连莉姬也忍不住同意并接受她的看法。

    特别是看到那两个兄弟之后，莉姬更无法不这么认为。

    可是……

    梨娜之所以会这么想，是因为她不知道藏在伊欧体内的另一个人格吧。

    实际上，另一个伊欧・艾尔巴斯身上，蕴藏着丝毫不逊于那对兄弟的可怕性格。

    但是，不懂莉姬心中想法的梨娜继续说了下去：

    「裘特里尔殿下或许也是个温柔的人，但那只是单纯的优柔寡断，而伊欧殿下是个博爱主义者！」

    莉姬觉得有些佩服。

    「你看得真仔细。」

    「毕竟是要成为公主殿下丈夫的人啊！不看清楚怎么可以？」

    「丈夫……」

    「比起优柔寡断，博爱主义者一定比较好啊。」

    「……两种都不好吧……话说回来，像这样重新听你分析过一递，我怎么觉得自己实在很没男人运……」

    ★

    在房里一如往常用完餐之后。

    莉姬偷偷溜出房间，没有让梨娜知道。

    尽管伊欧说了那种话，她依旧很在意妹妹与未婚夫的状况。

    比起怀疑，她还是想信赖他们。

    她静悄悄地前往两人的房间，然后轻轻敲门并朝内窥视。

    裘特里尔茫然地坐在希露潘娜的枕边，有如莉姬最后看到的一样。

    莉姬见到这个情景之后就开始担心。

    他该不会一直都那个样子吧？

    莉姬往桌上看了一眼。

    圆圆的圣兽现在也还在桌上，但它似乎并没有在监视。

    奇仿佛忘了自己的使命，正黏在盘子边吃得津津有味。

    它专心吃着原本为裘特里尔端来的餐点。

    莉姬下意识抓住奇，将它从食物旁拎了起来。

    「别说驱魔了，你该不会打算当瘟神吧？」

    莉姬严肃地瞪了奇之后，它就缩起身体，大概是莉姬的怒气传达过去了吧。

    「我等下会把你吃的点心拿来，所以你不要再吃别人的食物了喔。」

    她对奇说完后从盘子边退开，只见晚餐被吃得狼藉一片，实在不是人能吃的状态，

    莉姬不禁叹气。

    「都是你不快吃才会变这样。我先警告你，这家伙很贪吃的，再这样下去你绝对会饿死喔。」

    裘特里尔脸上浮现才刚回神的表情。

    他好像完全忘了吃饭这回事。

    （真是的……）

    就因为这样才不能放他一个人嘛。

    莉姬无可奈何，只好返回自己的房间，请梨娜准备新的餐点再拿过来。

    她将餐点放到桌上后，拉着裘特里尔的手，强迫他坐到桌边。

    「我知道你没有食欲，不过该吃饭就要吃啊。如果你现在也想保护希露潘娜的话，就该做好自己能力所及的事呀。」

    裘特里尔默默抬头看着莉姬。

    「还是说，你觉得一个人吃饭很无聊？要是这样的话，那以后就算只有吃饭时间也好，在希露潘娜醒来之前，要不要跟我一起吃饭？」

    或许他感受到莉姬的心意了。

    只见裘特里尔微微张开嘴。

    「――」

    莉姬觉得他确实有发出声音。

    不过他就这么蹙紧眉头，接着露出痛苦的表情。

    有如想勉强发出声音，但喉咙受到灼烧般的难受表情。

    「裘特里尔……」

    他的模样让莉姬惊讶不已。

    莉姬连忙盯着他的脸。

    但裘特里尔只是一脸苍白地摇头。

    她这时注意到一件事。

    （这……）

    裘特里尔并不是失去声音，而是被封住了声音。

    被某个人封住了。

    裘特里尔重重地叹了口气，莉姬安慰似地拍拍他的背并说道：

    「够了，不用勉强自己说话。」

    裘特里尔并不危险。

    他只是被迫背负着某种事物。某种令人难以想像的事物。

    而那发生在莉姬不知道的时候、不知道的场所。

    莉姬确信了这点并紧咬嘴唇。

    希露潘娜体内寄宿着神兽，裘特里尔的声音被封住。

    两人之间究竟发生了什么事？

    （希露潘娜她……不知道自己体内有神兽……）

    所以她才会顺从杰洛法・雷士特的话，接受〈降临〉的仪式。

    可以用单纯的失去记忆来解释她的行为吗？

    某种东西正在莉姬等人不晓得的地方行动。

    她有这种预感。

第四卷 宣告破灭的使者 4 希露潘娜的神兽

    隔天早上，莉姬将侍者端来房间的餐点放在盘子上，然后悄悄溜出房间。

    宽敞的走廊上没有任何人行走，于是莉姬放心地想走出去。

    这个时候――

    「你要去哪里？」

    有人对她说话。

    莉姬马上停止动作。

    那是现在的她最不想听到的声音。

    她转过头去，看见伊欧双手环胸站在那里。

    「莉姬，早安。」

    「……早安。」

    他的视线盯着莉姬手中的盘子。

    （……为什么这家伙会在这个时机出现啊？）

    尽管如此，莉姬仍旧打起精神老实说道：

    「其实……我答应要与裘特里尔一起吃早餐。」

    结果。

    「不行喔，莉姬。」

    伊欧用从未有过的强硬口气回应。

    莉姬以不满的眼神看着他。

    「……为什么？只不过一起吃饭啊。」

    可是伊欧的表情没有改变，还以一副不能理解的模样歪着头。

    莉姬对做出如此反应的伊欧说道：

    「――那家伙……昨天晚餐连一口都没吃，要是放他一个人不管，今天他一定也不会吃，所以……」

    莉姬说话的时候，伊欧一直默默聆听。

    从他些微僵硬的表情当中，可以得知他正在担心。

    就像莉姬担心裘特里尔与希露潘娜一样，伊欧也担心着莉姬。

    她最后终于投降并叹了口气。

    实话实说才能解决。莉姬发现一件事，若伊欧是因为怀疑裘特里尔才不愿意让她到那个房间，那么剔除这个原因才是解决的捷径。

    「嗳，我跟你说，裘特里尔没有你想得这么危险，他只是被某个人封住了声音，所以，我想就算待在他旁边也没问题的。」

    伊欧仍然没有回话。莉姬继续说了下去：

    「你想想看嘛，奇一整天待在那家伙身边，却一点都没做出警告耶，反倒是悠哉地度过，这就表示裘特里尔对奇来说并不危险吧？这样的话……」

    「不管你怎么说，不行就是不行。」

    情况与平时正好相反。平常在这种时候，会开口否决的人都是莉姬。

    （可恶……怎么只有这次这么难缠啊，这家伙……）

    但莉姬不放弃，她继续说道：

    「只不过一起吃饭而已耶，这样有什么关系？孤单一人待在陌生地方会让人感到不安的，我也有经验，所以我很清楚。」

    莉姬一边说着言不由衷的话，一边试着说服伊欧。

    裘特里尔不只是来到陌生土地，还擅自侵入陌生宫殿的内部，这又该怎么解释？莉姬原本担心伊欧会这么质问，但看来她是杞人忧天了。

    伊欧的意志似乎被莉姬的话语动摇，他歪头说道：

    「如果那个人这么寂寞的话……要不要找其他人陪他？」

    他的态度好像开始软化了。

    （这家伙真的是个好人哪……）

    想到这里，莉姬的胸口就有点痛。但比起伊欧，她现在更在意裘特里尔。

    「就因为那样没有意义，我才会说这些啊。那家伙不是普通的敏感、懦弱，还很胆小，没见过面的陌生人待在他身边，会让他无法静下心吧？」

    接着伊欧稍微思考了一下，然后妥协似地用同意的表情点头。

    「那我来跟他一起吃吧。」

    「……什么？」

    「我说我跟他一起吃。」

    莉姬丧气地垂下头。

    「你啊，稍微想想那家伙的心情吧。你觉得他跟杰涅斯迪亚的王子一起吃饭，会吃得下吗？」

    「……莉姬，你觉得我会欺负他吗？我不是那种心胸狭窄的人喔。他是你的客人，所以我可以与他好好相处的。」

    「话题为什么会跳到那里去？我没有这个意思啊。我要说的是，那家伙多少也有点内疚，因为他与杰涅斯迪亚王子的新娘候选人私奔了嘛。」

    莉姬说完后，伊欧不禁迟疑了起来。

    他的双眼突然露出有点佩服的眼神，总觉得他似乎将莉姬当成了值得赞许的人。

    莉姬如此袒护背叛了自己、与人私奔的未婚夫，伊欧或许察觉她那颗少女心了吧。

    （……呃，他知道可就麻烦了。）

    尽管周围的人好像有所误解，但莉姬根本没有那种少女心，有的只是保护欲。

    莉姬发现继续这种对话也没用，于是改变战略。

    「为什么不行？你先说出理由。」

    「……」

    这次换伊欧闭上嘴，不过莉姬在得到回答之前，一直静静地盯着对方的脸。

    但论起顽固，莉姬可是在伊欧之上。看来伊欧也想起了这点。

    他放弃似地轻轻叹气后，终于回道：

    「因为很危险。」

    「我不是说了，裘特里尔他……」

    「我指的不是他，是你妹妹。」

    「咦……？」

    莉姬被伊欧出人意料的话吓了一跳。

    「你说希露潘娜？」

    伊欧无可奈何地说了下去：

    「因为你十分担心她、重视着她，所以我一直无法说出口……有一股奇妙的波动从她体内传出来。」

    伊欧的话让莉姬皱起眉头。

    「奇妙的波动……是指神兽吗？」

    「嗯。」

    「这不是理所当然的事吗？神兽在圣兽当中可说是最有力量的啊。既然神兽本身就是个特别的存在，那就算它待在那里就会让人感受到强大的力量，这也是无可厚非的吧？」

    「莉姬，事情不是这样的，她体内神兽的气息相当怪。」

    「怪……？」

    莉姬一脸疑惑，伊欧转向她，沉思般地歪着头。

    「我说不清楚，但我觉得那与我所知道的不一样……」

    她无法理解伊欧话中的意思，于是丢出疑问的视线。

    接着伊欧露出想起某件事的表情。

    「这种感觉跟那个很像。」

    伊欧的口气染上了确信的色彩。

    「那应该是我第一次看到亚许达・萨多的神兽时的感觉。」

    「亚许达・萨多的神兽？」

    这句话让莉姬睁大双眼。

    伊欧的视线在空中漂移，仿佛正在思考某些事情。

    「她的神兽或许并不属于杰涅斯迪亚喔。」

    「难道是异国的神兽？」

    「说不定。」

    说起来，杰涅斯迪亚至今从不曾像这样〈降临〉了好几只神兽。

    亚许达・萨多的神兽是个例外，如今又出现了另一只神兽，所以伊欧会这么想也是合乎道理的吧。

    莉姬听完之后也稍微思考了一下。

    「可是……我最近常常见到亚许达，却没有从他身上感觉到那种奇妙的气息啊？」

    莉姬说完后，伊欧就摇头否定她的发言。

    「因为亚许达不是〈祭品〉。神兽并不是寄宿在他体内，所以你不会从亚许达身上感受到什么气息。」

    「可是，你刚才说那是从希露潘娜体内……」

    「对，因为神兽寄宿在希露潘娜的力量之核里。」

    她听完之后总算接受。

    这就是〈祭品〉与圣兽操纵者的差异。

    话说回来，亚许达・萨多的神兽也确实散发出一股特殊的气息，就连什么都不懂的莉姬也有所感觉。

    那是种前所未有的存在感与威胁的气息。

    不过……

    莉姬想起一件事并皱起眉头。

    「……我的确有从亚许达・萨多的神兽身上感觉到某种不寻常的氛围……但我面对希露潘娜却什么也没感觉到啊。」

    她第一次遇到亚许达・萨多的神兽时，感受到一股威胁，可是她并没有从失去意识的希露潘娜身上感觉到相同气息。

    接着伊欧说道：

    「就是这样才奇怪呀，什么都感觉不到――就像与她一起睡着似地安静，但是……不时从她力量之核传出来的波动，有着几乎让我全身发热的强大力量喔。而且，那股力量还比昨天更强劲。」

    「变得更强……？」

    「就像是在她体内成长。」

    他的话让莉姬惊讶不已。

    （成长……？）

    「就连我都有这么强烈的感受，你身体里的神兽一定会更清楚地感觉到喔。待在她身边说不定会有坏影响，我想避免这点。」

    「我并没有觉得不舒服啊……」

    「那是现在，但不一定会一直没影响。因为你不是圣兽操纵者，所以大概没发现，不过这是种异常情况喔。跟她的神兽比起来，我觉得亚许达・萨多的神兽还比较正常。」

    伊欧平常总是一派轻松，没想到他居然会说出这种话，这更让莉姬陷入不安。

    （怎么会……有这种事……）

    妹妹体内早就已经有神兽寄宿的情况已经让她愕然，再听到这些话更令她无法平静。

    莉姬一边将视线移往手上的盘子，一边思考。

    （不过……异国的神兽啊……）

    希露潘娜决心成为杰洛法・雷士特的新娘时，莉姬心里就觉得很不舒服，但事情似乎变得更加棘手了。

    尽管她不想被卷入凶恶兄弟间的争吵，但比起这个，妹妹寄宿着来历不明神兽这点令她感到更厌恶。

    （异国神兽这种东西只要有亚许达・萨多那只就够了。）

    莉姬这时突然想起一件事。

    她忍不住在心中拍了一下手。

    （对了，亚许达・萨多！）

    如果希露潘娜体内的神兽来自异国，那关于那种神兽的事情，只要去问问同样拥有异国神兽的他就好啦。

    莉姬在心里悄悄思索，不让爱操心的伊欧察觉她的想法。

    伊欧一脸奇妙地望着莉姬，仿佛觉得她的模样很可疑。

    她注意到伊欧的反应，于是一边心想「糟糕」，一边停止思考。

    接着，她为了掩饰而将装有食物的盘子塞给伊欧。

    「我知道了，裘特里尔就交给你吧，拜托你照顾他了。」

    莉姬一边说，一边慌张地跑回房间。

    ★

    （话虽如此……）

    莉姬回到房间后，趴在桌上沉思。

    因为刚才急着把装着餐点的盘子塞给伊欧，所以她是以空腹状态度过早晨，就连思考也模糊了起来。

    （亚许达・萨多的房间究竟在哪里啊？）

    莉姬在这个节骨眼上遇到阻碍了。

    就只有这次她不能询问伊欧，而且每次都带着莉姬进行临时移动的奇，也因为得监视裘特里尔所以不能离开。

    莉姬想起一件事。

    那就是亚许达・萨多在不久之前，才因为弟弟的计谋被赶出宫殿，所以他现在是在一个类似异空间的地方安顿住所。

    不过，在他得到神兽、获得继承圣兽王之名的正当权利之后，就再度回到了这座宫殿。

    但莉姬并不知道他的房间在哪里。

    要在这座宽广的宫殿里寻找，实在太累人了。要是随便问人或在宫殿里晃来晃去，就有可能被伊欧发现。

    （亏我想到一个好办法……）

    莉姬一脸丧气。梨娜发现她没有精神，于是担心地出声呼唤。

    「公主殿下……您怎么了？」

    「喔，有点事啦。」

    「如果您有烦恼的话，请务必与我商量……只要我能做到的，一定会尽力帮您。」

    「我很感谢你的心意，不过我想这次你应该也没办法。」

    不过，这位平常总是将莉姬放在第一顺位的侍女并没有退缩，而是握住她的手并说道：

    「请别这么说，不用担心的，快告诉我吧。只要能稍微帮上公主殿下您的忙，对我来说就是种幸福呢。」

    莉姬听了之后，就以说不说都一样的表情开口。

    「我有事找亚许达・萨多，但我不知道他的房间在哪里。」

    梨娜闻言睁大双眼。

    「唉呀，是这种问题吗？」

    梨娜的口气听起来就好像没什么大不了，莉姬不禁抬起头。

    「咦，你该不会知道吧。」

    梨娜以手压着嘴角，然后歪头说道：

    「我不知道亚许达殿下的房间在哪里，不过他每天下午都会在中庭午睡喔。」

    莉姬听到这里惊讶不已。

    「真的吗？」

    「是的。」

    「他、他大概什么时候会在？」

    「嗯～～我想那是用完午餐之后的午睡，所以应该是刚进入下午的时刻吧。」

    莉姬不禁握住梨娜的手。

    这名多雷纳王国的侍女，不知何时确实掌握杰涅斯迪亚宫殿的内部构造了。

    「谢谢，你帮了大忙，时间一到我马上就过去。啊，可是这件事要对伊欧保密喔，他好像因为裘特里尔跟希露潘娜的事情变得有点多疑。」

    梨娜用力点头。

    「我知道了，公主殿下。」

    ★

    莉姬根据梨娜给的消息，一吃完午餐就急忙赶往中庭，然后立刻开始寻找亚许达・萨多的身影。

    虽然是个中庭，不过杰涅斯迪亚宫殿里的庭园实在太大了。

    莉姬连野兽雕像后方与树丛里面都仔细寻找，但就是找不到想找的人。

    （可恶……他到底在哪里？）

    莉姬最后终于停住脚步，以自暴自弃的心情呼叫对方的名字。

    「喂～～亚许达！亚许达・萨多！你躲在哪里？」

    结果……

    脱线的呵欠声从她头上传来。

    「谁啊？我睡得正舒服耶。」

    说话声落了下来。

    莉姬讶异地抬头，就看见亚许达・萨多正在树上一边惺忪地揉着眼睛，一边朝下望。

    发现来的人是莉姬后，亚许达・萨多就轻巧地跳下树，但依旧一脸爱困地坐在树根旁。

    莉姬也跟着他坐下，接着重新与这名少年面对面。

    「你说异国的神兽？」

    莉姬提出的问题似乎吹散了亚许达，萨多的困意，只见他露出惊讶的表情。

    「嗯，是啊。」

    莉姬一点头，他就抓了抓自己的头。

    「哼，要是异国的神兽没事就出现的话，我的神兽不就失去稀少价值了吗！是哪里的家伙？是谁把那种夸张的东西带进杰涅斯迪亚的？」

    「那种事情无所谓啦，你快回答我，你是怎么得到那种神兽的？」

    「我哪有可能把这种事告诉你？况且要是再有人学我的话我可受不了。要是被杰洛法那家伙知道的话要怎么办，好不容易阻挡那家伙得到神兽，这样不就回到原点了吗！」

    「不要这么说嘛，拜托你了，事关我的妹妹啊，我不能这样放她不管。」

    「就只有这件事不行，你放弃吧。」

    看来没有转园的余地了。莉姬本来就不认为他会这么简单将自己的话听进去，不过……没想到他这么顽固。

    莉姬心想，从这点看来他和伊欧真不愧是兄弟。

    可是，亚许达・萨多望了一下莉姬垂头丧气的模样之后，又突然露出改变心意的表情。

    「嗯～～这样好了，既然你这么拜托我，我就帮你看看那只神兽吧。我也很在意那与我的神兽是不是同一个种类。」

    亚许达・萨多少见地摆出协助的态度，反倒让莉姬心生疑惑。

    「……怎么突然说这种话？你怎么了？」

    「怎样了啦？你那什么表情？」

    对方好不容易愿意帮忙，这次却变成莉姬开始踌躇，这种态度大概让他感到不悦吧。他露出生气的表情。

    莉姬接着回道：

    「没事……」

    她将视线移开，再也没有说出否定的话语。

    若要说她真正的想法，那她当然想一口拒绝，可是了解异国神兽的人只有这少年。

    虽然不愿意，但莉姬现在也只能仰赖亚许达・萨多了。

    ★

    莉姬带领着亚许达・萨多，来到保护、安置希露潘娜的房间。

    杰涅斯迪亚的第一王子碰地一声用力打开门，接着就在莉姬之前大步跨进房里。

    坐在希露潘娜枕边的裘特里尔一见到这名突然现身的无礼访客，立刻露出讶异的神情。

    亚许达・萨多对裘特里尔没有表现出半点兴趣。

    他直直走向体内寄宿着神兽的希露潘娜。

    来到莉姬妹妹身旁后，亚许达・萨多盯着她的脸看了一会儿。

    莉姬一脸紧张地注视他的一举一动。

    突然，他的手臂就在一阵奇妙的间隔同时做出莉姬看惯的动作。

    那是她十分熟悉的动作。

    莉姬吓得屏住气息。

    亚许达・萨多的手毫不犹豫地拔出背后的大剑。

    莉姬感受到异变，于是立刻有所行动，而她的动作与亚许达・萨多的大剑朝床铺中央轰一声砍下的时间完全相同。

    床铺完美地从中央折断，碎片在地板四散崩坏。

    莉姬抱着希露潘娜跳开现场，接着脸色发白地怒吼：

    「你……！！你怎么突然做出这种事！！」

    要是莉姬的反应再迟一点，希露潘娜就会跟床铺成为命运共同体了。

    光用想的就让人打冷颤。

    「你、你这个家伙……说什么『帮你看看』啊，你一开始就这么打算吗？真是个让人不敢相信的家伙。」

    不过，莉姬的怒吼似乎没有传达给对方。

    「放开那家伙，不然我连你一起砍下去，」

    「这可不是闹着玩的，我怎么可能让你做这种事！」

    「那家伙会唤来灾祸。」

    「什么？」

    亚许达・萨多的话让莉姬全身僵硬。

    亚许达・萨多的嘴角在她面前扬起危险的笑容。

    「我看一眼就知道了，那的确不是杰涅斯迪亚的神兽，可是也不只这样。」

    莉姬根本不懂亚许达，萨多话里的意思。

    「你在说什么？」

    亚许达・萨多没有回答，只是眯起眼睛望着沉睡般闭着双眼的希露潘娜的脸。

    他的表情说明了他确实察觉到某种莉姬不明白的事物。

    接着亚许达，萨多清楚地说道：

    「寄宿在你妹妹体内的神兽啊，说不定是侵略者。」

    这句话让莉姬瞪大双眼。

    （侵略者……吗？）

    莉姬凝视着亚许达・萨多，仿佛想要探查这句话真正的意义，他也用不同以往的认真视线投向莉姬。

    「我先给你忠告，在你妹妹醒来之前，把她与神兽一起杀掉，不然就会发生无法想像的事态喔。」

    「什……！」

    亚许达对惊讶过头而发不出声音的莉姬说道：

    「如果你做不到的话，就由我来杀。」

    「我哪有可能让你做这种事！」

    「现在不杀了她，或许会发生无可挽回的事。」

    「什么意思？」

    「那女人，饲养着非同小可的瘟神。」

    亚许达・萨多就这样拿好大剑。

    那双瞄准了猎物的眼睛没有任何迷惘。

    他气势满满地举起手臂，然后就这样仿佛将风卷进来般地大力挥下。

    莉姬抱着希露潘娜，就这么动弹不得地看着速度快到连眼睛也追不上的大剑前端，从头顶砍下。

    （不行了，来不及躲……！）

    若莉姬只有一个人或许逃得掉，可是她怀里还有个希露潘娜，她无法抛下妹妹逃跑。

    莉姬随即做好觉悟，然后紧紧闭上双眼并将妹妹抱在胸前。

    ――不过，不管等再久，下一个冲击都没有造访。

    取而代之来到的是寂静。

    莉姬微微睁开眼后，闪烁不止的蓝色光芒就跃入眼帘。

    周围相当昏暗――

    莉姬跪在地上，她发觉地板的触感变得不同。这片地板并不属于那间藏匿希露潘娜、布置得十分美丽的房间。

    这里的地板有着老旧冰冷的石头触感，潮湿的气味则说明了这里位于地底。

    到处都没看见亚许达・萨多。

    （这光芒是……？）

    她曾在某处看过……莉姬将视线转向微微发亮的磷光。

    这片磷光轻轻包覆着一名青年，并朝周围发散光亮。

    莉姬知道这片光芒是什么――

    她不禁低语。

    「青辉水晶……？」

    她在那有如地底迷宫的古代都市里，看过那种不可思议的石头，而与那种石头发出的光芒相同的光，正从人体当中散发出来。

    莉姬发出僵硬的声音。

    「裘特里尔……？」

    她呼唤对方的名字后，青年便转过身，眼中还带着莉姬至今没有看过的情感。

    那道紧盯着莉姬的视线，她似乎在哪里感受过。

    这道视线是……

    可用傲慢来形容――由高处俯看的视线。

    希露潘娜决心要当新娘的时候，莉姬为了阻止而抓住她的手。

    当时有幅景色像漩涡般流入她脑中，她还在同时感觉到一道视线。

    相同的视线如今就在她眼前。

    「你……是谁？」

    莉姬不禁发出声音。

    ★

    仿佛对莉姬的声音有所反应一般，蓝色的光芒突然从裘特里尔身上消失。

    在此同时，裘特里尔崩溃似地跪到地上。

    「裘特里尔……？」

    莉姬马上伸手想支撑他的身体，沉甸甸的重量就压在莉姬的手臂上。

    下一刻他抬起头的时候，莉姬看到的是熟悉的裘特里尔。

    （这是……）

    她盯着眼前这名青年的脸。

    一股令人嫌恶的感觉爬上心头。

    裘特里尔身上刚才突然出现的怪异模样，与莉姬知道的某个事物非常类似。

    （伊欧・艾尔巴斯。）

    封印在伊欧体内的另一个人格。

    但她明白那与伊欧・艾尔巴斯并非同类。

    要说理由的话，就是因为每当『他』出现时，会让人在瞬间感觉到一种类似寒气、本能般的恐惧感。

    出现在裘特里尔身上的东西与『那个』不同。

    可是――

    莉姬忍不住想抱头。

    （怎么会这样……我本来觉得两人很像，但居然连这种地方都一样吗？）

    意外的冲击让她重重叹气。

    接着……

    （不对……）

    她忽然想起一件事。

    「不是这样。」

    莉姬从小就认识裘特里尔。

    他无论何时都维持着自己的风格。

    他应该没有其他人格，不可能将其隐藏起来。

    莉姬待在他身边将近十年，唯有这件事情她很清楚。

    既然如此，那又是什么？

    莉姬将目光移向跪在她面前、一副失神状态的裘特里尔。

    裘特里尔似乎慢慢恢复了意识，表情回到了他的脸上。

    他看起来痛苦万分。

    「这是怎么回事？」

    莉姬问道：

    「你到底藏着什么？」

    听到莉姬的问题后，裘特里尔就看着她，双眼又转变成泫然欲泣的泪眼。

    「裘特里尔，我没有生气，我只是想知道。」

    可是，被封住声音的裘特里尔，仅是轻轻地摇头――

第四卷 宣告破灭的使者 5 灾难之源

    沉重的静默没有持续很久。

    旁边传来一道讶异的声音。

    「唉呀呀……我还以为谁来了，原来是你们！」

    这道声音让莉姬吓了一跳。

    （这、这声音是……）

    她猛然回头，看见一个原本不会在这里出现的人站在眼前。

    这名青年虽然有着没什么特征的淡褐色头发与眼睛，身上却飘散着一股让人觉得他不是寻常角色的氛围――他在杰涅斯迪亚某个穷人聚集的地区附近经营一家特异店铺，是个奇妙的青年。

    「里伯特……！？」

    莉姬一脸惊讶地僵在原地。

    （怎么回事……？那家伙为什么在这里……？）

    「你到底怎么了？为什么会这里？」

    里伯特听了之后露出意外的表情。

    「这是我要说的。你们在别人家里做什么？」

    「――什么？」

    「对了，我记得之前提过，我最近会为了收回您之前赊欠的部分前去拜访……没想到您居然特地来到这里，是不是支付的准备已经有着落了呢？」

    里伯特的话让莉姬吓了一跳。

    「这是你家……？」

    她下意识地环视周围。

    仔细一看，她才发现这间老旧的石造房间只是个地下仓库。

    但因为杰涅斯迪亚宫殿里也有古老的石造房间，所以莉姬完全将这里当成宫殿里的房间之一了。

    莉姬一脸茫然。

    （不……我们直到刚才都还在杰涅斯迪亚宫殿里啊？）

    但又为什么……？

    （这种事到底为何……会接二连三发生呢？）

    正当莉姬感到疑惑的时候……

    「您的妹妹怎么了？」

    被这么一问，莉姬才想起自己目前身处的状况。

    面对着亚许达・萨多砍下来的大剑，莉姬能做的只有抱住妹妹，而她还用刚才的姿势抱着希露潘娜。

    （话说回来，这家伙认识希露潘娜嘛。）

    事实上，他在不久之前还被希露潘娜找了不少麻烦。

    话虽如此，对方与莉姬之间的关系，也没有亲昵到可以让她立刻说明一切，因此她沉默了下来。

    况且就算对他说明，他就会懂吗……？

    莉姬这时突然想起一点。

    （――…………对了，虽然他是个可疑的男人，但在紧要关头不也满厉害的吗？）

    但一考虑到至今为止的各种事情，莉姬就觉得他实在不是个能依赖的对象。

    更何况，莉姬怎样也不认为他会不求回报地给予协助，但她现在的心境可说是只要有一

    「这里真的是你家，不是杰涅斯迪亚宫殿吧？」

    莉姬还是先确认了一下。

    「当然是我家没错。」

    「那真是抱歉……可以让我们暂时留在这里吗？嗯～～因为发生了很多事情，所以我们暂时不能回宫殿。」

    接着，他重新依序来回看着三名突如其来的访客。莉姬与希露潘娜――然后，当里伯特的视线来到裘特里尔前方时，莉姬发现他的双眼忽然眯成奇妙的形状。

    （……刚才那是……什么意思？）

    他的眼神并非怀疑，也不是有所戒备……而像是看见一个很久以前就认识的人――话虽如此，那眼神却像紧盯着不受欢迎的客人一般让人静不下心。

    然而在莉姬询问之前，里伯特就先开口了。

    「还是别待在这里比较好吧。」

    「为什么？」

    「这里对心怀不轨的人们来说是求之不得的好地点，我觉得不太好啊。」

    「什么……？」

    里伯特突然说出奇怪的话，莉姬无法理解他话里的意思。

    （对心怀不轨的人来说是好地点……？）

    但在莉姬想要深思的时候，他将莉姬的意识拉往其他方向。

    「比起这个，您要不要先与伊欧殿下联络呢？与其拜托我，他一定比我可靠喔。」

    「咦？啊――不……那个……」

    莉姬虚弱地叹了口气。

    「请你不要……对伊欧说。」

    「为什么？」

    「……他怀疑我妹妹，所以我不能拜托他。」

    里伯特听到之后惊讶不已。

    「……难不成两位吵架了吗？」

    「吵架……？」

    「真是稀奇啊，话说回来，您可以跟他吵起来这才教我意外呢。那个一脸悠哉的伊欧殿下也会吵架啊。」

    里伯特以看顾着雏鸟离巢独立似的眼神低语，这让莉姬讲不出话来。

    接着她突然惊觉。

    （……话题越扯越远了……）

    他该不会希望莉姬早点走人吧？

    （说不定就是这样，因为希露潘娜上次给他添了很多麻烦。）

    无论如何，亚许达・萨多找到这里也只是时间上的问题，真要这样的话，现在才慌张也无济于事。

    「我知道了，没关系，突然到这里来真抱歉。」

    总之只能先离开了。莉姬打算重新抱起希露潘娜。

    这时，里伯特突然将希露潘娜抱了起来。

    「――？」

    莉姬讶异地抬起头。

    眼前这名青年露出莫可奈何的表情，然后仅仅用眼神对莉姬抛出了一个「跟我来吧」的暗示。

    「嗯――反正，您特地到这里来了，我也没有那么狠心，至少请您喝杯茶吧。」

    青年说完就跨出步伐。

    ★

    里伯特抱着希露潘娜走出石造仓库。

    莉姬也慌张地准备跟在后面。

    但裘特里尔的身影这时突然映入她的眼中。

    「……？」

    他不知为何伫立着不动。

    「裘特里尔……走吧。」

    裘特里尔轻轻地摇头。

    「怎么了？你不想去吗……？」

    可是又不能一直待在这里啊。莉姬温和地劝说：

    「不要紧的，里伯特虽然是个可疑的家伙，可是并不危险喔，我之前也曾经被他救过一次呢。」

    裘特里尔依旧摇头，莉姬发现他似乎在怕些什么。

    他不是害怕里伯特，而是恐惧与对方一起走。

    裘特里尔一边颤抖，一边推着莉姬的肩膀，仿佛表示要莉姬一个人先走。

    但莉姬无法成全他的愿望。

    她就是很担心裘特里尔先前那个样子。

    那道宛如他人的视线。

    放他一个人也没问题吧。这个想法闪过她脑中。

    莉姬心里一惊。

    （――我刚才……在想什么……？）

    虽然只有一瞬间，莉姬却对裘特里尔有所怀疑。

    她注意到这样的自己，并因为罪恶感而皱起眉头。

    为了驱散这种心情，莉姬抓住裘特里尔的手臂然后握住他的手。

    「总之一起走吧。」

    ★

    莉姬走出地下室、登上石阶，踏进对方引领她进入的一间房间之后……

    她想也没想就紧贴窗户看着外头的风景。

    她看见了难以想像的景色。

    「……什……？」

    眼前一片空荡。

    附近一整面的景色别说天空了，就连地面也没看见。只有灰色的空间无垠地延伸下去。

    「……这是什么？」

    莉姬以愕然的表情询问。

    里伯特让希露潘娜躺在隔壁寝室的床上之后走了回来，他看见莉姬紧贴着窗户向外张望之后，就以轻描淡写的声音说道：

    「喔～～请您不必在意外面。」

    「一般都会在意的吧！这是哪里？是什么地方？」

    莉姬本来完全以为他们待的地方是里伯特那间店铺的地下仓库。

    她深信只要走上楼梯就一定会再次来到那间奇妙的店铺。

    但是……

    里伯特不在意感到不安的莉姬，他一边用暖炉将铁壶里的水烧热，一边回答：

    「唉呀，这只是个次元间的狭缝而已啊。」

    「次元间的狭缝……」

    「这是个只属于我，而且不会被任何人打扰的地方。是个好地方吧？空间又大，再说要做些有点危险的实验也能随心所欲。」

    「……危险的实验……？」

    莉姬这时才总算发现自己待的房间不是普通的房间。她大力地转头张望四周。

    这个房间不管地板或桌上，都凌乱地堆着如小山一样高的古书。

    墙上挂着大小不一的羊皮纸、木板、树皮与壁毯，而且无论哪个物品上面都写着或画着莉姬无法理解的奇妙文字、记号或图画。

    架子上放的则是骨头、小石子、壶、还有散发出来历不明气息的大锅……

    （……该怎么说呢，总觉得放在这里的东西，跟这家伙店里的东西没什么两样。）

    这里跟店里一样到处放了奇怪的东西。

    莉姬将视线停在一张没有写任何文字的泛黄纸片上。

    「喔～～那是地图。」

    「可是上面什么也没写啊。」

    「是烤过才会出现的。如果不在半夜用有点特别的蜡烛的火焰去烤的话，上面就不会出现任何字喔。」

    「又是个稀奇古怪的东西……」

    「啊，我先说清楚喔，放在这里的东西全都是非卖品！不管您有多喜欢，我都不能卖！」

    「我也不要啊……话说回来，这间房间到底怎么回事？」

    莉姬一问，里伯特就有些得意地挺起胸膛。

    「嗯～～可以称之为个人喜好室吧。」

    在莉姬眼里看来，她根本搞不清楚他的店铺与这间房间有什么差异。

    「我在这里可以不受任何打扰、做自己想做的事，所以这里是我很重要的地方喔，客人几乎不会到这里来的。世界各地都有这种洞穴呢，当中也有的被称为裂缝，是通往异次元的大门。您应该也知道吧？亚许达殿下前不久还在使用的隐藏住所也跟这一样，这种地方在杰涅斯迪亚很多喔。」

    莉姬一边听着里伯特说话，一边丧气地用指甲抓着玻璃窗。

    （我怎么会来到这种地方……？）

    说起来，她本来应该在杰涅斯迪亚宫殿里，为什么会出现在这种地方？

    （应该不是亚许达・萨多做了什么，才将我们吹到这里的吧……？）

    接着，莉姬瞄了裘特里尔一眼。

    他看起来似乎很糟，不过好像正努力忍耐。

    （不至于吧……）

    若不是希露潘娜体内的神兽察觉〈祭品〉有危险而来到这里，剩下的可能性就只有一个了。莉姬看着他、想要确认。

    眼前的裘特里尔突然变了个人。

    他就这么一动也不动地盯着希露潘娜的房间。

    他只是如同冻结一般，凝视着敞开门扉的深处。

    他的表情传递出了明确的恐惧，身体也微微地颤抖着。

    「怎么了……？」

    莉姬下意识地猛然起身。

    但裘特里尔并没有回头，只是专心盯着一处。

    莉姬感到疑惑，于是向房内窥视、确认裘特里尔看到的是什么。

    「――！」

    她屏住气息。

    原本失去意识的希露潘娜，不知何时在床上睁开了眼睛。

    「希露潘娜……！？你醒来了吗？」

    可是，她的模样有种说不出的怪异感。

    平常她一看见莉姬，那双眼就会丝毫不隐藏敌意地回看对方，现在却安静得接近空虚。

    看起来简直就像整颗心都不在这里。

    里伯特不知何时靠过来并低声说道：

    「好像快要觉醒了呢。」

    「觉醒……？」

    莉姬为了询问这句话的意思般地回过头去，结果里伯特正凝视着双眼睁开无神模样的希露潘娜。

    「不，与其说觉醒，应该说终于快要破壳而出了吧？」

    这句话让莉姬感到惊讶。

    「你看得出来啊？」

    「嗯，没错啊。」

    虽然莉姬现在已经不觉得讶异了，但这时她也想起里伯特是个满身谜团的人。

    （啊～～是啊。）

    为什么自己之前都没注意到呢？

    （这个男人应该会知道吧――？）

    面前这名青年让她有这种想法。

    莉姬随即盯着面前这名青年的双眼。

    「那你也知道希露潘娜身体里的神兽是什么罗？」

    他的回答出人意料地轻松。

    「嗯，是啊。」

    「你为什么不早点说！？」

    「因为您没问啊。」

    「你骗人，是你根本不想说对吧？」

    里伯特无奈地叹了口气。

    「真对不起，我不想被扯进这种麻烦事，我喜欢和平的生活。」

    「我也不想和麻烦扯上关系啊！可是既然被卷进去了也没办法。」

    「公主殿下，您是自己选择扛下麻烦的喔。」

    里伯特看了希露潘娜一眼之后如此说道，莉姬哑口无言。

    被他这么一说，这的确是莉姬的弱点，但她不能让现在这个机会溜走。

    「拜托你，告诉我好吗？希露潘娜到底发生了什么事――到底是什么东西寄宿在我妹妹身上？」

    她已经不想拜托对方藏匿希露潘娜，或向对方求救了。

    莉姬只想知道，自己妹妹身体里的东西到底是什么……？

    在莉姬认真视线的注视之下，里伯特不禁露出投降的表情。

    「我要怎么讲才好呢……简单来说就类似一颗蛋。」

    他就像看着店里的贵重古董一般盯着希露潘娜的脸。

    「蛋……？」

    「也就是说，那与自古以来就存在的杰涅斯迪亚圣兽有些不同。」

    「哪里不同？」

    「一般来说，杰涅斯迪亚的圣兽都是直接〈降临〉，可是这种异国的圣兽却是在〈祭品〉体内成长。」

    「成长……？」

    莉姬听到这句话之后，再次看着希露潘娜。

    说到这，伊欧不是也讲过？

    他说从她力量之核散发出的神兽波动比昨天更强。

    不只这样，他还说神兽就像睡着一样安静。

    莉姬向里伯特投以确认的视线之后，他点头并说道：

    「嗯，看来那似乎非常年幼……或者该说是新种类――不然就是刚诞生。不管怎么形容，说它还没诞生应该比较正确吧。」

    （还没诞生……？）

    「也就是说，跟蛋一样？」

    「嗯，差不多。」

    莉姬这才理解伊欧当时的话。

    （它在里面睡眠的同时也在成长吗？）

    它十分安静，仿佛等候着孵化中的蛋壳在某个时刻裂开。

    所以外界才会有平稳的感受，而它现在依旧在成长……

    「可是――」

    莉姬这时开口了。

    「就算这样，伊欧为什么要怀疑希露潘娜到这种地步？不论以哪种形式诞生，神兽还是神兽啊？为什么要戒备成这样？」

    还有一件事。

    莉姬问了她最在意的事。

    「……为什么亚许达，萨多想杀希露潘娜？那家伙曾说希露潘娜的神兽是侵略者！」

    里伯特听了之后露出有点佩服的表情。

    「唉呀呀，那位王子居然说了这么了不起的话。」

    「现在不是佩服的时候了吧？为什么神兽会是侵略者？圣兽原来应该没有这种意识才对吧？因为圣兽是由圣兽操纵者控制不是吗？那又――」

    莉姬讲到这里停了下来。

    然后用惊讶的表情低头看着妹妹。

    「真的有人……在操纵希露潘娜的神兽吗？」

    「正确来说还没有出手操纵，因为神兽还没诞生。」

    莉姬缓缓将视线从妹妹的银色发丝移开后，紧盯着里伯特的眼睛。

    「但是，有人让神兽〈降临〉了。」

    「您说的没错。」

    「那家伙还在等待吗？等希露潘娜的神兽觉醒。」

    「是啊，公主殿下。」

    「不过，既然这样的话，那家伙人又在哪里？如果要等……应该要待在希露潘娜身边才行啊。」

    里伯特接着说道：

    「就在这里啊，在很近的地方。」

    「很近……到底在哪里……」

    莉姬随即惊觉到一件事。

    脸上浮现愕然的表情。

    她将视线移向一名青年。

    「裘特里尔……是你……？」

    裘特里尔没有回答莉姬的话。

    他只是静静垂着头，无法得知他的表情。

    只不过――莉姬相当在意他的静默。

    她总觉得自己知道这种感觉。

    莉姬在不好的预感出现之时，呼唤了她前未婚夫的名字。

    「裘特里尔。」

    他回应呼唤似地慢慢抬起头。

    尽管她想要对自己说「怎么可能」，但眼前明显地发生了异变。

    那名总是一副懦弱模样的青年并不在她面前。

    站在那里的，是个露出狂妄笑容的陌生人。

    总是因为某些事物而怯懦、颤抖、痛苦的裘特里尔消失无踪了。

    他刚刚才消失的。

    莉姬紧咬着嘴唇。

    「你是谁？」

    他发出窃笑回应莉姬的问题。

    莉姬如同看见不祥之物似地，紧盯他那张冰冷的笑脸。

    「那具身体属裘特里尔所有，但你并不是裘特里尔。」

    有某样东西在裘特里尔的身体里。

    那不是他与生俱来就拥有的。

    是直到最近。

    在他与莉姬分别之后――正确来说，是在他与希露潘娜一起离开多雷纳王国之后……

    他身上发生了某种异变。

    『附身』。

    莉姬的脑海里浮出这个词。

    接着『裘特里尔』在她面前回答道：

    「没错，我不是那个你认识的男人。」

    「……你在裘特里尔的身体里对吧？」

    他没有回答这个问题，但只要看到他的表情就可以清楚明白。

    他悠然地笑着。

    看着转变过于剧烈的前未婚夫，莉姬胸中窜过尖锐的痛楚。她一直以来都相信着他。

    就算伊欧存疑，她依然相信他。

    她无法去怀疑一个从小就一起长大的重要之人。

    然而……

    莉姬好不容易才挤出声音。

    「你就是让神兽〈降临〉在希露潘娜体内的人吗？」

    眼前的青年慢慢点头。

    「正是我。」

    这个终于露出真面目的存在，让莉姬再次屏住气息。

    那么，就是这家伙夺走了希露潘娜的记忆――封住裘特里尔的声音吗――？

    「不过，为什么是裘特里尔？这家伙……只是个普通人类，也没有特殊能力，是个只有个性可取的人。」

    男子回答道：

    「没错，他是个不值一提的人类，不仅懦弱，而且是个无趣、没有价值――无足轻重的普通人类。」

    对方过分的话语，激起莉姬心中强烈的愤怒。

    夺走了别人的身体，还说这种话？

    如果那不是裘特里尔的身体，莉姬恐怕会立刻痛打对方吧。

    莉姬强忍住几乎爆发的情绪。

    「既然你说成这样，那为何还会在他身体里？」

    「我所需要的是这副容貌。虽然这个男人没有半点价值，却只有这副容貌有用处。」

    「……你说容貌？」

    希露潘娜现在仍旧以那双没有聚焦的眼睛望着空中，而这名有着裘特里尔外貌的来历不明人物，则将视线移到她身上。

    「若要真正得到寄宿在那个女孩体内的神兽，就需要她的心。」

    「心……？」

    莉姬不了解话中意义，于是皱起眉头。

    「由我们〈降临〉的神兽，与你们知道的神兽不同。订下契约的人不一定非得是圣兽操纵者，也不需要强大的力量。」

    男子平静地说着。

    「要说理由，就在于那个身为〈祭品〉的女孩自己选择的对象，将会成为契约者。」

    这句话让莉姬瞪大双眼。

    ★

    「〈祭品〉选择的人……？」

    莉姬复诵这句她头一次听到的话。

    「正因如此，那个女孩毫无疑问会选择这个男人。」

    莉姬听懂了他的意思。

    「因为她深深为这个男人着迷。」

    是啊――希露潘娜真的喜欢着裘特里尔。

    甚至到了要说服他一起私奔的程度。

    「你因为这种事……？」

    就夺取了裘特里尔的一切吗？

    「这不是小事，而是比什么都重要的事。」

    「重要？」

    「不管说什么谎话都没用，因为做选择的是〈祭品〉的灵魂。就算〈祭品〉不想选择，只要她的心灵渴求，灵魂做会做出选择，而且〈祭品〉一定会选这个男人。」

    「可是希露潘娜脑子里，已经没有关于裘特里尔的记忆……」

    「没错，那个女孩知道这点，并自愿将一切忘掉，而且是为了将这男人忘掉。她大概以为只要这么做，这个男人就不会被选中吧，真是愚蠢。」

    「愚蠢……？」

    「即使失去记忆，心灵依旧存在。只要这样就够了，因为做选择的是她的心。就算不记得，那个女孩也会在觉醒的瞬间一眼就选择这个男人。」

    所以，才要在希露潘娜体内的神兽觉醒之前，将裘特里尔送回希露潘娜身边。

    莉姬咬住嘴唇。

    「但我并不是在地上的世界找到希露潘娜。」

    「是啊，那是我们的疏忽。某一天，那个女孩四周出现空间扭曲，突然消失到一个我们的力量无法到达的地方。」

    「她到了地底――阿尔提娜斯……是吗？」

    「本来以为再也无法带回她……不过你重新让〈祭品〉回到了地上。」

    「是因为我在偶然间迷途进入阿尔提娜斯吗？」

    男子轻轻笑了出来。

    「你以为那是偶然吗？」

    莉姬听了之后惊讶不已。

    「――什么？」

    「是那个女孩的血将你呼唤到那里的，那是同族之血。」

    男子的话让莉姬倒吸一口气。

    （那么……）

    那就不是什么试炼罗？

    据说超过六百年不曾开放的圣界门。

    在一间充满尘埃的微暗大厅里，莉姬在神官们的注视之下与伊欧一同被送到那里。

    可是那并非原本预定好的试炼。

    真正的试炼大概是由其他神官们准备好的。

    但莉姬他们却没有遇上本来应该接受的试炼，而是跳到了完全不一样的地方――

    杰涅斯迪亚神官们提出的试炼条件，是要两人一起活着返回。

    莉姬等人回到了杰涅斯迪亚，于是被认定为了存活而克服试炼，而他们与同样平安返回的亚许达・萨多之间，直到现在还没有分出胜负。

    要得到圣兽王资格的试炼，就是即便一整座城市毁灭也要活着返回。莉姬想到这点，心中某些部分就觉得难受。

    不过实际上并非如此。

    要真是这样――

    （如果……没有将我们呼唤过去的话……那座迷宫现在就不会毁灭了吗……）

    她一思及此，胸口就一阵疼痛。

    虽然想忘掉，鲜明的记忆至今却依然清楚地留存。

    尽管如此，莉姬还是驱散了这种情绪，然后对眼前的『裘特里尔』发问。

    「为什么要将希露潘娜……？」

    这个男子为什么会选希露潘娜？男子回答了莉姬的疑问。

    「那个女孩拥有世界上最大的力量之核，所以我们要在她被杰涅斯迪亚的王子夺走之前先得到她。」

    啊――莉姬思索着。

    原来并不只有杰洛法・雷士特盯上了希露潘娜的力量之核。

    （与生俱来拥有力量……就是这么一回事吗……？）

    尽管有着人人称羡的美貌，但希露潘娜对某些种类的人来说，只是他们得到力量的道具而已。

    （希露潘娜以前总是感叹着。）

    她感叹着自己的命运。她对自由的姐姐感到羡慕，而对自己那背着沉重枷锁的命运感到绝望。

    不管是美丽的外貌或拥有力量的求婚者，对当时的希露潘娜而言完全没有意义。

    妹妹唯一的愿望只有谈场恋爱，然后与恋爱对象厮守。

    然而这个愿望直到最后都没有实现。

    （既没有被当成一般人，也没有被当成女性……有这种过分的事吗？）

    莉姬紧握拳头。

    （可是……）

    话虽如此，那名第三王子也只有一个目的。

    那就是成为圣兽王并得到王位。

    不过，眼前这名男子的目的应该不是这个。

    这样的话……他的目的又是什么？况且……

    「你们是什么来历？」

    男子这时就像亮出什么似地将手掌挡在莉姬眼前。他的手掌上亮起淡淡的光芒。

    莉姬看过那道蓝色的光芒。

    目睹这个光景的莉姬感到晕眩。

    「那股力量――与青辉水晶一样。」

    莉姬曾经看过，所以一眼就明白了。

    但能够操纵那股力量的人应该不存在于地上。

    可是……

    「我们是在遥远的太古时代就被神挑中的民族。」

    男子说着，脸上还露出仿佛瞧不起他们以外所有人的傲慢表情。

    这句话让莉姬睁大眼睛。

    「是很久之前沉入地底，被称为神之子嗣的古代王国末裔。」

    莉姬耳中的话语让她屏住气息。

    她最近才听过这句话。

    「水晶迷宫――阿尔提娜斯的……末裔……？」

    这是连她亲口说出来都令人不敢相信的话。

    要说起理由……

    「等等……他们不是全部灭亡了吗？」

    是啊――在远古时代，被赞颂为神之子嗣的人民所居住的都市沉入了地底。

    而且就在最近完全毁灭。因为某人的恶魔之手而毁灭了。

    但『裘特里尔』答道：

    「毁灭的是一座城市，是以前支配古代王国的巨大中枢都市――不是所有的人民都沉入了地下。」

    莉姬听到这才想起来，她在地底看到的景色并非一整个国家，只是以城市为中心、有如遗迹般的残破市镇。

    『裘特里尔』在莉姬的注视之下继续说道：

    「留在地上的人民在那之后分散到世界各地。大多数的人出发前往新天地，最古老的种族也完全转化成不同型态，而那个种族的子孙……就是我们。」

    「――」

    莉姬静静听着他说话。

    「历史将会重演，从前靠着青辉水晶力量支配一切的古代王国，也无法战胜『衰退』而灭亡，如今从那之后在同一个地方诞生的杰涅斯迪亚，也会迎向同样的命运吧。」

    这些话让莉姬睁大眼睛。

    「同样的命运！？」

    「杰涅斯迪亚不是靠青辉水晶而是得到了神兽并支配世界，『衰退』也差不多该造访了。」

    男子对屏住气息的莉姬投以笑容。

    「――你以为这个国家的支配权会永远持续吗？根本没有所谓的永久繁荣，一切迟早都会腐朽，就像以前灭亡的那个古代王国一样。而现在就会发生。」

    莉姬咬住嘴唇。

    「你怎么知道现在会发生……？」

    「如同杰涅斯迪亚以前取代了阿尔提娜斯那样，这次将会由新的生命取代杰涅斯迪亚……历史总是反覆上演。」

    「――」

    「一个时代即将结束。」

    「杰涅斯迪亚会灭亡吗？你为什么这么肯定……？」

    「我们拥有的神兽相当年轻。」

    还没有诞生的――年轻神兽。

    是在时代洪流中新诞生的神兽之相近种族。

    也就是说，像以前从阿尔提娜斯分出的人民转化成其他型态一样，在那里出现的神兽也会顺应崭新时代的变化而诞生吗？

    「就让刚诞生的全新神兽与你们拥有并长久操纵的年老神兽战斗吧。哪一方具有气势――充满着力量呢？结果将会决定一切。」

    这时莉姬想到一件事。

    （我身体里的神兽不回应伊欧的呼唤，对我的声音也……）

    莉姬一直认为那是因为神兽不认同她的〈祭品〉身分。

    她曾受过一次考验――但莉姬没能回应神兽的期待，所以它就一直保持沉默。

    （……不过那……）

    不是这样该怎么办？

    如果神兽的举动有其他意义呢？

    要是神兽自身已经衰老的话……？

    如果自己体内的神兽是因为这样才一直没有动静――？

    由莉姬守护的神兽已经不算是最强的了。要真是这样，神兽也就无法保护杰涅斯迪亚。

    「你们……是来夺取杰涅斯迪亚的吗？还是来毁灭的呢？」

    男子用平稳的声音回答：

    「我们不是侵略者，是赋归之人。」

第四卷 宣告破灭的使者 6 令人畏惧的神之遗产

    突然有阵大风从后方卷起。

    「――！」

    莉姬本能地察觉到危险，所以立刻跳开。

    周围的墙壁在轰一声巨响的同时粉碎，一部分屋顶也因为剧烈的冲击而消失，可以从天花板之处看见天空。

    眼前这名青年毫发无伤，悠然地站在这片尘埃漫天飞舞的光景之中。

    不过，朦胧的蓝色光芒像衣服一样包覆着他的全身。

    这股与太古之石的魔力相同的力量保护了他。

    有道声音从莉姬背后传来。

    「所以我不是说过了吗！要赶快把那家伙杀掉嘛！」

    莉姬听见这道声音之后吓得转过身去。

    杰涅斯迪亚的第一王子正把大剑扛在肩上，还露出不逊的笑容。

    在他后方的则是……

    「你们……！？」

    莉姬发出惊讶的叫声。

    连杰涅斯迪亚的第二王子与第三王子都在这里。

    站在满脸不悦的杰洛法・雷士特旁边的人是……

    （…………伊欧。）

    若是平常，他在这种时候一定会担心地跑到莉姬身边，为什么现在他却只是静静地与第三王子一起往这里看呢？

    莉姬见到他的举动之后心中感到一阵刺痛。

    （他生气了吗……我想也是。）

    正因为莉姬也有自觉，所以她也不打算更靠近伊欧。

    亚许达无视莉姬，他高声说道：

    「我可没理由等〈祭品〉体内的神兽孵化喔！」

    亚许达眼中闪耀着兴奋的光辉。

    还直直盯着他先前毫不感兴趣的青年。

    对亚许达而言，外表怎样都无所谓。

    对方的实力在他来说才是最重要的。

    亚许达愉快地盯着这名拥有裘特里尔外貌的男子。

    第一王子最喜欢的就是难缠的事物，看来他似乎很中意这个突然转变成其他人的青年，

    对方是个很适合「游戏」的存在吧。

    但另外两个人却与亚许达不同，他们的视线带着完全不一样的色彩。

    伊欧与杰洛法分别以不同的表情看着裘特里尔。

    他们的共通点，就是两人都开始理解面前的青年对彼此而言，都是会召来灾祸的人。

    为了消灭突然现身的灾难元凶，绝对无法并存的兄弟们同时出现了。

    就算在杰涅斯迪亚漫长的历史当中，这应该也是第一次吧――

    「可是，为什么会来这里……？」

    他们这么快就知道这个地方了吗？

    这个里伯特暗地里找出的空间，就算是他们也无法轻易发现才对，况且莉姬等人也不过刚刚才迷途进入这里。

    结果，代替他们回答的人是――

    「公主殿下，是我请三位过来的。」

    莉姬移动视线，才注意到里伯特不知何时从三名王子背后探出头来。

    （他什么时候……？）

    难怪莉姬觉得先前开始他就很安静……

    「怎么回事？」

    莉姬发问后，里伯特就耸肩答道：

    「我稍微放出了求救信号，因为这次我实在没办法独自解决。」

    他边说边叹气。

    「而且我也不能让这里变成神兽觉醒的地方，毕竟这里是我重要的收藏室呢，被随便破坏我会很伤脑筋的。」

    尽管这里已经被破坏得乱七八糟，但对里伯特来说，重要的大概不是眼睛所见之物。

    他指的不是自己被破坏的房间，而且很明显地有着其他意义。

    『这里对心怀不轨的人们来说，是求之不得的好地点。』

    这个既没有天空也没有大地的场所，比任何一个地方都更适合让那个巨大的存在觉醒。

    裘特里尔听到之后眯起眼睛。

    他的视线直直朝里伯特投射而去。

    最后，他扭曲脸上的表情，就像看见某个令他十分不悦的东西。

    「――你打算背叛吗？」

    里伯特歪头问道：

    「咦？您说什么？」

    「你是这边的人吧。」

    莉姬对他的发言感到讶异，于是吃惊地看了一眼这名总是散发着奇妙氛围的青年。不过里伯特以一副完全不在意的模样，回看那个附在懦弱青年身上的某人。

    「您说的这边，是指哪边？」

    「……古代王国的末裔忘了自己的骄傲吗？」

    「对我提起那么久以前的事情也没用，那不是早就已经消失了吗？」

    莉姬屏息看着里伯特。

    她的脑子里一片混乱。

    （这家伙……是什么人？）

    里伯特没有在意混乱的莉姬，他就这样朝以前与他同族的人物投以怜悯的笑容。

    「你们也是一样啊，明明已经在时间的流逝之中变得与他们完全不一样。就在你们对神兽出手的时刻起，就不算是祖先们的末裔了。」

    面前这名青年的眼中，突然浮现出不知道是愤怒还是轻视的目光。

    就在他手掌出现蓝色光芒的时候……

    那道光芒有如降下惩罚的铁m一般，袭向里伯特全身。

    啪滋！在一声巨响的同时，里伯特被光芒穿透的身体变得粉碎。

    不――简直就像受到灼热太阳烧烤的冰块一样瞬间蒸发。

    「什――！」

    莉姬眼见青年就这样不留痕迹的消失，当场说不出话来。

    「你怎么……做出……」

    突发的事态让莉姬僵在原地。

    两人虽然并不亲近，可是他对莉姬来说也不是个有害的人物。

    她没想过对方竟然会在她面前这样被轻易消灭。

    难道说……

    附在裘特里尔身上的人，真的有那么强大的力量吗？

    亚许达吹了声口哨。

    「刚才那招真猛。」

    第一王子锵地一声重新拿好那把架在肩上、没有收进刀鞘的大剑。

    「也就是说，万恶的根源就是你罗。」

    莉姬注意到亚许达想要斩杀裘特里尔，于是不加思索就挡到了他面前。

    「等等……！」

    看到莉姬的态度，亚许达流露出有点不耐烦的表情。

    「又是你啊！？你够了吧，只要杀掉那家伙，一切就解决了耶。」

    「裘特里尔只是被附身而已！你做这种事根本没意义。」

    就算杀掉裘特里尔，附在他身上的某人大概也会逃掉。

    会丢掉性命的只有裘特里尔。

    正确来说，真正的万恶根源会在没有现出身分之前就逃离现场。

    这么一来，裘特里尔就只是白白送命。

    不过……

    「那又怎样？照样有意义吧？瘟神缠着那家伙，所以只要杀了那家伙，就算〈祭品〉想要选他也不能选了啊。」

    看来亚许达――不对，是杰涅斯迪亚的王子们，都将先前的谈话内容听得一清二楚了。

    为了确知对方的真正身分，他们稍微观察了一下状况。

    接着在明白敌人是何许人物的瞬间就做出行动。

    这是为了当场消灭会给杰涅斯迪亚带来灾难的元凶。

    可是――裘特里尔听见亚许达的话之后，嗤嗤地笑了出来。

    那是道有如嘲笑无知小孩般的干硬笑声。

    「就放马过来吧。」

    「什么……？」

    莉姬讶异地转向曾是她未婚夫的青年。

    「你……！？……你在说什么……？」

    意思是说，这反正是别人的身体，就算被消灭也无所谓吗？

    可是，刚才表示若不是这具身体就没有意义的人，也是他自己啊。

    想与希露潘娜体内神兽订下契约的要件，就是他附身的这名青年的身体。

    但裘特里尔却愉快地看着亚许达。

    明白了对方的意向之后，亚许达的大剑毫不犹豫地捕捉猎物。

    豪迈挥下的剑尖将裘特里尔的身体砍成两半。

    ――不过。

    下一瞬间，毫发无伤的年轻人出现在其他地方。

    只留下如幻影般被斩裂的残像在瞬间消失。

    「――耍这种瞧不起人的招数，还真是个嚣张的家伙。」

    亚许达将大剑扛在盾上，并且生起闷气。

    没能一击解决猎物，他大概觉得很不满意吧。

    「你的本性简直跟杰洛法一样，是我最讨厌的类型！」

    至今一直沉默不语的杰洛法听到之后，露出打心底不悦的表情。

    「你这只会用蛮力的无能者，不要把我跟那家伙混为一谈。」

    裘特里尔悠然盯着杰涅斯迪亚的长子。

    「只凭那把剑能把我怎样？真是可惜，就算你再怎么顽强，那把剑也杀不了我，就像你绝对无法斩开水或空气一样。」

    也是有剑无法斩断的东西啊。他嘲笑似地说着。

    「而且你的神兽不在这里，要召唤的话也有点远哪。」

    「――」

    为了杰涅斯迪亚的安定，亚许达的神兽暂时安置在与杰涅斯迪亚完全不同次元的地方。

    在神官与大臣们的强烈要求下，他勉为其难地答应暂时将神兽放在其他地方。

    因此，的确无法立刻召唤神兽前来。

    而且在那个地方，应该也为了不让亚许达擅自出手而派人监视，大臣们对杰涅斯迪亚长子的信赖比对其他任何人都薄弱，而且无论谁都十分留意这名王子的举动。

    每个人甚至都认为，只要一不注意的话，他绝对会随意地驱使神兽，将杰涅斯迪亚的国土破坏得灰飞烟灭。

    大家对他的评价应该可说虽不中亦不远矣。

    他至今之所以没有闹出大问题，都是多亏了周围人们的注意。

    亚许达这时将自己好不容易获得强大力量，却被那些死脑筋家伙们限制住、无法随心所欲大闹的不满吐露出来。

    「可恶～～居然揪住别人的弱点！真是个有够讨厌的家伙！」

    他一边说，一边以双手重新拿好大剑，然后用力跳往猎物上方。

    「你去死吧！！」

    接着就毫不留情地挥下大剑。

    嗡！在发出一声划破空气的巨响时，猎物再度从头顶被劈成两半。

    亚许达又一次被没有斩杀实感的幻影欺骗，他愤恨地啧了一声。

    可是――

    杰涅斯迪亚的第一王子立刻厌受到异变。裘特里尔原本被劈成两半的身体，不知何时开始恢复原状。他急忙想抽回大剑但却办不到。大剑碰到对方的部分就像漩涡般扭曲。

    「你这家伙――」

    亚许达下一瞬间发出的愤怒之语，并没有传到裘特里尔那里。

    裘特里尔所站的地方出现一个巨大裂口，就像令人感觉毛骨悚然的次元裂缝。

    亚许达随即被那个来历不明的裂缝吞没。

    ――就连一击也没能砍到猎物。

    ★

    「亚许达！」

    莉姬看到这幅景象不禁愕然。

    她没想到杰涅斯迪亚的第一王子，竟然这么容易就被解决掉了。

    莉姬曾与亚许达以及他的大剑交过手，所以深刻体认过他力量的强大，如果单纯以剑比试，亚许达绝对不会输的。

    面前的裘特里尔也因此成了相当棘手的对象。

    亚许达已经从这里消失，所以只剩下两名王子。

    杰洛法像是寻找某样东西似地盯着眼前的青年。

    「你那力量是……」

    本应被亚许达斩成两半的青年，再次以轻松的表情出现在别处。

    他全身包覆着蓝色的微光。

    「那是传说中的青辉水晶吗……？我曾经听过……」

    对杰洛法来说，眼前这股蓝色光芒的力量是他一无所知的事物。

    他只在书籍资料中看过。

    「那种力量现在还留存着吗……？我以为已经消失了……」

    接着，裘特里尔有如将祭品献给神明一般将左手挡在头顶，太古时代的力量随即迅速地集中到他手上，

    「没错，照你所知道的部分确实可以这么说――但我们并没有让这股力量从这个世界上消失。」

    青辉水晶的力量在他掌中如雷电般发出闪光时，他也将其做成一个蓝白光芒的球体。

    「我们失去了阿尔提娜斯这个伟大的母体，所以为了保护神的力量，花费长久的岁月学习如何将那种石头的魔力放入人体。这股力量是代代继承的，绝对不会消失，这是能持续到永久的神之力量。」

    这时莉姬出声回应。

    「既然有了那种力量，就不是非要拥有神兽不可了啊？」

    莉姬也大略知道青辉水晶的力量。

    那是股有时能成为强大的武器，有时甚至会变成生命粮食的神秘魔力。

    以石头作为媒介的时候，那股力量就已经相当厉害，如果他们已经进步到不使用媒介就能直接操纵魔力，那么应该不需要依赖其他事物才对啊。

    希露潘娜与裘特里尔也就不会被卷入其中了……

    可是，裘特里尔听了莉姬的话之后却轻声说道：

    「……可是，我们失去了阿尔提娜斯真正的力量――高纯度的青辉水晶几乎全都为沉入地底的阿尔提娜斯所有――这真是件可惜的事。」

    （高纯度的青辉水晶……）

    莉姬想起来了。

    虽然城市大部分区域都失去了青辉水晶的力量，但只有城里的中心部分不一样，那里满是美丽的蓝色光芒，而莉姬在她最后被带去的地方所看到的古代水晶，更是闪耀着颜色更为鲜明的光芒。那里有着令人惊讶不已的青辉水晶原石。

    她还记得那股浓度异常、让人喘不过气的古代魔力充斥那个地方，并在那里打转。

    被赞颂为世界唯一的神圣遗产――

    （原来如此……他没有看过啊……）

    他没看过那美丽到令人哀伤的浓厚蓝色。

    就算用知识加以理解并传诵，但却没接触过实物。

    尽管知道沉在地底的阿尔提娜斯，却不晓得青辉水晶真正的样貌――

    「就算拥有这种程度的力量，仍旧敌不过杰涅斯迪亚的衰老神兽。」

    男子厌恶地眯起眼睛。

    「正因如此，才需要改变，为的就是夺回我们本来拥有的一切。」

    就算要借用神兽的力量，那也无所谓。

    为了夺回失去的荣耀与权力，为了以崭新人民的身分夺回过去阿尔提娜斯所在的土地，不管要用什么手段都无所谓。

    男子的眼睛如此诉说着。

    不过，这并不是男子一人的想法吧。

    他现在隶属的集团当中的所有成员都一样这么想。

    尽管对莉姬等人来说，敌人只有面前这一个人，实际上她却感受到了许多并未现身之人的意念。

    那如同怨念般的无数意念，深切、强烈地环绕着裘特里尔的身体。

    莉姬紧咬住嘴唇。

    「可是……你做出这种事，真的可以得到你们冀望的神兽吗？」

    她凝视着从小就开始一同相处、令人怜爱的青年。

    「就算希露潘娜选了裘特里尔也应该没有意义，因为裘特里尔并不是你们的同伴。

    莉姬很清楚。

    裘特里尔的家系可以追溯到古老的时代，那纯粹是多雷纳王国贵族的家系，而当中既没有前去外国的人，也没有混入他国来的任何一支血统。

    既然如此，对于一直以来保护着古代民族骄傲的他们来说，裘特里尔不过是个异国人。

    就算裘特里尔得到神兽，也完全没有意义啊。

    男子这时笑了出来。

    「没有错，但就算那样也无所谓。就像你们希望拥有圣兽王一样，我们也只是想要得到神兽的力量。」

    「――即便由异国人支配神兽也没关系吗？」

    「就算这具身体是异国人，但只要内在不是就行了。」

    莉姬听了之后变了个脸。

    （内在……吗？）

    「什么意思？」

    「在〈祭品〉选择这具身体的瞬间，这个男人的任务就结束了，再来只要将他毁了就好。」

    「――！」

    出乎意料的事态让莉姬倒吸一口气。

    「――要毁灭裘特里尔的……灵魂吗？」

    「一具身体不需要两个灵魂，因此消灭掉弱小的那个是理所当然吧。」

    （这个男人……知道自己说的是什么吗……？）

    这名男子应该也有自己原本的身体。

    然而他――却夺取裘特里尔的身体，最后再毁灭他的灵魂，打算在未来以裘特里尔的身分活下去。

    要真是这样，那就是只是为了取得神兽而毁掉了两个人的人生。

    （怎么有这种事……）

    莉姬一直看着前未婚夫的脸。

    就算被可怕的灵魂附身，他仍旧是莉姬不想失去的重要存在。

    就算他与莉姬的人生已经不可能再有交集，莉姬也希望他能幸福。

    然而……

    （他一点都不犹豫。）

    眼前这名男子的双眼没有丝毫犹豫。

    对他来说，所谓的肉体或许根本就没有意义。

    他想要的只有力量。

    若希露潘娜选了这样的男人，杰涅斯迪亚就会确实被毁灭吧。

    而附属于杰涅斯迪亚的所有国家都将受到审判。

    他们将会彻底毁掉一切，然后创造出全新的世界吧。

    他们一定会比杰涅斯迪亚更为鄙视异己。

    只要看到那双傲慢、像是嘲笑一切、高高在上的嫌恶眼神就可以明白。

    这个人物隐藏着与杰涅斯迪亚的王子们完全不同的凶恶性格――

    然后，现在这里――

    有个人推开失去言语般沉默不语的莉姬的肩膀。

    杰涅斯迪亚最小的王子杰洛法站到了莉姬前方。

    「原来如此，我已经很清楚了……你就是那个真正会给杰涅斯迪亚带来灾难的人。」

    「杰洛法……」

    「不过，我可不会就这样默默允许你做这种事。」

    杰洛法一举起手弹了一下手指。

    他的前方瞬间出现两只圣兽。

    那是有着黑色毛皮与金色双眼的巨狼。

    尽管它们不是神兽，但是那连呼吸都感觉不到、如幻影般的模样，正散发着莫名庄严的气氛。

    但就算看到圣兽的模样，裘特里尔似乎没有任何动摇。

    「那就是你的圣兽吗？不过呢，要和并未拥有神兽的圣兽操纵者对抗，这就足够了。

    在裘特里尔掌中发亮的球体逐渐膨胀。

    杰洛法似乎已经理解眼前的力量是股不寻常的能量。

    他在瞬间屏住气息，但马上说了句：

    「去吧。」

    他简洁地对自己的圣兽下命令。

    服从主人命令的圣兽有如回应般地同时压低身体，接着用力跃起。

    可是，它们尖锐的牙齿并没有刺穿猎物的喉咙。

    就在前一刻，在裘特里尔掌中跃动的青辉水晶之力炸裂开来。

    球体变成无数支朝周围弹去的光之箭，将杰洛法的圣兽全身射穿。

    「――……！」

    两只圣兽的身体无声地落到地面，接着灰飞烟灭。

    惊人的事态让莉姬沉默地僵在原地。

    （怎么会……！）

    圣兽居然这么轻易就被打败了――而且是在瞬间将两只圣兽消灭。

    （这就是青辉水晶的力量吗……？）

    要是他们在拥有这种力量的同时还得到神兽，事情将会变得很糟糕。

    但现在的莉姬又做得了什么？

    既无法以剑斩杀对方，无法打倒圣兽――

    剩下的只有一件事。

    （如果伊欧能够……将我体内的神兽唤醒的话……）

    可是神兽现在也没有动静。

    是因为它拒绝莉姬，还是因为衰老而沉默下来呢――

    莉姬什么都不清楚。

    但是……

    （但是，只要试了就可以知道。）

    过去莉姬总是会放弃。

    因为她心中一隅明白。

    她明白自己与希露潘娜不同，力量之核非常的小。

    原本她根本无力成为〈祭品〉。

    就算她知道神兽寄宿在她的身体里，心里也无法停止怀疑。

    可是现在――

    （如果，我其实没有被拒绝的话……）

    如果神兽稍微接受了莉姬的存在……

    她用力吸了一口气，然后高声叫道：

    「伊欧！」

    她呼唤着至今仍旧与她保持着一段距离的伊欧。

    「使用我体内的神兽！」

    伊欧听见之后瞪大双眼。

    「莉姬……？」

    他被莉姬突如其来的发言吓到了。

    「用我体内的神兽吧……」

    伊欧立刻摇头回应莉姬的话。

    「没办法的。」

    「我知道。直到现在，神兽的确都不回应你或我的声音，但是――」

    但是，莉姬曾经两次使用过神兽的力量。

    一次是与亚许达和他的大剑交锋的时候。

    ――第二次，是与他的神兽战斗的时候……

    莉姬曾经将体内神兽的力量，以〈剑〉的型态展现出来。

    过去杰涅斯迪亚历代的〈祭品〉当中，只有一个能将神兽之力以实际形体展现的伟大新娘――那就是尤仙・丽斯提尔。

    莉姬也能够使用相同的东西。

    但是莉姬就只有那两次使用过神兽的力量，后来神兽就不再回应莉姬的声音。

    话虽如此，至今为止的新娘中，能操纵神兽之〈剑〉的人只有尤仙・丽斯提尔与莉姬。

    要真是这样――若打心底祈愿的话，说不定神兽这次也会回应。

    伊欧与莉姬从来不曾认真地希望神兽存在。

    这样的话，衰老的神兽就不可能会有回应。

    要是不比任何人都更希望得到神兽，神兽就不会有反应。

    尤仙・丽斯提尔与莉姬的差异或许只有这点。

    莉姬过于疏离寄宿在自己体内的神兽，因为她对于那个有着极为强大力量的存在感到十分害怕。

    然而现在她非常需要神兽的力量，甚至将那份恐惧抛到脑后。

    不能让眼前这名男子为所欲为。

    「要是没有凌驾于青辉水晶的压倒性力量，就无法从那个男人手中夺回裘特里尔。」

    伊欧听到这句话之后，眼中微微蒙上阴影。

    尽管如此，伊欧仍旧来到了莉姬身旁。

    虽然他眼中浮现出迷惑和犹豫，却为了实现莉姬的愿望而有所行动。

    伊欧的手轻轻挡在莉姬胸前。

    ――可是，下一瞬间――

    「――――…………！……」

    激烈的痛苦朝莉姬袭来。

    她感觉到神兽的力量在自己体内用力扭动。

    但是神兽并没有做出进一步行动的迹象，只有那眼睛看不见的巨大波动，从身体内侧传了出来。

    这股啪啦啪啦振动的力量，是表示拒绝，或有其他意义呢？莉姬并不晓得。

    她只知道神兽无法回应伊欧的呼唤。

    有某种东西阻止莉姬体内的神兽展开双翼。

    伊欧体认到这点之后，立刻将手从莉姬身上移开。

    「莉姬，不行的……」

    伊欧的手一离开，莉姬的痛苦就马上消失了。

    莉姬差点蹒跚倒地，伊欧连忙扶助她的手臂。

    她紧咬双唇。

    「没问题……再试一次……」

    虽然相当痛苦，但还不至于无法忍受――

    一想到会就此终结的事物，她就能够忍耐。

    原因就在于。

    （有反应了。）

    神兽有了反应。

    它对伊欧的呼唤有反应了。

    只要莉姬体内的神兽稍微有反应，就一定有可能性。

    可是……

    伊欧摇摇头。

    「不能够继续，因为你的负担太重了。」

    「没有这回事――」

    「我不是说过了？希露潘娜的神兽对你体内的神兽会有不好的影响，再这样下去，你说不定会被你体内的神兽压溃。」

    尽管如此，莉姬仍就不退缩。

    「无所谓……请你试试看……这样下去裘特里尔会……」

    「我办不到。」

    「伊欧。」

    「我不要。」

    「――」

    伊欧以痛苦的声音对w着嘴唇、低下头的莉姬说道：

    「莉姬，抱歉……」

    那是――比承受痛苦的莉姬还要难受的声音。由于那声音太过痛苦、悲伤，莉姬不禁屏住气息。

    （――对了，我……）

    就像莉姬想要保护裘特里尔的心情一般，伊欧也同样想要保护莉姬。

    「我对你说了过分的话……」

    莉姬无法杀掉裘特里尔，也无法杀掉希露潘娜。

    但她却打算让伊欧去做这件事。

    她一心一意想保护亲人，却忽略了伊欧的心情。

    自己怎么会有这种自私的想法呢――？

    「抱歉……」

    莉姬总算挤出声音。

    这次她真的不想放弃，但对现在的莉姬来说，她根本办不到――

    极度的悔恨让她说不出更多话。

    该怎么办才好……？

    （就这样袖手旁观吗……？）

    莉姬紧抓住伊欧的衣襟。

    她只是紧紧抓着，分不清她想靠上前去或将对方拉过来。

    在她胸中狂乱吹拂的，是无法言喻的挫败感。

    「――最后的挣扎也结束了吧。」

    裘特里尔在她面前笑着。

    那是险恶的笑容。

    「本来我是想得到神兽之后再做的……这么快把这个国家的王族消灭好像太早了呢。」

    伊欧与莉姬目不转睛地看着这名露出窃笑的男子。

    因为他们明白，对方想就此将希露潘娜之外的所有人都杀掉。

    「呜……！」

    莉姬用力咬着双唇。

    她失去了所有的希望。

    这时她疏忽了。

    她没注意到从眼前迅速穿过的人影。

    下一瞬间――

    背后传来激烈的疼痛。某样东西从莉姬后方刺穿了她的身体。

    「…………什……！？」

    意外的冲击让莉姬感到愕然。

    她就这样为了确认而慢慢转头。

    站在她眼前的是杰洛法。

    杰洛法的剑刺穿了莉姬。

    从背后贯穿的剑由腹部探出头，鲜血正一滴滴自剑尖落下。

    「你……为什么？」

    现在这个时候――

    他为什么要将莉姬――

    「不能让杰涅斯迪亚被取代。」

    说出这句话的时候，杰洛法没有一丝犹豫。

    他慢慢拔出剑。

    接着，莉姬的身体失去支撑般倾斜。

    ――她的身体倒在伊欧怀中。

    （……伊、欧……？）

    她看见伊欧的手颤抖举起。

    但他的手又忽然停止动作。原先那只要触碰莉姬的手，有如改变目的般直直向前伸出。

    莉姬四周突然出现令人惧怕的气氛。

    仿佛冷空气般冰凉的气息，仿佛冰霜将一切覆盖似地渐渐侵蚀周围。

    莉姬觉得自己就像身在冰柱般物体的怀抱中。

    不用抬头就能感觉的邪恶气息――

    虽然疼痛与苦楚从她眼前掠过，莉姬依旧将视线转向那只向前伸出的手臂前端。

    锐利且巨大的光之长枪，在他笔直伸出的指尖闪耀。

    闪烁着光芒的长枪，刺穿了站在后方的杰洛法的胸膛。

    「伊欧・艾尔巴斯……」

    就在莉姬的呼吸几乎停歇之时，她死命地说出了这个名字。

第四卷 宣告破灭的使者 7 新娘的选择

    杰涅斯迪亚第二个王子的另一个人格――在三名王子当中最为不祥的伊欧・艾尔巴斯。

    由于他兼具凶恶的性格，所以他的母亲使用「伊欧」这把钥匙将其封印。

    ――那个人格再度出现了……

    但莉姬并没有看着他。她的视线没有对着伊欧・艾尔巴斯，而是朝向杰洛法。

    杰洛法的身体被光之长枪贯穿，虽然他蹒跚地倒向后方，却也死命地想撑住身体。

    莉姬发出声音。

    「你……」

    一直以来。

    杰洛法都没有对莉姬出手。

    因为若这么做，就会让那个不该觉醒的人醒过来。

    但他现在却又……

    莉姬不顾痛苦，大声叫了出来：

    「你……你是笨蛋吗……！你居然唤醒伊欧・艾尔巴斯！？」

    听到莉姬的话，杰洛法抿住嘴唇。

    接着他口中吐出鲜血，但仍旧继续说道：

    「我以我的鲜血赔罪。」

    现在这真是句令人感佩的话。

    「你是……为了杰涅斯迪亚？可是……」

    这真的是为了杰涅斯迪亚吗？

    「你认为伊欧・艾尔巴斯会帮助我们吗……？」

    「不过，他出现了。」

    自己的〈祭品〉受到伤害，所以伊欧・艾尔巴斯在杰洛法的计算之下现身了。

    但是……

    （伊欧・艾尔巴斯……会保护杰涅斯迪亚吗……）

    以紊乱步调呼吸的同时，莉姬紧咬嘴唇。虽然她想推开对方，但那魔性的手臂至今仍抓着莉姬。

    伊欧・艾尔巴斯转向依然站着的杰洛法，接着指尖再度放出闪光。

    这次的冲击真的让杰洛法的身体当场倒下了。

    「――！」

    （这个大笨蛋……！）

    将莉姬与自己的性命押在这么危险的赌注上，真是个大笨蛋。

    竟然将所有希望寄托在不值得信赖的事物上――

    倒在地上的杰涅斯迪亚第三王子就这样不再动弹。

    伊欧・艾尔巴斯看到这一幕之后，才终于转向裘特里尔。

    裘特里尔则以充满兴趣的表情望着眼前这名突然转变的少年。

    「原来如此……你就是那个伊欧・艾尔巴斯啊……的确很凶暴哪。」

    将自己亲弟弟毫不迟疑杀掉的冷酷情感，让他扬起笑容。

    有个稍微难缠的敌人出现，大概令他觉得很高兴。

    只见他满意地眯起眼睛。

    「但你也只不过是个普通的圣兽操纵者，在太古之力的面前是很渺小的。」

    他以嘲笑和怜悯的视线看着对方，就像看着一只没有价值的虫子正抖动着翅膀、做最后的挣扎。

    但是……

    承受这般眼神的伊欧・艾尔巴斯，竟在他面前窃笑出来。

    「太古之力吗……」

    他举起空出来的一只手臂，然后兴味盎然地看着自己的手。

    裘特里尔看到他的举动后，脸上的表情终于有了变化。

    「有什么好笑的……？」

    他这才明白情况与之前不相同。

    但就算如此，他依然不了解。

    他不懂自己面前的存在是个怎样的人物。

    「你说的对，这股力量很不错。」

    伊欧・艾尔巴斯扬起恶意的笑容。

    下一瞬间，有股力量从伊欧・艾尔巴斯的体内冲出来，吐出高温火焰似地尽情乱舞。

    「――」

    那股力量，与面前这名青年所使用的力量有着相同的蓝色光芒――

    「怎么可能有这种事……」

    青辉水晶……

    伊欧・艾尔巴斯愉悦地开口说道：

    「怎么啦？你何不表现得更高兴点？这是你怀着遗憾的强大阿尔提娜斯的力量呢――我可是让你见识到了高纯度青辉水晶的力量喔。」

    他与裘特里尔一样，在手掌中做出一个闪耀着蓝光的球体。球体与闪烁弹跳的细小闪光一起激烈地旋转。

    周围的空气也无法忍耐他所卷起的冲击，因此啪啦啪啦地发出哀鸣。

    最后，那终于变成这名青年手中的球体所无法相比的巨大力量波动，并且覆盖住四周。

    「怎么会……？」

    裘特里尔无法置信的声音传来。

    在几近模糊的思绪中，莉姬想起一件事。

    啊～～……对了，伊欧・艾尔巴斯在那座水晶迷宫里……夺走了所有仅存的青辉水晶的力量――

    他夺取了残留在各处的所有青辉水晶――也是最纯净、最浓厚深远的古代水晶之魔力。

    他毫不留情、毫不怜悯，一个不剩地全数夺走。

    「就让你尝尝滋味吧。」

    有道将水卷起似的细长漩涡，从伊欧・艾尔巴斯掌中跃动的球体里出现。

    如同散落着蓝白色火花一样，青辉水晶的力量一下子就在他手掌里膨胀起来。

    惊愕的表情在裘特里尔脸上扩散。

    他终于知道站在他眼前的人是个多么可怕的人物。

    大概是本能地厌到惧怕，他向后退了一步。

    可是，那立刻被其他表情所取代。

    他眼里闪烁着喜悦。

    「虽然有点晚，不过是我们赢了。」

    在压倒性的胜利感当中，他的脸上浮现笑容。

    「我们的〈祭品〉觉醒了。」

    这句话让莉姬猛然抬起头。

    有个人影站在伊欧・艾尔巴斯的后方。

    那是个摆动着银色长发的娇弱美少女。

    「希露潘娜……」

    希露潘娜现在已经用自己双脚站立了。

    之前她就像个空虚的人偶，但现在双眼有了清楚的意识。

    她直直地盯着裘特里尔。

    如果希露潘娜现在在这里选择裘特里尔，他必然会召唤神兽。

    伊欧・艾尔巴斯能赢得过神兽吗……？

    （不可能赢的……对手可是神兽哪……）

    不，就算他赢了……那时他就会毫不犹豫地杀掉希露潘娜吧。

    连裘特里尔一起。

    （情势怎么改变都没用……）

    不过，莉姬已经无法动弹了。

    ★

    希露潘娜一时之间就这样静静盯着裘特里尔。

    就好像试着要想起什么。

    可是希露潘娜没达成愿望，还以手压住额头。

    她露出痛苦的表情，仿佛感受到一瞬间的尖锐疼痛。

    最后她将视线从裘特里尔身上移开，接着走向莉姬。

    不，她是来到杰洛法的身边。

    她将手轻轻伸向杰洛法。

    如同确认他的生死。

    「你在做什么……？」

    尽管莉姬的呼吸混乱，她仍旧与疼痛战斗似地拼命询问。

    「我只是确认罢了……啊～～太好了……还活着。」

    杰洛法听到之后微微睁开眼睛。

    他好像不能理解希露潘娜的举动。

    「你做什么？」

    「什么意思？您在说什么？杰洛法殿下，我不是答应过会成为您的新娘吗？」

    「――」

    这句话让裘特里尔睁大双眼。

    「你在说什么……？你应该要选这个男人啊。」

    结果，希露潘娜疑惑地歪着头。

    「我不知道你是谁，不过你说的话还真奇怪。」

    附身在裘特里尔身上的男子指着自己夺走的身体。

    「你爱的是这个男人，我都知道，因为我全看见了。」

    这个时候，希露潘娜好像才第一次发现眼前这名青年容貌相当端正。

    「唉呀，仔细一看，你的长相很英俊呢。」

    希露潘娜以着迷的表情仰望裘特里尔。

    裘特里尔看到她的反应之后松了口气。

    可是……

    希露潘娜露出天真的笑容。

    「――不过，每个英俊的人我都喜欢，我没办法只选一个人。」

    莉姬试着逃离伊欧・艾尔巴斯怀中，她一边拼命挣扎，一边呼唤妹妹的名字。

    「希露潘娜……」

    她无视于呼叫她名字的莉姬，就这样对裘特里尔展露微笑。

    「我要选的是有力量的人，也就是有资格成为圣兽王的人。」

    然后她这次确实将视线转向莉姬。

    「我要选不会输给你的人。」

    面对那道极为强烈的视线，莉姬不禁屏住气息。

    那双眼睛里不合对任何人的爱。

    有的只是对姐姐的坚决敌意。

    妹妹因为深爱着姐姐的未婚夫，所以舍弃一切并与对方一同私奔――

    比起拥有力量的求婚者，她应该会选择姐姐那惹人怜爱的未婚夫才对啊――

    但裘特里尔并不认同她的话。

    「就算嘴上说谎也没用喔，因为做选择的是你的〈心灵〉。」

    可是，希露潘娜却明确回应：

    「我的心里只想着一件事。」

    希露潘娜瞪着莉姬。

    「那就是我不想输给这个人。」

    莉姬茫然地听着这句话。

    「从第一次见面开始，我就非常非常……不想输给她。只要能赢过这个人，我什么都做。我的心里只有这件事。」

    这句语气毫不犹豫的话，顽固到反倒令人感觉不自然。

    在她那双盯着莉姬的眼睛里，清楚地写着「我非常非常讨厌这个人」。那是一股想摧毁莉姬一切所有物的强烈敌意与恨意。

    从前那悲伤、寂寞少女的虚幻恋爱心情，已经不存在于她心中。

    莉姬从她的双眼中，只读取到一个事实。

    「是吗……」

    莉姬喃喃说着。

    就算被说成这样她也不觉得生气……被人指点之所以不觉得怨恨，这都是因为……

    「你现在也在……保护裘特里尔，对吧……」

    希露潘娜很久以前就知道了。在自己选择裘特里尔的瞬间，转移到他身上的另一个灵魂，将会把他失去用处的灵魂压溃。

    裘特里尔也是神兽的活祭品。

    她不由分说地将对方带了出来。

    她抓住姐姐未婚夫性格温柔这点来诱骗，让对方舍弃熟悉的国家与其他一切。

    但在同时，她也将裘特里尔逼到绝境。

    明明为了摆脱被诅咒的命运而奋力逃跑，可是到达的地方却有另一个遭诅咒的命运等候着她，这次甚至将她心爱的人卷了进去。

    所以，少女主动抛下记忆。

    为的是让自己即使看见那容貌也不动心。

    但只有这样明显不够。

    因为〈祭品〉会以心灵来选择契约者。

    所以，希露潘娜她……

    为了不让自己的心灵选择裘特里尔……

    于是选择了另一颗心。

    在她心中只占有一小部分的情感――失去记忆的希露潘娜让其茁壮成长。

    比起「喜欢」，她扩大了「厌恶」的部分。

    大概就是像这样培育出程度凌驾「喜爱」的憎恨。

    这么一来……

    我一定就不会选择那个人。

    希露潘娜为了赢过她最讨厌的姐姐，所以选择了最符合这个愿望的人。

    杰涅斯迪亚第二王子拥有莉姬为新娘，因此她要选的是立场与第二王子相同，而且还没得到神兽的人。

    符合这种条件的人只有一个。

    况且杰洛法与裘特里尔不同，他的灵魂应该不会被入侵者毁灭。

    就算入侵者附在他身上，那位比任何人都要冷酷的王子，大概也会以那份冷酷反过来使对方屈服――

    莉姬长久以来，看着心中只有裘特里尔的希露潘娜，这才理解妹妹为什么要培育出这种情感。

    「……原来如此。」

    控制裘特里尔的男子好像也发现了。

    「我还真是被小看了。」

    他的眼中燃烧着怒火。好不容易还差一点就能到手，却被逃掉了。

    「既然这样就没办法了――我来开启你的记忆吧。」

    他走向希露潘娜。

    他应该根本不打算以这种形式放弃〈祭品〉。

    他们已经等到无法继续等下去了。

    如今更不可能放弃。

    对他而言，要封住希露潘娜的抵抗，比折断婴儿的手还简单。

    不过，伊欧・艾尔巴斯可不会袖手旁观。

    对他的魔性来说，对方的思想如何根本无关。

    他只是依照本能完成目的，将碍眼的家伙毁掉――只是这样。

    所以，那股在他手上成长的力量毫不迟疑地朝裘特里尔投射。

    （不行……！）

    下一瞬间，莉姬用尽最后的力量从伊欧・艾尔巴斯手中逃开。

    然后就这样挡到裘特里尔面前。

    莉姬凝视着朝自己接近的蓝色光芒，同时失去了意识。

第四卷 宣告破灭的使者 8 信赖

    回过神来，莉姬发现自己躺在自家房间的床上。

    她缓缓地眨眼。

    紫色的双眼正盯着她――她马上就知道面前这个一脸担忧表情的人，是伊欧而非伊欧・艾尔巴斯。

    看到他之后，莉姬露出笑容。

    虽然她扭动身体想起来，不过身体却很沉重。奇妙的是，身上并没有当时体验到的激烈疼痛。

    「……？」

    但莉姬依旧试着从床上起身，然后一脸不可思议地低头看自己的身体。

    她本来应该被杰洛法的剑刺穿，可是身上却没有伤口。

    只因为大量失血而有点头痛。

    莉姬询问伊欧：

    「这是你的力量吗？」

    伊欧摇摇头。

    「不是喔，不是我。」

    接着他有点没信心地轻声说道：

    「大概是神兽能力的一种吧。」

    「――神兽的……？」

    「你身体里的神兽之力可以成为剑，也能成为盾。」

    伊欧想让莉姬恢复记忆似地说着。

    「……那么，我体内的神兽行动了吗？」

    「或许吧，为了保护你。」

    「是吗……」

    尽管神兽还无法随莉姬的意思行动，但她知道神兽在她的身体里稍微有了变化。

    那也是莉姬本身的改变。

    她因为知道这点而感到单纯的喜悦。

    接着她突然想起一件事。

    「对了……！裘特里尔……！！那家伙怎么

    莉姬最后看到他的时候，他还被那个来历不明的男子附身。当时莉姬因为过于痛苦惊讶，所以就这么失去了意识。

    「――很遗憾……他消失了。」

    「――什么？」

    这句话让莉姬瞪大眼睛。

    （……消失了……）

    她跟着垂下眼帘。

    那么最后――莉姬并没有真正帮到裘特里尔。

    裘特里尔现在依旧被那个男子附身。

    伊欧静静地看着不发一语、痛苦蹙眉的莉姬。

    他或许也不知道该对莉姬说些什么吧。

    莉姬接着对自己说道：

    （没问题的……只要希露潘娜不选裘特里尔，那个男人应该就不会毁掉裘特里尔的灵魂……）

    莉姬理解到这些都是自己的愿望，因此握紧拳头思索着一件事。

    这时她转换心情般地抬起了脸。

    问了另一件她很在意的事。

    「那，希露潘娜怎么样了？」

    「喔～～她正在照顾杰洛法。」

    「照顾杰洛法？」

    「他和莉姬你不一样，没有神兽保护，所以好像受了重伤喔。」

    「但还是活了下来吗……？」

    「嗯，很勉强就是了。」

    「是吗……」

    伊欧・艾尔巴斯没有来真的吗？还是没有击中要害呢？

    还是说，只是因为眼前有更有趣的猎物，所以他才对杰洛法失去了兴趣……？

    总而言之，杰洛法是个相当幸运的男人。

    莉姬将视线转向伊欧。

    「希露潘娜已经不是侵略者了，因为，那孩子选的是杰涅斯迪亚的王子。」

    「――我知道啊。」

    伊欧把目光从莉姬身上移开后，小声地简短回答。

    莉姬从这句话的口气发现一点，那就是伊欧稀奇地露出了很不悦的表情。

    「――？伊欧……？你怎么了？」

    伊欧仍旧别开视线，然后说道：

    「这次我不觉得抱歉。」

    莉姬不懂这句话的意思，她不禁感到疑惑。

    「对谁？」

    「对杰洛法。」

    他的话让莉姬睁大眼睛。

    梨娜都以博爱主义者来形容他了，但这真不像伊欧的作风。

    伊欧就连自己差点被人用毒药杀死都不生气，现在却对弟弟极为愤怒。

    就算是为了杰涅斯迪亚，这次伊欧也不会原谅他吧。

    「就结果来说，你是还活着，但要是你体内的神兽没有行动的话，现在早就送命了。」

    明明是为了莉姬而生气，但伊欧不知为何不看着她。

    莉姬刚醒来的时候，他还一脸担心地看着她。

    莉姬叹了口气。

    「……嗳――你生气的对象不只杰洛法一个人吧？」

    伊欧也对莉姬感到生气。

    莉姬说完后，伊欧这才看着她的脸。

    「因为，莉姬你……为了他而差点被伊欧・艾尔巴斯杀掉。」

    这句话让莉姬明白伊欧指的是谁。

    那个时候，莉姬为了裘特里尔而冲到伊欧・艾尔巴斯射出的青辉水晶力量前方。伊欧在意的是这个。

    「那家伙――伊欧・艾尔巴斯不打算停手，他打算杀了替前未婚夫挺身而出、想为他人送命的你喔。」

    「我并没有想为他送命……」

    「意思一样。」

    「不一样。」

    莉姬明确否认，但伊欧脸上依旧带着不能接受的表情。

    伊欧这次因为太过担心莉姬，理解力也跟着降低了。

    她不知道伊欧也有这一面。

    「因为……」

    莉姬对有如闹脾气般再度别开视线的伊欧说道：

    「我觉得没问题。」

    莉姬一说完，伊欧就抛来怀疑的目光。

    「没问题？」

    「我认为你一定会阻止他。」

    伊欧听了之后倒吸一口气。

    「那种事……」

    莉姬做了一个如此危险的赌注，让伊欧不禁失去言语。

    但莉姬继续说着：

    「在阿尔提娜斯的城里……你阻止了伊欧・艾尔巴斯啊，所以我觉得没问题。伊欧・艾尔巴斯跟你一样，你们身体里都有青辉水晶的力量，所以我知道你也能够使用那股力量……」

    「……」

    莉姬凝视着那双紫色的眼眸。

    虽然颜色相同，但这双眼睛与那双魔性之眼不一样，是美丽温和的眼睛。

    「你很温柔――因为你太温柔了，才没办法像伊欧・艾尔巴斯一样强，不过，你是唯一一个能够封印他的人。」

    她伸出手轻轻触碰伊欧的脸颊，接着对他说道：

    「真正强大的人其实是你喔，伊欧。所以我相信你，你不会让我送命的。」

    她知道伊欧听了这句话之后屏住气息。

    这时莉姬默默地露出微笑。

    「毕竟我是你的新娘啊。」

    ――完――

第四卷 宣告破灭的使者 后记

    各位好，这里是后记。

    事实上，本书很难得在上集出版的三个月之后发行。

    最近我觉得自己十分勤勉（真不好意思）。

    尽管本作是以一般来说相当罕见、四个月出一本的缓慢速度进行，但我死命对自己说：「这样不行！」并且非常努力地工作。（←看看我平时的样子，就算把这种事情写出来，好像也不会有人相信，这点还真让人心虚呀）。

    而且写作期间还加入了某系列的特别篇，所以等我发现时……这本书距离本系列的前一本，已经隔了半年以上呀……呜，不会吧……

    现在这个时代，真的会有读者平心静气地慢慢等出书吗？我现在正战战兢兢、脸色发白地压着胸口（啊～～胸口好痛）。

    话说回来，我一边写着原稿，一边为了这次的故事而烦恼：「为什么这个系列会出现这么多性格扭曲的人物啊～～？」

    站在作者的立场来说，我绝对不喜欢个性恶劣的人喔。

    该怎么说呢？如果拿从前的少女漫画来比喻的话，大概就像不起眼的优等生憧憬打扮华丽的不良少女那种感觉吧？

    因为日常生活就是如此，所以我或许是想写点不同的东西吧。

    虽然我喜欢稍微辛苦点的女主角……可是这次好像不一样。

    多亏如此，我就像被吸走精力似地累到不行（虚弱）。

    可是，这种情况或许正是「口是心非」的写照。

    在我写稿的期间，并没有发生什么值得一提的大事，我就跟平常一样专心地、静静地待在家里，不过呢～～前阵子我倒是换了一间工作室。

    虽然换到了二楼的房间，但我因为一直无法习惯，所以老是无法进入写作模式，最后就出门去买新椅子，

    毕竟啊，要是能坐在某个有名大老板坐的那种舒适气派的椅子上，我觉得自己运笔的速度应该也会加快（很典型的注重形式）。

    不过，竟然没有适合的耶。

    没有我理想中坐起来舒适的椅子。

    我一边在家俱店里到处试坐椅子、忙碌地确认坐起来的感觉，一边在坐了好几张椅子之后念着：「这个也不行～～」、「嗯～～还好」、「喔～～这个还不错！」旁人眼里看起来或许会认为我有点古怪（可是我真的很认真喔）。

    像这样重新寻找椅子之后，我发现最近大多数椅子的椅面都很低呢。

    我的桌子是很久以前买的，所以桌面好像比一般桌子还要高。

    也因为这样，如果坐普通的椅子就会感觉脖子酸痛，所以我努力寻找椅面比较高的椅子，但是几乎找不到。

    那身高很高的男性该怎么办？我在一瞬间感到疑惑（不过，或许是想买那种高椅子的我比较奇怪吧）。

    到最后，关于高度这点虽然没有达到我的理想，不过我还是买了坐起来很舒适的椅子。

    而且这张椅子还可以调整成类似摇椅的状态，真的很舒服。

    多亏如此，稿子一卡住的时候，我就这么摇啊摇地。

    咦？那原稿的进度呢？

    ……

    嘿嘿。害羞（←想用笑容蒙混是没用的）。

    提到写稿期间，照例不知悔改地发生了「高远小姐的截稿日前发胖事件」。

    十年前的我根本不可能这么圆嘛，真让人有点伤心……

    去年夏天努力之后稍微（……？真的只有稍微）瘦了下来呢～～过了一年之后就变成了这副模样……不禁想令人吐嘈，高远小姐，你到底要胖到什么程度！？

    还记得某个知道我在截稿前会暴饮暴食的家人，铁青着脸站在我背后监视我。

    为了维持健康，我把放进棒状袋子里的颗粒状维他命当成营养补充品食用，就是那一幕被家人目击到。

    「……？呃～～？为什么表情这么可怕？」

    「……没想到……你居然做到这种地步。」

    「什么？」

    「就算再怎么贪吃，想不到你竟然对砂糖出手……」

    看来家人大概误以为我肚子饿到拿咖啡用的棒状砂糖来吃。

    我居然被家人误会了……这在其他意义上也令人当场僵住（哀）。

    就算是我，也不会拿砂糖当主食的。

    而且，让我体型改变的原因是面食类（我真的很喜欢滑溜溜的口感）。

    这一切的一切都是因为我变得这么圆……（？为什么不老实用胖这个字）。

    啊，对了对了，说到食物，我今年第一次在苗圃种了草莓喔。

    由于没有什么相关知识，我就买了名为四季莓的草莓（用宅配买的），这好像跟一般的草莓不一样耶，果实也比较小……

    这种草莓在春季之外也吃得到喔～～或许我是考虑到自己比较爱吃，所以才又种了奇妙的植物吧。

    啊，不过，之前只有一颗草莓变红，吃了之后才发现好甜喔。

    现在开满了花，所以不久之后一定可以吃到很多草莓，真令人期待。

    ……把这些事情写下来之后，总觉得大家会觉得高远小姐住在一个奇特的地方。

    再来聊聊狗狗吧！因为某些因素，我家目前有两只狗（而且是蝴蝶犬喔）。

    总觉得会很辛苦。

    虽然很可爱……但公狗真是不得了哪。

    外表明明就软绵绵毛茸茸、十分可爱……却会把家里弄得脏兮兮，得让人一整天拿着抹布到处跑。

    还要再过几年才会稳定下来吧……简直就像家里多了需要照顾的婴儿一样……

    可是，这只狗每天晚上都会说梦话喔。

    我晚上写稿的时候，它一定会边睡边「嗷呜嗷呜」地说话。

    如字面所述。

    它既不是呻吟也不是吠叫，而是说着「嗷呜嗷呜、呼姆呼姆」。

    「它在做什么？」当我疑惑转头的时候，它却是闭上眼睛睡觉的状态……我常常在想，它到底梦到了什么啊？……狗也会做梦吗？

    如果那么小的脑袋里也附带了做梦的功能，那还真是厉害耶。

    动物真是不可思议（不过那绝对是与食物有关的梦？因为跟饲主一样爱吃嘛）。

    接下来聊个完全不同的话题吧！我对占卜之类的话题很没辙（为何狗的话题突然变成占卜的话题，这就暂时先不管了）。

    该怎么说呢，因为我是那种非常迷信的人。

    从手相到姓名笔划数，还有杂志的占卜专栏与晨间电视节目的占卜时间等等。

    一定是因为我没有什么自我意识，才会被这类事物吸引吧。

    话说孩提时代的朋友告诉我：「看见乌鸦的时候，如果不停下脚步、闭上眼睛数到十，家人就会遭遇不幸」，所以我在成为大人之后，每次看见乌鸦都会照样停下来数十下。

    但有时是从车子里看到，不然就是住家附近有很多乌鸦，这种时候要停下来数十下就有点困难了，每当这个时候，我就会偷工减料地告诉自己：「现在在开车，所以省略！」

    现在我也到了一定的年龄，所以也变得比较不迷信了（大概），不过至今依旧对这类话题很没辙。

    说到这，「乌鸦」传说再怎么想，程度都与「厕所里的花子」相同啊，实在令人很难不去怀疑，会去相信这种传说的我到底怎么了。

    总之，不能对脑筋不好的高远小姐说些有的没的喔。就是这样。

    非常感谢这次也购买了本书的读者们，谢谢各位。

    很期待再与各位见面。

    6月上旬，发现人家送的哈密瓜差不多能吃了的某日。

    高远砂夜

    ※本作品纯屠虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。

第四卷 宣告破灭的使者 插图



第五卷 黑衣王女 序

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    黑暗之中。

    一名女子沿着螺旋状的阶梯缓缓往上爬。

    四周万籁俱寂，只听得到女人所发出的缓慢脚步声。

    冗长的阶梯漫无边际地向上延伸。

    仿佛要将一切吞噬的黑暗，就和女人心中的本质相同。

    在深渊的合影中，只有烛台的细微光线依稀映照着立足点。微弱的烛火看起来就像随时会熄灭一般。

    （不可饶恕。）

    每往上踏出一步，膨胀的怒火就越发难以压抑。

    不可饶恕。

    那个将我所拥有的一切全数夺走的男人，我这辈子绝对不会饶恕他的。

    既年轻又貌美的我――曾经拥有无限的未来。

    梦想、可能性、一切的一切。

    而夺走这一切的是一个男人。

    那个男人也拥有一切。

    然而贪得无厌的他，却还想要得到更多。

    迫使我失去了一切。

    所以我要――

    毁灭一切的未来。

    我要将自古立下的根基全数破坏。

    等到时机成熟时，我的心愿将会实现。

    伴随着一切的毁灭之声。

第五卷 黑衣王女 1 歌声

    狂风吹得窗户嘎嘎作响。

    如此强烈的风势，还是莉姬来到杰涅斯迪亚之后头一次遇到。

    侧耳倾听着罕有的狂风呼啸声，莉姬抬起头来望向窗外，只见月亮完全被云层辽蔽住了。

    黑暗笼罩着杰涅斯迪亚的上空。

    「今晚的天气可真是怪异呢。」

    侍女梨娜露出一丝不安的表情，她在熄灯之前先拉上了窗帘。

    「像这种日子还是早点睡比较好喔，公主殿下。」

    「说得也是。」

    莉姬阖上手边正在看的书。这本用来打发时间的书并没有特别好看，因此莉姬索性将它搁在桌上。

    等莉姬换好睡衣，爬上了附有顶盖的床铺之后，梨娜轻轻吹熄了烛台的蜡烛。

    柔和的光线顿时消失，四周陷入一片漆黑。

    「晚安，公主殿下。」

    侍女梨娜细声说道。莉姬应了一声后，梨娜便回到隔壁的仆役专用寝室去了。

    ★

    外头的风势丝毫没有减缓的迹象……

    就如同莉姬现在的心情一样。

    从几天前起，杰涅斯迪亚宫殿就弥漫着一股紧张的气氛。

    由于三位王子都得到了『神兽』，皆符合成为圣兽王的条件，于是目前的局面等于又回到了起点。

    面对杰涅斯迪亚有史以来首次出现的情况，就连众臣们也迟迟无法决定继承王位的最佳人选，议会里天天上演着唇舌交锋的戏码。

    当初莉姬首次造访杰涅斯迪亚宫殿时，里头的人少得令她感到讶异。

    因为第一王子和第二王子曾一度栽在第三王子杰洛法・雷士特的手里，隶属于他们的亲信也相继被逐出杰涅斯迪亚。不过随着两位王子各自得到神兽，原本离开宫殿的那些人，又在不知不觉间纷纷回来了。

    直到第三王子杰洛法・雷士特也获得神兽之后，宫殿里便被三位王子的拥护者划分成三股势力，造成杰涅斯迪亚内部产生极大的动荡。

    而身为杰涅斯迪亚第二王子伊欧〈祭品〉的莉姬，如今也被卷入这场王位争夺战之中。

    只要莉姬的体内寄宿着神兽，就绝对无法逃避。

    躺在被窝里的莉姬紧抓棉被。

    （希露潘娜……）

    也因为这个缘故，莉姬不得不和亲妹妹展开对决。

    她所选择的第三王子杰洛法・雷士特，比任何人都还要执着于杰涅斯迪亚的王位。

    所以只要彼此体内都有神兽，这场对决将是无可避免。

    究竟什么时候事态才有转园的余地呢？万一对决的时刻来临，自己真能与妹妹为敌吗？――越是思考，莉姬的内心就越是动摇。

    虽然希露潘娜丧失了记忆，并且憎恨着自己，不过莉姬至今仍然很疼爱这个可爱的妹妹。

    然而双方之间的裂痕，却已经深到无法修复的地步。

    莉姬已经不晓得该怎么办才好。

    深深叹了一口气后，莉姬闭上了双眼。就在此时――

    她突然听见某种声响。

    「……？」

    吓了一跳的莉姬再度睁开双眼。

    不知从何处传来一阵不可思议的声响。

    不对，那不是什么声响。

    （歌声……？）

    那是女性清脆婉扬的歌声。

    有如咒语一般的歌词，是莉姬从来没有听过的语言。

    （是谁……？）

    外头刮着强风，自己又身处在广大的宫殿内，歌声有可能如此清晰地传进耳里吗？莉姬的心中隐约浮现出这样的疑问。

    忽远S近的歌声，既像是受到强风吹袭而飘S不定，又像是海浪般起起落落……

    ――不可思议的感觉……

    莉姬颦起了眉头。

    （仔细想想……这首歌我好像从来没听过呢。）

    对于直到现在还无法掌握杰涅斯迪亚宫殿构造的莉姬来说，这歌声除了诡异之外，更挑起了她的好奇心。

    莉姬竖起耳朵，仔细寻找歌声来源，一会儿之后，她忍不住爬下床。

    缭绕在耳边的歌声不曾间断。

    为了不惊动睡在隔壁寝室的梨娜，莉姬蹑手蹑脚地走出房间，沿着歌声传来的方向前进。

    走没多久，莉姬便心生疑惑。

    （真奇怪……）

    她突然察觉到事情不对劲。

    歌声仍然不问断地响起。

    但是无论莉姬怎么走，都不觉得自己有稍微接近歌声的源头。

    再加上杰涅斯迪亚宫殿的走廊上不但并排着许多相似的房门，沿途还和其他走廊及层层阶梯交错，宛如迷宫一般。

    虽然莉姬已经多少习惯了这个地方，但是连在白天都有可能迷路的她，现在却连一盏灯都没提就跑了出来，就这么漫步在漆黑的走廊上，也许太莽撞了。更何况一到了夜晚，四下无人的杰涅斯迪亚宫殿走廊就显得格外阴森。

    听着自己发出的脚步声，以及仿佛在呼唤着自己的歌声，莉姬不由得在心中暗叫不妙。

    可惜现在后悔已经太迟了，即使莉姬想要折返，也早已迷失了回程的路。杰涅斯迪亚宫殿走廊的长度就像没有尽头似的，展现出和白天截然不同的另一面。

    （现在回头能顺利回到房间吗……？）

    大概是不可能的吧。莉姬心中如此确信着。既然不管前进或是折返都一样会迷路，那么就算一直走到走廊的尽头，结果也不会改变。

    在无计可施的情况下，莉姬只好硬着头皮向前迈进。

    后来到底走了多久呢？

    「嗯……？」

    莉姬突然觉得歌声好像变近了。

    她反射性地停下脚步，细看着前方一个没有门扉、像是洞穴的入口。

    往入口的内部一看，可以看见一排阶梯。

    莉姬抬头望着被圆筒状的灰色墙壁包夹、螺旋而上的石造阶梯。

    「在上面吗……」

    看来歌声似乎是从上方传来的。

    莉姬极力克制住蠢蠢欲动的好奇心，缓缓踏上眼前的阶梯。就在那一瞬间――

    「你不可以往上走喔。」

    背后突然传来说话声，莉姬吃惊地僵在原地。

    她回头一看，发现有位少女站在后头。

    少女正高举烛台，注视着莉姬。

    ――黑暗之中只浮现出一张白皙的脸孔。

    那是一位相当美丽的少女。

    延伸到腰际的波浪状黑发，在黑暗中与同色的礼服融为一体。

    少女的眼睛也是黑色的。和莉姬同色的眼睛与头发……不过相同的色彩在不同人身上，给人的印象却是天差地别。

    在夜晚这种魔性的时刻，少女给人一种不像是人类的印象。

    过了好一会儿，莉姬总算开口说话了。

    「我……听到了歌声，」

    少女轻声说道：

    「那是吊唁与悲叹之歌，假如被歌声所惑，可是会被勾走灵魂的喔。」

    「――咦？」

    「灵魂一旦被勾走，后果可就不堪设想，劝你还是快回房去吧。」

    少女以平静的语气提出忠告，莉姬感到有些困惑。

    「其实我也很想照你说的做啦……只不过我迷路了，搞不清楚回房间的路该怎么走。」

    听到莉姬这么说之后――

    少女像是做出某种指示一般，直直地举起了右手。

    她指着与莉姬走来的路反方向的道路。

    「往那边走有条捷径。」

    漆黑的瞳孔凝视着莉姬。

    「我来替你带路，跟着我走吧。」

    在少女的催促之下，莉姬只好跟在她的后头。

    虽然好奇心仍鼓吹着莉姬走上阶梯一探究竟，但她认为现在还是听少女的话比较妥当，因为歌声已经在不知不觉中消失了。

    两个人走了一阵子后……

    走在前方的少女突然停下脚步。

    莉姬因此吓了一跳，移动视线之后，才发现少女身旁的房门前挂着一条眼熟的物品。

    那是梨娜为了预防莉姬在广大的宫殿内迷路，特地挂在房间门把上的银制挂饰。

    「已经到了？」

    莉姬不禁开口问道。

    记得刚才在寻找歌声来源的时候，明明走了很久……

    至少走了一段足以令自己迷路的路程。

    然而回程时却一下子就抵达自己的房间了。

    （与其说是捷径，倒不如说是魔术吧。）

    莉姬在心中如此想着。

    此时少女以视线催促着莉姬快点进房。

    虽然感到无法释怀，莉姬仍然点点头，并走到房门前。

    当手握在门把上时，她才想起自己还没向帮忙带路的少女道谢。

    莉姬连忙转过头去。

    但少女却在不知不觉间消失得无影无踪了。

    ――和出现的时候一样神出鬼没。

    ★

    隔天早上，正当莉姬刚睡醒时――

    走廊上传来一阵哒哒哒的急促脚步声，接着杰涅斯迪亚第二王子伊欧突然闯进房内。

    「大事不好了！莉姬！！」

    伊欧抓住莉姬揉着睡眼的双手。

    「大清早的吵什么啊？发生什么事了？」

    竟然毫无顾忌地闯入还没更衣、甚至还没洗脸的少女闺房。虽然莉姬早就习惯伊欧这种没神经的举动，不过今天的他却和往常有些不一样。

    不晓得是不是多心了，他看起来似乎脸色发青。

    「惨了啦，完蛋了！那个人回来了啦！」

    一头深色的金发激烈地摇晃着，平常总是散发出淡淡魔性色彩的深紫色眼眸，正因为困惑而闪烁不定。

    「……啥？」

    （惨了……？完蛋了……？「那个人」指的是谁呀？）

    「总之三十六计走为上策！我们立刻开溜吧！」

    「等、等一下，你说话没头没脑的……这样我根本搞不清楚状况嘛。」

    「有个可怕的人物回来了！亚许达一听到这个消息，马上就逃得不见人影了。」

    这句话令莉姬完全清醒过来。

    「亚许达・萨多逃跑了！？」

    她的脑海里浮现出杰涅斯迪亚第一王子的脸孔。

    实在很难将那个天不怕地不怕、不可一世的王子，和「逃跑」这两个字联想在一起。

    他明明是横冲直撞的类型。挥舞手上的大剑，将眼前所有的碍事者赶尽杀绝、不留痕迹，才是他一贯的作风吧？

    不，不只是亚许达・萨多，伊欧也是如此。

    给人迷糊印象的伊欧，平常总是泰然自若的，基本上遇到大部分的事情，他都能处变不惊。

    就算被夹在极恶的兄弟之间，他也不以为意，甚至能四两拨千斤地化解每一次的危机。

    这样的伊欧竟然会如此动摇与恐惧，究竟是发生什么事情了？

    换好衣服并梳洗完毕之后，莉姬开始吃起了早餐。

    这段期间伊欧显得坐立难安，不断在莉姬的房间内来回踱步。

    莉姬吞下一个面包后，对伊欧招了招手。

    「总之你先坐下。看你走来走去的，我根本没办法平心静气地用餐。」

    经莉姬这么一说，伊欧小声说了句「对不起」，并在莉姬对面的椅子上乖乖坐了下来。

    「所以到底是怎么一回事？能请你冷静地做个说明吗？」

    莉姬一面问道，一面将手上的叉子伸向生菜沙拉。只见伊欧的脸上浮现出一筹莫展的表情。

    「玛莉蕾妮回来了。」

    「玛莉蕾妮……？」

    「她是我们第十六个姐姐，两年前嫁给了姆亚哈特的兰迪修王。」

    「噢……――」

    此时莉姬突然惊觉一件事。

    「……等一下，你说第十六个姐姐！？」

    第十六个――换句话说，三位王子的上面至少还有十六位公主姐姐吗？

    面对手持叉子、张口结舌的莉姬，伊欧点了点头。

    「嗯。」

    「我还是头一次听说你们有姐姐……」

    （而且……至少有十六个人……）

    实在是很夸张的数字。

    支配着大陆的杰涅斯迪亚王家，有着各式各样的传闻在邻近诸国流传，不过所有的传闻都和性格上有问题的杰涅斯迪亚三位王子有关；其中又以第三王子杰洛法・雷士特的传闻特别广为人知。因为他是三人之中呼声最高的下任王位继承人。

    相对的，莉姬不但不曾听过关于杰涅斯迪亚公主的传闻，甚至连她们的存在都不晓得。

    接着伊欧一脸尴尬地说道：

    「对杰涅斯迪亚王家而言，公主的存在并不重要，因为女性绝不可能继承王位。」

    「你这句话我可不能装作没听见。由女性来继承王位有那么奇怪吗？」

    以前在祖国多雷纳王国时，莉姬一直是以王位继承人的身分被扶养长大，因此她无法认同那种观念。即使和杰涅斯迪亚相比之下只是个微不足道的小国，莉姬仍然深爱着自己的祖国，而且也一直在思考着如何扮演好王位继承人的角色。

    「我并不是那个意思，只不过唯有获得圣兽王称号的人，才能继承杰涅斯迪亚的王位，而女性无法成为圣兽操纵者。」

    没错，放眼全大陆，拥有操纵圣兽能力的人不知为何皆为男性：反倒是与生俱来力量之核、可以让圣兽寄宿于体内的人，清一色都是女性。双方的职责等于是在出生的时候就已经注定了，女性顶多只能成为〈祭品〉，不可能成为圣兽操纵者。

    「因此无论如何都无法成为圣兽操纵者的公主，打从一开始就不具有继承王位的权利。莉姬的祖国可以由女性继承王位，所以从你的角度来看，这个规矩也许很莫名其妙，不过杰涅斯迪亚国王的力量，就是必须比任何人都还要强才行……」

    没有足以将支配大陆的神兽召唤至〈祭品〉体内的力量是不行的。

    （的确……）

    莉姬垂下眼帘。

    每个国家都有每个国家的思维，这不是外人可以插嘴的；特别是杰涅斯迪亚这种大国。大国所要考量的因素，和被大国支配的多雷纳王国势必不同。

    （就算是这样，王子也不是想生就能生得出来吧？）

    就是因为生不出王子，莉姬才被当作王位继承人扶养长大，所以这对她来说是理所当然的疑问。

    于是莉姬开口问道：

    「那如果生不出王子该怎么办？」

    这一问令伊欧当场僵住，而且他的脸似乎还微微泛红。

    「呃――……就再接再厉……直到生下王子为止。」

    （还再接再厉咧……你呀……）

    莉姬的脑海里不由得浮现出不好的想像，手上的叉子握得更紧了。

    「那如果还是生不出王子呢？」

    伊欧「呜」了一声，顿时语塞。他一脸难以启齿的表情，将目光从莉姬身上移开后，才小声说道：

    「到时候可能就得另寻其他拥有强大力量之核的女性，来委以生子重任了。」

    「……噢――那还真是辛苦。那如果还是生不出王子怎么办？」

    面对打破砂锅问到底的莉姬，伊欧再也无法打马虎眼，束手无策的他依旧别开视线，支支吾吾地回答：

    「不断纳妃，直到王子诞生为止……因为杰涅斯迪亚是……那个……一夫多妻制……」

    莉姬不禁张大了嘴巴。

    「难、难不成……杰涅斯迪亚之所以实行一夫多妻制……就是因为这个理由？」

    「……嗯。」

    「这么说来，你上面会有十六个姐姐，就是因为那段期间一直没有王子诞生的缘故？」

    「我想那应该也是原因之一。」

    莉姬总算阖上了嘴。

    （……原来是这样啊。我还以为杰涅斯迪亚的先王纯粹是个好色之徒呢……没想到是因为女性不能继承王位呀……虽然说这也是无可奈何啦……不过……）

    就算很想以理性的思考予以谅解，但是同样身为女性的她，心中仍然有某个部分说什么都无法谅解。

    莉姬屈指算起数来。

    「那生下一名王子后，为什么又接着生下其他两名王子呢？」

    「嗯――该怎么说呢？那应该算是不可抗力吧。由于王子迟迟没有诞生，父王只好采取散枪打鸟的方式努力奋斗，结果造成三位王妃几乎同时怀孕……其实这在杰涅斯迪亚王家的历史上并非罕见的情况……」

    「……」

    随着莉姬的表情越来越难看，伊欧早已战战兢兢地缩在一旁了。

    莉姬停下用餐的动作，碰的一声用力朝桌子一拍，接着迅速站起身。

    「话先说在前头，我绝对不会和你结婚的！」

    「咦？」

    「当〈祭品〉也就算了，但如果要把我当成生王子的工具，我可敬谢不敏！」

    此话一出，伊欧马上忙着澄清：

    「别、别这么说嘛，我完全没有那种打算啊。」

    莉姬两手叉腰，瞪着伊欧。

    「如果你成了圣兽王，嫁给你的女性就得负起生下后继者、也就是王子的重责大任对吧？」

    「这、这个嘛……」

    「如果一名王妃生不出王子，就要另外纳妃生子对吧？」

    「又不是一定生不出王子。」

    「我先声明，我们的家系中鲜少有生下王子的纪录喔。父王算是非常稀有的男性继承人了，至少在他之前的前十三代王位继承人，都是由公主担任的！」

    「十三代……」

    这也相当不容易耶。听伊欧说得这么悠哉，莉姬顿时压抑不住心中的怒气。

    「总而言之，〈祭品〉和妻子是两码子事。今天我总算打定主意了，我是绝对不会嫁给你的。与其嫁给你，我宁愿孤家寡人一辈子！」

    莉姬紧握着拳头，撂下这句话。

    在莉姬的脑袋中，伊欧等人的姐姐・玛莉蕾妮的存在，早就被她抛到九霄云外去了。

    ★

    莉姬以不像是一位公主的粗鲁步伐，快步走在杰涅斯迪亚宫殿的走廊上。

    一脸紧张的伊欧在后头追赶着。

    「莉姬……是我不好啦。你放心，我绝对不会花心的，我只忠于莉姬一个人。」

    「我不相信轻易将办不到的事挂在嘴上的男人！」

    「而且我会不会当上圣兽王还很难说啊。」

    「万一你当上了怎么办？」

    「到时候我推托掉就是了！」

    「那你现在就去给我推托掉！」

    「如果办得到的话，我就不用那么辛苦了。」

    「看吧，你果然办不到！这个优柔寡断的男人！」

    「莉姬……！」

    这些日子以来，莉姬一直刻意不去多想结婚的事情。

    她之所以对自己和伊欧的婚事抱持消极的态度，是因为她曾经有过让未婚夫逃跑的经验。

    即使莉姬再怎么迟钝，面对自己的未婚夫和妹妹私奔，内心也不可能完全没有受到伤害；更何况要她在伤口都还没愈合的情况下和别的男人结婚，对于拥有保守贞操观念的莉姬来说，这简直是天方夜谭。

    莉姬并不讨厌伊欧，在这段期间的相处之下，反而对他产生了某种程度的好感，但是一想到至今为止所历经的波折，她就没心情去考虑婚姻大事。

    那并非彻底的拒绝。

    不过现在――

    （我绝对不会和杰涅斯迪亚的王子结婚的！）

    无论是生下王子还是公主，莉姬都一定会后悔。

    看看凶狠无比的亚许达・萨多和杰洛法・雷士特就知道了。而且假如生下公主的话，不但其存在永远不会被外人知晓，总有一天还会被迫嫁到他国。

    她重新体认到出生在大国王室的意义。

    （虽然那也是无可奈何的事，但我就是没办法接受。）

    毕竟莉姬是在「每个人终身只有一个伴侣」的国家中长大的。

    一夫多妻制是她始终无法理解的制度。

    为了甩开追上来的伊欧，莉姬加快走在走廊上的脚步。

    就在此时，她看见前方有一群嘈杂的人群。

    莉姬放慢脚步后，伊欧总算抓到了她的手腕，并试图对她解释些什么。

    「莉――……」

    ――才一开口，伊欧又立刻把话吞了回去。

    有一位少女自人群中走了出来。

    「哎呀，站在那里的不是伊欧吗？真是好久不见了。」

    看到对方的模样后，伊欧顿时脸色发青。

    「玛莉蕾妮……」

    少女笔直走向呆站在原地的伊欧。

    「不是吧？伊欧。是『玛莉蕾妮姐姐大人』才对喔。对自己的长辈不用敬称怎么行呢？可爱的小狗狗。」

    眼看伊欧浑身僵硬，少女伸手拨了拨他的浏海，嫣然一笑。

    「好些日子不见，你已经长得这么高啦。记得以前明明才和我差不多高而已，男孩子的成长速度还真是惊人呢。」

    「……看到姐姐依然这么有精神，真是……太好了。」

    「你的语气好像有点不甘愿耶。」

    面对双手插腰，一脸不满地抬头望着自己的姐姐，伊欧的额头上直冒冷汗，不过他仍然鼓起勇气发问：

    「如果惹你不高兴的话，我愿意道歉……话说回来，你为什么会回到杰涅斯迪亚呢？」

    「哎呀？」眼前的少女刻意露出诧异的表情，歪着头反问：

    「嫁出去的女儿就不能回娘家吗？」

    「我、我没有这个意思……只是在想是不是发生了什么事。」

    「放心吧，我并没有在动什么歪脑筋。先别说这些了，伊欧，你是不是应该先介绍一下那位美丽的小姐呢？」

    玛莉蕾妮也不待伊欧回话，便将视线移到莉姬身上。

    伊欧像是放弃似地轻轻叹了口气。虽然他一脸心不甘情不愿的表情，依然简短地介绍莉姬给姐姐认识。

    「我想消息应该早就传到你耳里了吧……她是我的『新娘』。」

    不过莉姬并没有听见伊欧的发言。

    她有如冻结了一般，伫立在原地。

    「莉姬……？」

    看着她的模样，伊欧满脸疑惑地歪着脑袋。

    眼前的少女丝毫不介意两人的反应，露出灿烂的微笑。

    「初次见面，我是伊欧的姐姐玛莉蕾妮，多雷纳王国的公主殿下。」

    莉姬愣愣地盯着她猛瞧。

    及腰的漆黑大波浪长发，以及和头发同色的眼眸――

    白皙的脸孔――

    黑色的礼服――

    那都是莉姬曾经看过的。

    「你是昨晚的……」

    她就是莉姬被奇妙的歌声吸引时突然现身的……不可思议的少女――

第五卷 黑衣王女 2 晚餐会的邀请

    （……怎么回事？这个人……为什么……？）

    为什么会露出一副今天第一次见到自己的表情，站在自己的面前呢――？

    莉姬再次仔细端详着眼前的少女。

    不管怎么看，她和莉姬昨晚见到的少女都是同一个人物。虽然相处的时间很短，但双方彼此交谈过，而且对方还送迷路的莉姬回房。莉姬不可能忘记。

    然而――

    （简直判若两人。）

    昨天夜里，在黑暗中浮现的白皙脸孔，感觉就像是没有表情的面具一样，给人一种寂静的印象。而且当时少女浑身散发出不可思议的气息，即使说她是魔女，莉姬恐怕也会相信。

    但是现在站在眼前的少女，却洋溢着活力与生气。

    还是说，昨晚的经历其实只是一场梦呢……？

    就在陷入混乱的莉姬想要开口说些什么的时候――

    某人的声音突然从背后传来。

    「玛莉蕾妮姐姐大人――？」

    听到这句话后，莉姬马上朝发出声音的方向看去。

    站在那里的人是希露潘娜。摇曳着闪耀的银发，希露潘娜笔直地朝众人走了过来。淡色的洋装更加突显了她那出众的容貌。那任谁都会忍不住想多看一眼、惹人怜爱的美貌，自从再会之后，又更增添了几分韵味。

    感觉到彼此的距离已经遥不可及，莉姬看着逐渐走近的妹妹，心头不免感到一丝寂寞。

    希露潘娜就这么自亲姐姐莉姬的身边擦身而过，朝玛莉蕾妮的方向走去。

    走到玛莉蕾妮的面前之后，希露潘娜轻轻拉起裙摆，行了一个优雅的礼。

    「我找您好久了，玛莉蕾妮姐姐大人。您突然消失了踪影，可让我吓坏了呢。」

    面对难过地低头诉苦的希露潘娜，玛莉蕾妮回以一个微笑。

    「对不起喔。我只是听说杰洛法受伤，所以先去探望他罢了。不过那孩子似乎还没清醒，因此我也不方便吵醒他。」

    希露潘娜两手交握于胸前，眼眶里泛着泪光。

    「他的情况并不乐观……可怜的杰洛法殿下。真没想到那位刚毅果敢的殿下竟然会变成那副模样……他的伤势之重，就连在一旁看的我，都不由得打从心底感到心痛。」

    但是在下一个瞬间，希露潘娜的脸上却又绽放出如同鲜花般的甜美笑容。

    「不过不要紧，因为有我在他的身边呀。我会细心地照料他的，请您放一百二十个心吧。」

    玛莉蕾妮对希露潘娜眯起了眼睛。

    「哎呀，真可靠呢。」

    听玛莉蕾妮这么一说，希露潘娜自豪地挺起胸膛。

    「因为我是杰洛法殿下的新娘嘛。」

    两位婀娜多姿的公主相视而笑的光景，显得十分赏心悦目。

    「杰洛法是我重要的弟弟，有你这样的女孩在他身边真是太好了。往后那孩子就拜托你罗。」

    「那当然罗，姐姐大人。」

    静静听完眼前两人的谈话之后，莉姬再度看向玛莉蕾妮。

    （重要的弟弟……）

    莉姬在心中复诵着玛莉蕾妮所说的话。

    她不但是伊欧的姐姐，同时也是杰洛法・雷士特的姐姐。

    莉姬差点将这个事实忘得一干二净了。

    从她们的谈话内容中可以得知，玛莉蕾妮多半是一回到这座宫殿后，立刻就前去探望受伤的杰洛法・雷士特了。

    那么当她看到么弟身受重伤的模样时，内心究竟有何感想呢……？

    莉姬的心中顿时被忧郁的黑影所笼罩。

    另一方面，希露潘娜像是现在才注意到莉姬的存在似的，先是以眼角余光瞄了莉姬一眼，接着才用正眼打量莉姬。

    「哎呀……是你。」

    希露潘娜故意颦起眉头。

    「你明明也一样受了伤，倒是很快就痊愈了呢。」

    「……」

    应该说理所当然嘛，还是莫名其妙呢――？看来在希露潘娜的眼中，杰洛法之所以会受伤，似乎是莉姬害的。

    莉姬在心里忍不住对不在现场的第三王子抱怨。

    （可恶的杰洛法……要睡大头觉之前，也先把自己的过错说明清楚嘛。）

    希露潘娜的话令玛莉蕾妮产生了反应。

    「话说回来，伊欧……」

    她的视线移回到伊欧身上。

    「听说是你把杰洛法伤成那样的？」

    莉姬听了紧张不已。

    看样子莉姬担忧的事情成真了，希露潘娜果然把杰洛法受伤的原因告诉了玛莉蕾妮，而且还是凭她的主观认知。

    不过就算对方是自己可爱的妹妹，唯有这件事莉姬无法默不作声。

    莉姬连忙走进入两人之间。

    「事情不是那样的，错不在伊欧，那都是伊欧・艾尔巴司干的好事。」

    如果是伊欧的姐姐，应该知道他的秘密才对。伊欧的体内究竟封印着什么样的人物，以及两者之间的差别。虽然共有一个身体，本质上却是截然不同的。

    善与恶――拥有双重人格并不是伊欧的错。

    那时候――莉姬遭到杰洛法・雷士特刺伤而血流不止的光景，让伊欧产生了极大的动摇，因此才会被另一个人格的伊欧・艾尔巴司趁机抢回身体的主导权。

    接着看见自己的〈祭品〉受到伤害的伊欧・艾尔巴司，理所当然地对杰洛法・雷士特发动了攻击。

    不过这正是杰洛法的目的所在，他应该很清楚伤害莉姬会有什么后果。即使如此，他仍然刺了莉姬一剑。

    所以希露潘娜根本把矛头指错人了。

    但是伊欧却摇摇头。

    「没关系，莉姬。严格说起来伊欧・艾尔巴司就是我，他下的手等于是我下的手。」

    「不过那件事根本是杰洛法预谋的，那小子明知道会发生什么事，还硬要那么做。」

    杰洛法应该明白惹毛伊欧・艾尔巴司的话，自己是不可能全身而退的。

    然而要是不在此提出反驳的话，所有的责任都会落到伊欧头上。

    偏偏伊欧完全没有察觉到莉姬的忧虑。只见他转过身，正面注视着玛莉蕾妮。

    「伤了你最欣赏的杰洛法，也许是我不对，不过这件事我可不打算道歉喔。因为是他先刺伤我的新娘的。要不是拜神兽之力所赐，莉姬可能早就命丧黄泉了。」

    话才刚说完，莉姬立刻慌张地揪住他的衣领。

    「给我闭嘴，你是笨蛋吗……！说话前请先三思行不行？难得我想帮你把责任转嫁到那个魔性人格身上，你那么干脆地承认干嘛啦！？」

    「可是，莉姬……」

    「没有什么好可是的！你听好，对方可是受了重伤耶！无论从何种角度来看，你都很难站得住脚。」

    不晓得是幸还是不幸，身为另一名被害者的莉姬，目前却活蹦乱跳的。

    在这种情况下，即使强调错都在弟弟，也不会有半点说服力。更何况玛莉蕾妮并没有亲眼目睹事发当时的经过。

    证据就是玛莉蕾妮正目不转睛地盯着伊欧，脸上一副欲言又止的神情。

    莉姬松开抓住伊欧的手后，叹了一口气。

    「对于这次杰洛法所做的事，我并没有生气，所以就算了。虽然他平时是个令人不爽的男人，但这次我并没有要责怪他的意思。归根究柢，这场风波是我的未婚夫裘特里尔引起的。再说……」

    说到这里，莉姬停顿了一下，直直地注视着伊欧。

    「他是为了守护杰涅斯迪亚才这么做的――虽然不见得是正确的行为，不过我倒是能够谅解。」

    杰洛法・雷士特比任何人都要执着于王位，相同的，在三位王子之中，他也是最想要守护杰涅斯迪亚的人。

    三位王子之中大概就属他最重视杰涅斯迪亚了。他也是为此才想当上国王的。

    满脑子只想获得最强圣兽操纵者・圣兽王称号，完全没有意愿治理国家的第一王子、以及拥有「温厚的伊欧」和「凶恶的伊欧・艾尔巴司」两种人格，犹如不定时炸弹的第二王子；若是让这两个人登上王位，杰涅斯迪亚不晓得会变成什么样子――第三王子比任何人都要为此感到担忧。

    即使如此，伊欧似乎仍然无法原谅杰洛法。

    「可是我……」

    紫色的眼眸显得有些黯淡。

    就连自己差点遭到毒死的事都不放在心上的他，却在莉姬受到伤害的一瞬间解放了伊欧・艾尔巴司。不为自己的事情生气，却为了莉姬的事情生气。

    每当个性温和的伊欧动怒时，原因往往和莉姬脱不了关系。

    莉姬不明白为何一扯到自己，伊欧的情绪起伏就会特别激烈。

    但是看到他为了自己，不惜踏入不可碰触的领域，莉姬不由得感到一阵心痛。

    莉姬像是在安抚伊欧似地凝望着他的脸。

    「这次我真的没生气，再说我也还活得好好的嘛。虽然我不喜欢他的个性，往后也一定没办法和他好好相处……不过我想他如果继承了王位，应该会是个挺优秀的统治者。」

    由于杰洛法在个性上有着很大的问题，所以对于杰涅斯迪亚的人民来说，不见得是最好的选择，即使如此，莉姬对他还是有某种程度的认同。

    因此莉姬觉得伊欧用不着生气，也不希望伊欧为了自己而说一些不必要的话，令自己的处境变得更糟。

    看着莉姬真挚的眼神，伊欧的脸上浮现出五味杂陈的表情。他本来好像还想再说些什么的，最后却打消了念头，不发一语。

    「两位，请你们别误会了。」

    听到这句话，伊欧和莉姬同时望向玛莉蕾妮。

    「我并没有为这件事生气喔，伊欧。我只是想确认回到杰涅斯迪亚后第一个听到的消息罢了。」

    说到这里，她将视线转到莉姬身上，接着突然在莉姬的脸颊上轻轻一吻。

    「谢谢你，你真是个好女孩。」

    这句话令莉姬一头雾水。

    玛莉蕾妮注视着莉姬的脸，露出柔和的微笑。

    「你不只帮伊欧说话，甚至还帮那孩子说话。真是温柔的女孩，我很中意你喔。」

    希露潘娜听到这句话，一脸不高兴地瞪着莉姬。

    显然她不满莉姬吸引了玛莉蕾妮的注意。

    希露潘娜急忙走进两人之间，为了让玛莉蕾妮把注意力转到自己身上，她开口说道：

    「即使她这么说，也无法改变杰洛法殿下受重伤的事实。不过事到如今，再追究责任也没有任何意义，毕竟事情都已经发生了。现在我们唯一能做的，只有祈祷杰洛法殿下能够早日康复了。」

    说完她牵起玛莉蕾妮的手。

    「玛莉蕾妮姐姐大人，在杰洛法殿下清醒之前，不如先到我的房间去等候吧。我好想听听姐姐大人说些姆亚哈特王国的事情喔。」

    看来希露潘娜非常希望玛莉蕾妮能喜欢自己更胜于莉姬吧。她以甜美无比的声音撒着娇，并且紧靠在玛莉蕾妮的手臂上。

    「走吧，姐姐大人。」希露潘娜拉着玛莉蕾妮的手，转往自己房间的方向。面对如此盛情邀约，玛莉蕾妮自然是不好拒绝了。她面带微笑，随着希露潘娜的脚步一起离去。

    接着玛莉蕾妮的随从们也紧跟在后。

    目送她们的背影离去后，莉姬把视线投向伊欧。

    她看着仍然苦着一张脸的他问道：

    「对了……刚才你对你姐姐说的那句话是什么意思？」

    「哪句话？」

    「你刚才不是有说她最欣赏杰洛法什么的吗？」

    「啊――那个啊。」

    伊欧似乎回想起刚才说的话了，他轻轻地耸耸肩说道：

    「在我们三兄弟之中，玛莉蕾妮最欣赏的就是杰洛法了。」

    「喔。」

    「因此她希望让杰洛法继承王位。」

    莉姬不禁吃了一惊。

    「是这样吗？」

    「嗯，她从以前就不把我和亚许达当一回事，但是对杰洛法却特别关照。」

    经伊欧这么一说，莉姬这才恍然大悟。难怪她会为了杰洛法受伤的事情质问伊欧。

    （明明都是同一家的兄弟……）

    实在令人想不通。

    （兄弟姐妹一多，就会出现这种情况吗……？）

    这些人之间的关系，是家中只有两姐妹的莉姬无法理解的。

    正当莉姬陷入沉思的时候――

    「难不成……」伊欧突然喃喃自语了起来。

    「也许就是因为那样，她才会回来的。」

    「――咦？」

    听到伊欧的嘀咕，莉姬抬起了头，眼前的伊欧正一脸困惑地歪着脑袋。

    「因为同时存在三名圣兽王候补者的情况，一般来说是不可能发生的。搞不好她是为了助杰洛法一臂之力才回来的。」

    此时莉姬想起刚才伊欧在自己的房间里所说的话，不由得产生疑问。

    「――公主不是不具有力量吗？」

    伊欧答道：

    「玛莉蕾妮是特别的。」

    「特别？」

    「因为她是――魔女。」

    伊欧的紫色眼眸看起来更加黯淡了。

    「魔女……？」

    「虽然她不是圣兽操纵者，但她是杰涅斯迪亚的所有公主中，唯一拥有不可思议力量的人。」

    这句话令莉姬深感讶异。

    （不可思议的力量……？）

    莉姬回想起昨晚发生的事情。

    昨晚莉姬曾经和她见过面，不过由于希露潘娜的登场，使得莉姬错失了求证的机会。

    当时的她犹如一道幻影般地出现，又宛若一缕轻烟般地消失。

    光是如此，就很难让人相信她是普通人类。

    （但是为什么……？）

    刚才她看到莉姬时，却说出「初次见面」这句话。

    一副完全不认识莉姬的模样。

    明明昨晚莉姬才和她打过照面而已。

    这究竟是怎么一回事？

    ★

    思索了半晌，莉姬打定了主意，开口说道：

    「对了，伊欧。」

    「咦？」

    「我有件事想问你……」

    正当莉姬要对伊欧发问的时候――

    「公主殿下――！」

    远处传来熟悉的叫声。

    莉姬吓了一跳，往声音传来的方向回头一看，只见侍女梨娜正奋力朝着这里直奔而来。

    「啊！原来您在这里！我找您找得好苦呀！」

    梨娜一面大口喘着气，一面握住莉姬的手。

    「请立刻和我回房间一趟！」

    「咦？等一下，我现在有重要的事要对伊欧说……」

    「我也有很重要的事要对您说！」

    莉姬就这么硬生生地被梨娜拖走。她急忙回头求救，可惜已经为时已晚。只见伊欧在远处轻轻挥着手向她道别。

    （喂，不是这样吧……）

    看着伊欧那副悠哉的模样，莉姬不禁感到生气。

    没事的时候总时死缠着自己不放，为什么在重要时刻却又轻易地放任自己离开呢？

    （害我又来不及问了……）

    昨晚的少女究竟和玛莉蕾妮是同一个人物，还是一场梦，伊欧说不定会知道些什么……

    即使如此，莉姬还是在百般不情愿的情况下，被梨娜拖回自己的房间。

    「所以呢？到底发生什么事了？」

    莉姬一脸疲倦地瘫坐长椅上。

    「发生大事了，我一直想早点把这件事告知公主殿下，在房间里等得都快急死了，偏偏这种时候就是迟迟等不到您回来。最后我实在耐不住性子，才会跑去找您的。」

    「好好好，我知道了、我知道了――所以到底是什么事？」

    经莉姬这么一问，梨娜满心欢喜地合起了双手。

    「有一个天大的好消息喔。」

    「天大的好消息……？」

    面对一头雾水的莉姬，梨娜双手交扣，脸上露出陶醉的表情。

    「您受邀出席晚餐会了！」

    「晚餐会……？」

    梨娜的眼睛闪闪发光。

    「听说有一位下嫁他国的杰涅斯迪亚公主、也就是伊欧殿下等人的姐姐归国了。而那位公主临时表示希望和伊欧殿下他们一起用餐。对方的使者说，这只是家族之间的聚餐，并非正式的晚宴，所以不需要太过拘谨。」

    「……我刚才已经见过那位公主了。」

    听莉姬这么一说，梨娜立刻好奇地凑上前问道：

    「哇～～那她是怎么样的人呢？」

    「我和她没说上几句话，所以还不清楚，不过乍看之下倒也不像是坏人。」

    三兄弟中她最欣赏杰洛法――伊欧的话虽然令莉姬有些挂怀，但是在与她交谈过之后，莉姬的心里并没有对她留下不好的印象。

    （至少我不明白伊欧对她如此反感的理由。）

    对于杰洛法受伤一事，她所展现的态度也比莉姬想像中还来得公正。

    （还是说她拥有我所不知道的另一面呢？）

    就在莉姬陷入沉思的时候，梨娜从衣柜里拿出好几套服装。看到平整摊在床铺上的服装，莉姬不解地歪着脑袋。

    「你在做什么？」

    「难得您受到了对方的邀请，不打扮得漂亮一点怎么行！」

    眼前的服装全是来到杰涅斯迪亚之后，伊欧的亲信们所赠送的。

    每一件华美无比的礼服，都是在祖国所看不到的。

    「对方不是说不用太过拘谨吗？」

    「您在说什么呀？这种场合正是突显自己的好机会吧？」

    「突显……？」

    看着脑袋歪一边的莉姬，梨娜的眼里闪过锐利的光芒。

    「既然公主殿下受到了邀请，那么希露潘娜殿下也极有可能同样受到邀请。要真是如此，希露潘娜殿下势必会以一身华丽的打扮出席。」

    希露潘娜平时的打扮就已经够华丽了。要如何才能打扮得更加华丽，对梳妆打扮一窍不通的莉姬实在无法想像。

    但梨娜却不同。她握紧了拳头，眼中燃烧着熊熊斗志。

    「对方是公主殿下的亲妹妹，如果公主殿下被比下去的话，那么身为贴身侍女的我，面子可就没有地方挂了。因此这次务必要请您加把劲才行。」

    「不好意思，梨娜，我不认为自己有本钱和希露潘娜较量。」

    比美貌的话，自己完全不是希露潘娜的对手，这一点莉姬有所自觉；更何况莉姬深知希露潘娜的个性，因此她极力想避免挑起两人之间的争端。实际上她连晚餐会都不想去，凡事都能平稳收场才是莉姬真正的心愿。

    但这句话似乎令梨娜很不高兴。

    「真是的！公主殿下！您怎么可以这么消极呢？放心吧！只要您肯好好打扮一番，绝对不会输希露潘娜殿下的。您不及希露潘娜殿下的地方是女人味。只要针对这个部分做些加强的话……」

    「为了满足虚荣心而勉强自己，结果只会令自己更加丢脸罢了。」

    「这不叫虚荣心，而是女人的坚持，公主殿下。」

    即使被侍女惊人的魄力所震慑，莉姬仍然试图反驳。

    「既然不是正式的宴会，对方也表示不用太过拘谨，那我照对方的意思做不就得了吗？」

    此话一出，梨娜用手指扶着额头，一脸无奈地叹了口气。

    「真拿公主殿下没办法……竟然如此不懂人情世故……」

    梨娜一面摇着头，一面对莉姬解释：

    「公主殿下，遇到这种情况时，可不能只听取字面上的意思。杰涅斯迪亚和多雷纳王国是不同的。『不用太过拘谨』这句话在高格调的杰涅斯迪亚究竟代表什么意思，我们根本无从得知，因此慎重一点总是好的。」

    「……总觉得好麻烦啊……」

    「怎么可以嫌麻烦呢？您不怕有失一国公主的颜面吗？」

    「有失颜面也无所谓，我不想为了和希露潘娜竞争而打扮。我和那孩子目前的关系已经够糟了……更何况……」

    莉姬用一脸不耐烦的表情看着自己身上的服装。

    「我现在这身装扮就已经够花俏了吧？」

    自从来到杰涅斯迪亚后，莉姬就被强迫在外人面前穿上女性化的服装；特别是自从希露潘娜来了以后。

    因为两姐妹一定会被外人拿来做比较，所以梨娜对于莉姬穿着打扮的要求，才会比以往更加严格。

    杰涅斯迪亚宫殿的人们，总是用好奇的眼光看待这对姐妹。

    他们几乎把两姐妹之间的优劣，看得与三兄弟的王位争夺战同等重要。

    或许在他们的眼里，谁的新娘比较优秀――甚至会影响这场王位争夺战的结果吧。

    率先察觉到这个征兆的杰洛法亲信们，便开始精心打扮希露潘娜的门面。

    而伊欧的亲信们随后也注意到这个情况，于是他们也陆续赠送各种礼服及饰品给莉姬。

    虽然莉姬以往就对杰涅斯迪亚的生活感到相当不自在，但自从希露潘娜成了杰洛法的新娘之后，情况更是越来越糟，令莉姬就快要喘不过气来了。

    原本只是希露潘娜个人冲着莉姬而来，不过这个问题却逐渐复杂化，

    如今新娘等于是各自阵营的象征。

    （那些人……该不会因为不知道该如何选出国王，所以产生『以新娘的外观优劣来判定谁有资格继承王位』这种超级白痴的想法吧……？）

    一想到真有这种可能，就不免令人感到害怕。

    莉姬连忙摇摇头。

    （不不不，那没有新娘的亚许达・萨多怎么办……？不会有这种事的……应该吧……）

    莉姬拼命说服自己。

    不晓得到底有没有察觉到莉姬的烦恼――

    「那至少在头发上加个装饰也好。」

    尚未完全死心的梨娜，手里拿着一根作工精雕细琢的金簪子。

    莉姬随口应付：

    「你自己戴不就得了？」

    「我戴它做什么？要出席晚餐会的人是公主殿下呀！」

    ★

    接近出席时间时，伊欧来到了莉姬的房间。

    他是出于体贴而来迎接莉姬的。

    当他刚踏进房间、和莉姬眼神交会的那一刻，便立刻向莉姬道歉。

    「对不起，莉姬，玛莉蕾妮绝对是想找乐子。」

    「找乐子……？」

    「我猜她是想拿我们的新娘来做比较。」

    这句话让莉姬感到相当郁闷。

    「果然吗……」

    不只是宫殿里的人，就连他们的姐姐都用那种眼光看待自己，实在教人难以忍受。

    总觉得有种被外人一厢情愿的想法所摆布的感觉，令莉姬的精神相当疲劳。

    （怎么每个人都那么闲啊？不会把心力浪费在更美好的事物上吗？）

    不管谁的新娘怎么样，都和那些局外人无关吧？

    莉姬看向伊欧。

    「虽然对你感到很抱歉，不过我可没有自信回应周遭众人的期待。出席晚餐会时，我也不会特别打扮。」

    要是莉姬打扮得漂漂亮亮出席的话，往后只会继续被周遭的人牵着鼻子走。唯有这一点她说什么都想避免。

    对于这样的莉姬，伊欧宽容地点点头说道：

    「放心吧。虽然说是晚餐会，其他的姐姐们也都像玛莉蕾妮一样下嫁他国了，现在都不在国内，所以我想这场晚餐会也只是名义上的而已。再说玛莉蕾妮也不喜欢繁文缚礼，所以你不需要太过拘谨。」

    伊欧的话让莉姬稍微松了一口气。

    至少伊欧并没有受到周遭的人影响。

    只有这一点是莉姬心中唯一的救赎。

    ★

    杰涅斯迪亚大餐厅的长形餐桌前，已经坐着希露潘娜和玛莉蕾妮两个人了。

    当莉姬和伊欧抵达大餐厅的时候――

    希露潘娜立刻露骨地皱起了双眉。

    「我说你呀，难得玛莉蕾妮姐姐大人邀请你一块用餐，你的穿着怎么那么随便呢？」

    就如同梨娜所担心的，希露潘娜打扮得比想像中还要花枝招展。

    银色的秀发上戴着好几种珍珠饰品，犹如漫天的星斗，其中几个上头还绑着穗状的彩绳。质地单薄的礼服仍然是平常那种轻飘飘的类型，但是细看之下，可以发现裙摆的部分点缀着精细的刺绣及绚烂的宝石。首饰和耳饰的宝石也和礼服的颜色极为搭调。

    「使者说过不用太过拘谨，所以我就恭敬不如从命了。」

    「真是个不懂礼数的人。社交辞令怎么能够当真呢？那只是玛莉蕾妮姐姐大人的客套话罢了。没想到你竟然把它当真，还穿成这样出席晚餐会……我真替你感到丢脸。」

    希露潘娜虽然丧失记忆，但看来她似乎已经接受自己是多雷纳王国出身的事实了。她是以一国公主的身分，为莉姬感到羞愧。

    接着玛莉蕾妮像是打圆场似地微笑道：

    「没关系啦，我确实是希望大家放轻松就好了。希露潘娜不管穿什么服装都很迷人，总是令我大保眼福，而莉姬这种不假修饰的率性，我也很欣赏。」

    「玛莉蕾妮姐姐大人……您真是个温柔体贴的人。」

    「……」

    莉姬的嘴角不禁微微抽搐。

    ……称呼自己的亲姐姐为『你』，却称呼玛莉蕾妮为『姐姐大人』，这一点令莉姬感到不太能接受。

    不过莉姬还是按捺住心中的不满，坐到自己的座位上。

    她环视着四周。

    其实这还是莉姬头一次在这个地方用餐，在此之前，她几乎都是在自己的房间内用餐。

    毕竟她尚未正式成为杰涅斯迪亚王家的一员，目前为止都是被当成宾客对待。假如不是玛莉蕾妮的邀请，未来大概有好一段时间都不会有机会来到这里。

    如同伊欧先前所说的，现场并没有其他的姐妹或亲属出席。可以容纳数十人的长形餐桌前，仅仅坐着四个人。

    伊欧和莉姬坐在一起，而玛莉蕾妮和希露潘娜则是坐在对面。

    玛莉蕾妮和希露潘娜之间所空出的一个座位，大概是原本想预留给杰洛法坐的吧？

    「杰洛法殿下不能出席，实在令人感到万分遗憾。」

    希露潘娜朝着杰洛法的座位抛出寂寞的视线。那究竟是她的真心话，还是存心说给玛莉蕾妮听的，就不得而知了。

    只见玛莉蕾妮歪着脑袋。

    「话说回来，怎么不见亚许达的人影呢？」

    迟迟没现身的杰涅斯迪亚王家长子之名突然被提起。

    姐姐的发问令伊欧别过了视线。玛莉蕾妮注意到这一点后，脸上露出微笑。

    「又逃走了吗？那孩子真是不听话，下次可得教训他一下。」

    此话一出，伊欧立刻冷汗直流。

    用斜眼瞄了坐立难安的伊欧一眼后，玛莉蕾妮轻轻叹了一口气。

    「我原本一直期待能和大家一起开开心心吃顿饭，现在真有点失望呢。这种时候家人不能齐众一堂就没有意义了。」

    此时，伊欧以难以齿的表情小声地说道：

    「……要家人齐聚一堂是不可能的，玛莉蕾妮。毕竟目前尚未决定由谁来继承王位，其他的姐姐们也没理由回来。」

    玛莉蕾妮微微颦起了眉头。

    「哎呀，我才不在乎那些人呢。打从一开始，我就没有把那些人当作家人。」

    说到这里，玛莉蕾妮「哼」了一声。

    「我只是想和我可爱的小狗们，以及他们的新娘开开心心地吃顿饭罢了。」

    「哎呀～」希露潘娜听了之后，立刻双手捧着脸颊。

    「竟然把我当成家人看待……玛莉蕾妮姐姐大人……您怎么会如此温柔呢？我明明都还没正式成为杰涅斯迪亚王家的一员，就承蒙您如此抬爱，我实在是太感动了。」

    「呵呵，希露潘娜真是个坦率又可爱的女孩，我一直很希望有个像你这样的妹妹呢。」

    「我也是，能够叫您一声姐姐大人，是我天大的荣幸。」

    看着两个人有说有笑的，莉姬只能暗自叹息。

    过没多久，仆役们便陆续将一道道料理端上桌。

    眼见餐桌上摆放着极为丰盛的料理，不禁令人怀疑究竟谁有办法吃得完，都还没开动，莉姬就觉得胃不太舒服了。

    往旁边一看，只见伊欧露出一副「真希望快点结束」的表情，呆呆望着负责配膳的仆役将料理分配到每个人餐盘上。

    后来每当玛莉蕾妮向莉姬搭话，希露潘娜就会从旁插话，并巧妙地将话题岔开。

    显然希露潘娜不希望让莉姬成为话题的中心。

    其实莉姬并没有很想加入话题，只是看到自己的亲妹妹如此仰慕别的女性，还开心地称呼对方为『姐姐大人』，内心不免感伤了起来。

    即使如此，莉姬为了顾全伊欧的面子，只好勉强露出僵硬的微笑，默默地用餐。

    莉姬完全没有注意到，玛莉蕾妮不时地观察着自己……

    气氛尴尬的晚餐会，就这么一分一秒地过去了。

第五卷 黑衣王女 3 出人意表的提案

    「公主殿下，看来我们彻底输了。」

    「……」

    晚餐会三天后的午后。

    如同往常一样在房间里用完午餐后，收拾完毕的梨娜回过头来对莉姬说道。

    「这些天来希露潘娜殿下已经完全拢络了玛莉蕾妮殿下。再这样下去，同样身为新娘的公主殿下，立场可就越来越危险了。」

    「……我又不是那种一般意义上的新娘。」

    「这一点希露潘娜殿下也是一样呀。可是您看希露潘娜殿下早就像杰涅斯迪亚王家的成员般融入这里的环境了……她明明比公主殿下还要晚来，适应力却高得惊人。」

    梨娜低头咬着嘴唇，看起来似乎非常不甘心。接着她有如下定决心一般，用力抬起头。

    「……事到如今，公主殿下也要想办法拢络玛莉蕾妮殿下才行。」

    「拢络？」

    莉姬突然有种不好的预感。面对退缩的莉姬，梨娜更进一步说道：

    「模仿希露潘娜殿下那一套，向对方撒娇怎么样？一开始先在镜子面前练习如何博取别人的欢心……」

    「想都别想。」

    莉姬立刻拒绝。

    「要我讨好男性都是不可能的任务了，更何况是讨好女性。」

    听了这句话之后，梨娜像是陷入沉思般地用手撑着脸颊。

    「的确……突然要求公主殿下学会如此高深的技巧，实在太强人所难了。」

    看到梨娜愿意打消这个念头，莉姬按着胸口，总算是松了一口气。

    「我明白了，那么首先就从简单的部分开始着手好了。要练就希露潘娜殿下那股独特的娇媚气质，难度实在太高了，不如暂且搁在一边。先从练习称呼玛莉蕾妮殿下为『姐姐大人』开始吧。」

    「……」

    此话一出，莉姬不禁哑口无言。

    「……普通一点，叫姐姐不行吗？」

    「那种制式化的叫法根本赢不过希露潘娜殿下！」

    「我又没有想要赢过她……」

    梨娜坐倒在地板上，眼泪扑簌簌地落下。

    「看样子……我……我没资格当公主殿下的侍女。这个世界上最没用的侍女一定就是我了。竟然连一句『姐姐大人』都没办法让敬爱的公主殿下说出口……像我这种无能的侍女，根本没有活下去的价值。」

    对别人的眼泪最没辙的莉姬顿时慌了手脚。她连忙跑到梨娜身边，抱着她的肩膀想把她扶起。

    「没这回事，你是很优秀的侍女。因为有你，所以才有现在的我，怎么说自己没有价值呢……」

    「无论我再怎么苦口婆心，公主殿下就是不肯让自己变得淑女一点，这全都是我不好。呜呜……再这样下去，我哪还有脸面对公主殿下死去的母亲呢？」

    「我、我知道了。我会让自己淑女一点……我会努力的，所以别哭了，梨娜。」

    听了这句话后，梨娜立刻止住了眼泪。

    「真的吗？」

    「唔……」

    梨娜的眼睛看起来就像是没有哭过般干涩，她迅速站起身。

    「那么公主殿下，现在马上就来练习吧。」

    梨娜一边说道，还一边拍着手催促。

    （我中计了！）

    现在才察觉已经为时已晚了。莉姬一步步向后退，但是梨娜不打算让她溜掉。

    「别担心，这个房间里只有公主殿下和我而已，只是稍微练习一下，不会有人听见的，用不着觉得难为情。好了，开始吧。」

    「……要说什么……」

    「就说『玛莉蕾妮姐姐大人』，公主殿下，加油。」

    「……呃――」

    莉姬像是走投无路般地站在原地。

    没多久，梨娜又哭着跪坐在地上。

    「果然办不到吗？看来我果然是个没用的侍女……事到如今，我看我还是落发出家，挥别俗世算了……」

    「好啦好啦，我说就是了，说到你满意为止总行了吧？『玛莉蕾妮姐姐大人』。这样可以了吗？」

    「咬字不够清楚喔，公主殿下。」

    「何必在意那种小地方？听得懂就好了吧？」

    「一点都不好，咬字的清晰度与说话的抑扬顿挫，可是会影响听者的感受呢！」

    莉姬开始有种想要逃跑的冲动。

    希望早一刻结束这种无聊对话的莉姬，现在只想随便应付一下蒙混过关，接着一头钻进被窝睡上一觉。

    逼不得已之下，莉姬露出非常不情愿的表情，两脚分立、双手环胸，用丝毫不甜美的语气敷衍地喊了一句：

    「――玛莉蕾妮姐姐大人！」

    当梨娜正要示意合格之前，不知从何处传来了拍手声。

    莉姬往拍手声传来的方向一看，赫然发现玛莉蕾妮正坐在长椅上。

    「虽然稍嫌缺乏感情，不过我认同你的努力。你比伊欧还有资质喔。」

    玛莉蕾妮毫无预警地出现，令莉姬整个人瞬间冻结。

    完全没听到开门声和脚步声――不，别说声音了，直到前一秒为止，莉姬就连一丝旁人的气息都没有感受到。

    「你是什么时候……应该说你是从哪里进来的？」

    「不用在意那种小地方嘛。」

    被看见如此难为情的场面，怎么可能不在意啊？

    「刚才那是……」

    似乎是洞悉了莉姬的内心想法，玛莉蕾妮嫣然一笑。

    「别担心，就算你不那样勉强自己，我也依然很中意你喔。」

    即使觉得难以释怀，莉姬还是重整心情，客气地问道：

    「话说回来……请问你找我有事吗？」

    此时玛莉蕾妮对莉姬优雅地招着手。

    当莉姬依指示走到玛莉蕾妮面前后，玛莉蕾妮伸手将莉姬拉到身旁的座位。

    接着玛莉蕾妮向梨娜说道：

    「我和莉姬有很重要的事情要谈。」

    了解她言下之意的梨娜，立刻用力地点点头。

    「我明白了，小的先告退。」

    机伶的梨娜迅速走出了房间。

    眼看自己的目的在意想不到的情况下实现，这位侍女似乎很心满意足。

    和玛莉蕾妮共处一室的莉姬，总觉得有股不好的预感，于是连忙想要离开她的身边，不过她却紧紧抓着莉姬的手。

    随后她目不转睛地盯着莉姬的眼眸。

    「我有件事想要问你，你喜欢伊欧吗？」

    「什么……？」

    「不是以结婚对象的角度，而是以恋爱对象的角度来说。」

    玛莉蕾妮凝视着莉姬的脸，莉姬尴尬地将视线从她的眼睛移开。被问到如此敏感的问题，她一时之间也不晓得该怎么回答。

    「这三天以来，我一直暗中观察你和伊欧的互动，根据我的判断，你们之间根本还谈不上是恋爱关系。」

    「唔！」没想到会被一语道破，莉姬不由得惊呼了一声。

    看到她的反应，玛莉蕾妮反倒是一脸满足地点点头。

    「其实这也无所谓呀。就算是新娘，也不是非得和让神兽〈降临〉到自己体内的圣兽操纵者结婚不可。」

    「……咦？」

    不是非得和让神兽〈降临〉到自己体内的圣兽操纵者结婚不可――？

    「真、真的吗？」

    「哎呀，你不知道吗？」

    明明让伊欧〈降临〉了神兽，却还一直强调那和结婚是两码子事，其实莉姬一直觉得是自己太任性了。

    毕竟所有的人都告诉她「体内寄宿着神兽的人将成为圣兽王的妻子」，因此她也认为那是理所当然的。

    「我只知道杰涅斯迪亚的新娘，和一般世间所指的新娘不大一样……」

    莉姬趁机顺水推舟，刻意让话题朝不用结婚的方向进行。

    「所以说我的观念并没有错罗……」

    对于莉姬的喃喃细语，玛莉蕾妮露出了微笑。

    「过去历任圣兽王之所以会迎娶寄宿神兽的女性为妻，纯粹是基于利益方面的考量。在杰涅斯迪亚这个国家，所谓的新娘本来是指将身体献给神兽的女性。『新娘』这个称呼的原意，其实并不是针对圣兽王而言，而是针对神兽而言喔。」

    莉姬还是头一次听到这个说法。

    （……这种事我从来没听过。）

    看着歪着脑袋，眉头深锁的莉姬，玛莉蕾妮接着说道：

    「实际上，因为要利用〈祭品〉来召唤圣兽，所以人们才逐渐将『新娘』视为圣兽操纵者的新娘……不过即使如此，也没有新娘非得嫁给圣兽操纵者不可的硬性规定。」

    「……原来如此。」

    对莉姬而言，这番话无疑是雪中送炭。

    有如卸下了长久以来一直重压在心头的大石一般，她顿时觉得身心舒畅。

    莉姬并不讨厌伊欧，相反的还对他抱持着好感。更何况就算撇开恋爱感情不谈，莉姬也对那种容易激发母性本能的男人很没有抵抗力。

    即使如此，对于现在的莉姬来说，和他结婚实在是一个相当沉重的负荷。并不是个性的好坏、或者合不合得来的问题，而是他所背负的东西实在太复杂、而且太沉重了。

    不过此时莉姬内心又浮现出另一个新的疑问。

    「可是为什么你要对我说这些呢……？」

    她不明白玛莉蕾妮为什么会突然对自己说这番话。

    接着玛莉蕾妮用柔和的声音回答：

    「因为我想让你知道呀。」

    「知道什么？」

    「既然神兽已经〈降临〉在你身上，你就不可能逃离杰涅斯迪亚一步，从这个角度来看，往后你也必须一直担任伊欧的『新娘』，不过那和结婚却是两回事，我就是想让你知道这件事。」

    就算听她这么说，莉姬也完全不明白她想让自己知道这件事的用意。

    （莫非她是想说我没资格和伊欧结婚？）

    难不成她讨厌莉姬？

    还是说她被希露潘娜收买了……？

    总而言之――她就是不想让莉姬成为杰涅斯迪亚王家的一员吧……？

    虽然这正合莉姬之意，不过要是被说得太露骨，仍然会觉得不太好受。

    （看样子她和希露潘娜的感情很好吧。）

    也许是因为希露潘娜对她说了什么，或是鼓吹她把莉姬排除在王家的成员之外，她今天才会来这里的。

    正当莉姬心生疑惑的时候，玛莉蕾妮突然露出一本正经的表情。

    「你应该或多或少有注意到，我对杰洛法特别关心吧？」

    莉姬老实地点点头。

    「这个嘛……是没错。」

    伊欧也这么说过。玛莉蕾妮最欣赏的就是杰洛法了。

    看着点头承认的莉姬，玛莉蕾妮以柔和的语气说道：

    「我呀，从以前就认为杰洛法是最适合继承王位的人选了。」

    「……」

    对方到底想说什么，莉姬完全摸不着头绪，只好乖乖闭上嘴。接着玛莉蕾妮继续对莉姬说：

    「所以起初听到让神兽〈降临〉的人是伊欧时，坦白说我的心情很复杂。你别误会，其实我一直把伊欧视为可爱的弟弟喔。只不过那孩子的心地太过善良了，不适合担任国王。」

    「喔。」

    「亚许达就更不用说了，那孩子根本不行。虽然俗话说越傻的孩子越可爱，不过这个和那个是两码子事。」

    「……」

    莉姬只是默默地听着。

    「我认为最适合继承王位的人非杰洛法莫属。也因此当我听到杰洛法也取得圣兽王的资格时，真的感到十分开心。」

    此时莉姬的心里想着：果然如此。

    她果然是为了助杰洛法一臂之力而回来的――

    莉姬再度确定伊欧的预测是正确的。

    说到这里，玛莉蕾妮又恢复成原有的柔和表情。

    「所以我很感谢希露潘娜喔。嗯，相当感谢。」

    「这样啊。」

    莉姬掩饰着五味杂陈的心情，点了点头。此时玛莉蕾妮的眼神却变得有些黯淡。

    「只可惜……那孩子和杰洛法并不相配。」

    「……什么？」

    话锋转得太过突然，莉姬不禁一脸错愕。

    「虽然她是个惹人怜爱又美丽的女孩，可是对方毕竟是杰洛法。他们两个不可能合得来的。」

    「……」

    「和那孩子相处了几天之后，我深深了解到这一点。杰洛法要继承王位，那孩子确实是不可或缺的。但是她没办法以妻子的身分扶持杰洛法。」

    「……是喔……」

    「杰洛法是个不懂得如何说甜言蜜语的人，不动听的话反倒是会说得直截了当。然而，希露潘娜却是个希望对方永远将自己当成宝物般捧在手掌心疼惜的女孩。你认为这两个人结婚的话，生活会圆满吗？」

    被玛莉蕾妮这么一问，莉姬顿时哑口无言。

    「这个嘛……」

    「就算目前表面上看不出什么征兆，但冲突迟早会发生的。」

    「……」

    总觉得那样的光景已经浮现在自己的眼前了。

    的确……玛莉蕾妮的推测多半会成真……也说不定。

    接着玛莉蕾妮在莉姬面前竖起了食指。

    「不过没有希露潘娜的话，杰洛法便无法取得继承王位的资格，这真是个相当伤脑筋的情况。因此我想了一个主意。」

    「喔。」

    面对暧昧地点点头的莉姬，玛莉蕾妮若无其事地说出了惊人之语。

    「只要交换新娘就行了。」

    「……什么？」

    这句话令莉姬僵直在原地。一时之间，她还无法理解这句话的意思。

    看着这样的莉姬，玛莉蕾妮继续说道：

    「也就是说，〈祭品〉和圣兽操纵者的关系维持原样，但结婚的对象互相交换。」

    「……那个……我不太明白你的意思……」

    「说白一点，就是只要你和杰洛法结婚、希露潘娜和伊欧结婚的话，所有的问题就会迎刃而解。因为伊欧一定能够让希露潘娜幸福的，不管怎么说，他对待女孩子一向十分温柔。」

    玛莉蕾妮的态度非常从容，发言却相当劲爆。

    莉姬顿时乱了手脚。

    「请、请等一下。伊欧也就算了――不，也不能就这么算了，不过在那之前！为什么要我和杰洛法结婚啊！？」

    「因为我第一眼就看出来了。」

    「看出来什么！？」

    「你和杰洛法是天造之合。」

    「别闹了，才没那回事。你的误会可大了。」

    「别看我这样，我的直觉可是很准的喔。我可以保证你们绝对会是一对相配的夫妻。」

    究竟是从哪种角度来看，才会做出那样的判断啊――？

    莉姬心想：如果这时候能昏过去那该有多好。只可惜她从来没有柔弱到受到这点刺激就会昏倒。

    束于无策之下，莉姬只能死命摇头。

    「那是不可能的。我讨厌他，而且我想他也讨厌我，我们对彼此的第一印象只能用糟糕透顶来形容。」

    那时候杰洛法曾挥剑砍向莉姬，随后又换莉姬拿着小刀抵着杰洛法的喉咙。

    要彼此爱上对方简直是天方夜谭。

    玛莉蕾妮却一脸陶醉地合起双手。

    「有这种境遇才好呀。一开始水火不容的两个人，却在不知不觉中被对方所吸引，听起来真是浪漫。」

    （这个人到底在说什么梦话啊？真不愧是伊欧的姐姐……）

    真是语不惊人死不休。

    而且要是默不吭声的话，不晓得她还会说出多离谱的话来。

    「我不懂为什么你会有这样的想法……？」

    为什么自己非得和杰洛法结婚不可啊？

    莉姬用疑惑的眼神看向玛莉蕾妮。

    只见玛莉蕾妮歪着脑袋，凝视着莉姬的眼睛。

    「上次我们见面的时候，你曾经说过杰洛法会是位好国王对吧？」

    「不，那是――」

    好像是有说过类似的话，但是语意却不尽相同。

    接着玛莉蕾妮又补上一句：

    「你一眼就看穿了杰洛法的资质，即使你们是敌对的关系！那时我就认为杰洛法的伴侣非你莫属了。如果是你，一定能够理解杰洛法的。虽然你现在无法接受他，不过我相信只要相处的日子久了，你们一定会成为这世上最相配的夫妻。」

    「不，你听我说……」

    「就是你了，你是唯一可以理解杰洛法的人。」

    「就说我没办法嘛。」

    「至今为止杰洛法为了当上国王，已经牺牲掉太多东西了。现在那孩子真正需要的，是爱呀！爱！」

    「……」

    莉姬无言以对，甚至觉得浑身无力。

    没想到此时玛莉蕾妮又说出惊人之语。

    「要找到与那孩子匹配的女孩真的很不容易。她们不是觊觎王家财产、不够庄重，不然就是个性很差，都没有好女孩。枉费我找来好多新娘送给那孩子，偏偏就是没一个合适的。」

    莉姬突然想起了一件事。

    当初刚来到杰涅斯迪亚的时候，杰洛法・雷士特有着许多位候补新娘。

    （那该不会是……）

    这个人干的好事吧！？

    那群人的确称不上是好女孩。

    莉姬呆了半晌后――

    「有你这样的人出现，我真是太高兴了。」

    玛莉蕾妮再次握住她的手。

    「以后那孩子就拜托你罗。请你在他的背后扶持他。」

    不过莉姬仍然不肯点头。她拼命设法提出辩驳。

    「不，我想这种事情希露潘娜是不可能会答应的。」

    「所以只要把伊欧让给她就行啦！那孩子绝对比较喜欢伊欧那种类型，这一点我很清楚。」

    莉姬听了之后直摇头。

    「……问题不在那里。希露潘娜想当的是圣兽王的新娘，既然杰洛法要继承王位，那孩子就会选择杰洛法。虽然伊欧确实是她比较喜欢的类型，但她还是会把站在这个国家顶点的人物摆在优先顺位。如果伊欧成为圣兽王的话，我想她一定会很乐意选择伊欧，不过这样一来，就无法达成你所期望的结果了。不管怎么样，这么提案都是行不通的。」

    「哎呀。」听莉姬这么一说，玛莉蕾妮睁大了双眼。

    「……我是知道那孩子充满了野心，却没想到她的野心大到这种程度。」

    「……希露潘娜以前并不是这种女孩。她会变成今天这样都是因为我的缘故。现在那孩子的心中只想着要如何赢过我而已，为此她才会选择杰洛法，所以她是不可能乖乖照着你说的话做的。」

    「为了赢过你……？」

    「因为她讨厌我。只要能赢我，她可以不计任何代价。」

    「赢你……？」

    玛莉蕾妮像是陷入沉思般歪着脑袋。

    「是吗……这么说的话……交换新娘这个主意确实是很难行得通呢。希露潘娜一旦离开杰洛法就没有意义了。」

    莉姬听了之后，总算是松了一口气。不过……

    只见玛莉蕾妮抬起头来，用力地点了点头。

    「也就是说必须满足那孩子的虚荣心才行罗。那不然这样好了，希露潘娜当第一王妃，你当第二王妃。」

    「……什么？」

    莉姬再度因为过度错愕而浑身僵直。

    （第二王妃……？）

    脑海里回荡着这个不熟悉的字眼。

    「这样一来不但能满足希露潘娜的虚荣心，而且身为杰洛法知己的你，也能够待在杰洛法身边了不是吗？」

    「请问一下，你说的第二王妃是什么意思……？」

    听到莉姬的问题，玛莉蕾妮惊讶地挑起了单眉。

    「什么？你不知道吗？杰涅斯迪亚是一夫多妻制的唷。国王要娶几名王妃都可以。」

    「可是，我、我已经有伊欧这个……」

    「我刚才不是说过了吗？你并不是非得和伊欧结婚不可呀。」

    「不、不过……」

    「你们并没有正式缔结婚姻关系对吧？反正你只是伊欧用来获得神兽的新娘，就算不嫁给他也无所谓。如果伊欧肯运用你体内的神兽来协助杰洛法的话，亚许达也无法贸然出手了。我想善良的伊欧应该会很乐意成为杰洛法的助力吧？再说你也没有特别喜欢伊欧不是吗？」

    （这个人的想法怎么这么偏激啊……）

    不愧是杰涅斯迪亚的公主。

    不过……被戳到痛处的莉姬，也只能无言以对。

    玛莉蕾妮的言论，莉姬也曾经在自己的心中反覆说过无数遍。成为伊欧的〈祭品〉，与结婚是两码子事――没想到这句话却在现实中从玛莉蕾妮的口中说了出来。

    事到如今还能说什么呢？

    莉姬的目光在空气中游移。虽然她想将玛莉蕾妮的想法导向别的方向，但是却拿不出半点好主意。

    偏偏莉姬又无法强硬地表示拒绝。

    莉姬从以前就拿女性没辙。她对于本能上想要保护的对象，无法采取冷漠的态度。更何况玛莉蕾妮对莉姬抱持着好感。虽然事情的发展与莉姬的期望有些落差……

    （不不不，就算对方是个好人，我也不能就这么被牵着鼻子走。总、总而言之，先冷静下来，仔细想想……）

    为什么玛莉蕾妮会有这么悖离常轨的想法，莉姬开始探究原因。

    （归根究柢，都要怪杰洛法嘛！）

    那个王子就是一切的元凶。自己会来到杰涅斯迪亚都是因为他，而现在玛莉蕾妮会提出这种不合理的要求也是因为他。

    「话说回来，为什么你会特别疼爱杰洛法呢？」

    不管怎么想，杰洛法都是三名王子中最不讨人喜欢的。

    （我完全不明白那小子有哪里好。）

    面对不解地歪着头的莉姬，玛莉蕾妮答道：

    「因为其他两个人有八分像小狗嘛……」

    （……我不懂……完全搞不懂……）

    「八分像小狗……？」

    「伊欧不管看到谁都会摇尾巴，并且傻傻的跟着对方走；亚许达明明很弱小，却爱乱吠乱叫，又很在乎自己的势力范围，两个人都是狗性难改。像那种类型的人呀，随便养养就会长大了。」

    「姑且不论亚许达。伊欧不管对任何人都很亲切这一点，我也认为是个问题，不过反过来说，那也算是他的优点不是吗？」

    玛莉蕾妮单手托腮，轻轻叹了一口气。

    「可是以一国之王来说的话，似乎……」

    （唔，她说的也有道理。）

    就人民的观点来看，待人亲切的国王是很奇怪的。莉姬想起自己父亲的脸。

    虽然两人是不同类型的人，却有相似之处。

    即使如此，莉姬也不认为以一国之王来说，杰洛法就是完美无缺的。

    他毕竟是杰涅斯迪亚的王子。当初莉姬假冒希露潘娜与杰洛法见面的时候，盛怒之下的他还企图毁灭莉姬的国家。

    他只不过是三位王子之中比较正常的一位罢了，莉姬并不觉得他会是个多好的国王。

    不过玛莉蕾妮似乎不这么认为。

    「看看那两个人，再看看杰洛法。那威严十足的非凡气度……」

    「与其说是威严，倒不如说是个性差……」

    「有什么问题吗？」

    「不，完全没有……」

    莉姬闭上了嘴，因为她觉得再说什么也没用了。

    脑袋中的思绪陷入一片混乱。

    （……事情变得更复杂了……）

    这是相当棘手的状况。

    虽然很难以置信，但看样子玛莉蕾妮似乎是认真的。

    莉姬并不认为玛莉蕾妮有事先征求杰洛法的同意。

    而且要是希露潘娜听到这个提案，不晓得会作何反应……光是想像，莉姬的头就痛起来了。

    （不……更重要的是……）

    假如这个消息传进伊欧耳里，他会怎么说呢？

    莉姬实在不敢把这件事告诉他。

    玛莉蕾妮伸出柔软的手，在脸色铁青的莉姬肩膀上拍了拍。

    「放心吧，希露潘娜和伊欧那边都由我去说明，包在我身上。」

    「啥？咦？不，等一下……！」

    算我求你，千万别那么做！莉姬想要起身制止，但已经达到目的，心满意足的玛莉蕾妮比她快了一步。

    迅速从椅子上站起来的玛莉蕾妮，对莉姬投以一个温柔的微笑。

    「那么就拜托你罗，莉姬。」

    话一说完，她便开心地走出了房间――

第五卷 黑衣王女 4 捉迷藏

    莉姬的脸色依旧铁青。

    此时门口突然响起叩、叩的敲门声，接着听到一声「打扰了」之后，便看到梨娜开门走了进来。

    只见她的手上端着托盘，托盘上头摆着茶具及茶点。

    「哎呀，公主。玛莉蕾妮殿下呢……？」

    「她刚才回去了。」

    「咦！？不、不会吧……！接下来才是最关键的时刻耶。我本来还想让两位边喝茶边聊天，一点一滴培养感情的说……对方主动来访的情况，也许再也不会有第二次了。公主殿下也真是的，为什么没有留住人家呢？」

    「呃，你要我怎么留啊……」

    （……而且她刚刚才走出去，怎么梨娜没遇到她呢？）

    玛莉蕾妮走出房间、和梨娜走进房间，两者之间只相差了短短几秒钟。正常来说一定会碰到面才对――看来玛莉蕾妮就和现身的时候一样，突然之间就消失了。

    （……那个人到底是何方神圣啊……）

    没有理会一脸疑惑的莉姬，梨娜露出还没死心的表情，转头望向门口。

    「难得我还准备了好吃的饼干……公主殿下就是因为这样，所以才靠不住。我身为公主殿下的侍女，绝对不能眼睁睁地让这么好的机会溜走。也许她还在附近，我去找找看。」

    「不，等等……」

    要是把她叫回来可就伤脑筋了。莉姬拼命想要阻止，但梨娜将手上的托盘递给莉姬后，便飞快地跑出了走廊。

    手上端着托盘的莉姬就这么愣在原地。

    （……把这玩意儿交给我做什么？）

    莉姬只好将托盘放在桌上。

    随后她瘫坐在椅子上，手指按着太阳穴，深深地叹了一口气。

    她回想起刚才和玛莉蕾妮的谈话。

    「这件事也不能告诉梨娜呢。」

    因为那个侍女相当中意伊欧。

    梨娜有时甚至还会责备对伊欧态度冷淡的莉姬。

    也因此梨娜才会费尽心思，想要让莉姬和伊欧的姐姐玛莉蕾妮打好关系。

    然而玛莉蕾妮却是打算将莉姬和杰洛法凑在一块。

    也许和第一印象极差有关，梨娜对杰洛法的评价正好和对伊欧的评价相反。

    假如她知道实情的话，可能会昏倒也说不定。

    「到底该找谁商量才好呢……当然不可能找伊欧了。」

    此时莉姬才察觉到一件事。

    放眼整个杰涅斯迪亚，自己能够仰赖的人只有伊欧和莉姬而已。

    莉姬双手环胸，闭目寻思。

    想来想去，答案就只有一个。

    「果然还是只能找杰洛法了。」

    这种事果然只能找本人当面说清楚，毕竟他是当事者。

    （问题是不知道他现在能不能开口说话。）

    最后一次看到他的时候，他几乎已经没有生命迹象了。

    在那之后，莉姬就不曾和杰洛法接触过。

    那时候，莉姬自己也处于濒死的状态，等到再度醒来时，已经躺在床上了。

    后来希露潘娜就一直待在杰洛法的房间里，再加上彼此都是造成对方受伤的原因，也因此莉姬从来没去探视过他。

    所以杰洛法目前的状况到底如何，莉姬完全不清楚。

    「总之以探视的名义去一趟看看吧……」

    说是这么说，要实行却也没有那么容易。

    莉姬连杰洛法的房间在哪里都不知道。

    来到杰涅斯迪亚已经有好一段时间了，莉姬却还是搞不清楚宫殿内部的结构。

    虽然以前有去过几次杰洛法的房间，但是每一次都不是用正常的方式去的。

    更何况他不晓得有多少个房间。毕竟杰涅斯迪亚王子的居住范围似乎比莉姬想像中更广阔。

    正当莉姬一筹莫展的时候――

    喀哩喀哩喀哩喀哩……

    旁边突然传来一阵奇怪的声响。

    （……？）

    莉姬吓了一跳，并往声音的源头望去，结果发现一只眼熟的奇特生物。

    它正专注地啃着置于桌上托盘里的饼干。

    柔软蓬松的浅褐色毛球――

    那是伊欧的圣兽。

    「奇……」

    也许是听到有人在叫自己的名字，毛球抬起了头。圆滚滚的身体依旧让人搞不清楚它的脖子在哪里。一对浑圆黑亮的双眼眨个不停。

    看样子它是被饼干的香味吸引过来的。

    （还是老样子，真是贪吃的生物。）

    它那一派悠闲、很少用大脑思考的特质，像极了它的主人伊欧。

    每次看到它都觉得不可思议。这小家伙究竟有哪里像是神兽了？令人百思不解。和亚许达或杰洛法的圣兽相较之下，简直是天壤之别。

    「真是的，你除了可爱以外一点用处都没有。硬要说有什么特殊能力的话，大概也只有那莫名其妙的空间移动……」

    说到这里，莉姬突然灵光一闪。

    啪的一声，她两手一拍。

    接着莉姬连忙抱起眼前的圣兽。

    「对了，搞不好这次你可以帮得上忙喔。」

    莉姬对着小生物说道。

    「我想去见杰洛法，但是又不知道他的房间在哪里，你能带我去吗？」

    之前莉姬也有过几次随着奇移动到别处去的经验。

    眼前的毛球微微歪着脑袋。接着它突然从莉姬的手臂上跳到地板。

    看来它似乎听懂莉姬的意思了。

    「听好了，是杰洛法的房间喔。」

    莉姬为求慎重起见又强调了一遍后，奇便开心地朝墙壁跳了过去。

    眼看奇就要跳进墙壁里，莉姬急着追紧追在后。

    「等一下……！你跑得太快了！」

    莉姬心想要是被它丢下可就糟了，迅速伸手抓住奇的尾巴。

    毛球发出与娇小体型不相称的怪力，朝墙壁一头撞去。

    看着迎面而来的墙壁，就算知道不会有问题，莉姬依然忍不住闭上双眼。

    不论体验过几次，都无法习惯这种感觉。

    虽然圣兽进行空间移动的方式似乎不尽相同，但是伊欧的圣兽进行空间移动的方式有些特殊。

    随后莉姬并没有撞上墙壁，而是整个人穿透了过去。

    下个瞬间，莉姬一屁股摔在地上，坚硬的冲击随之袭来。

    「好痛……」

    总觉得每次和奇一起移动都会落到这种下场。

    与地面相撞的冲击，使莉姬察觉到圣兽尾巴的感触自手掌中消失了。于是莉姬立刻抬起头来。

    眼前是她所不熟悉的场所。

    「真拿你没办法……要移动之前先告知一声嘛。我差点就被你抛下了耶。」

    莉姬一面抱怨，一面爬起身。

    「……」

    （……这里是哪里啊？）

    四周弥漫着地底下的潮湿臭味，是狭小昏暗的石造房间――不对，从正面设置的铁栅栏来看，不管怎么想，这里都像是地下牢房……

    杰涅斯迪亚的王子不可能会待在这种地方

    莉姬连忙寻找奇的踪影，但是那只生物早就已经不知去向了。

    她顿时感到浑身无力。

    「……那家伙八成是搞错了。」

    莉姬紧握着铁栅栏，她万万没想到奇会将自己带到这种地方来。

    「……要怎么从这个地方出去啊？」

    一想到这里，她不禁双腿无力，瘫坐在地上。

    「喂，你在那里干什么啊？」

    突然从身后传来的声音，令莉姬吓了一跳。

    莉姬循声回头一看，结果发现了一位意料之外的人物。

    对方正盘坐在地面上，目不转睛地盯着自己瞧。背在背上的大剑看起来相当眼熟。

    「亚许达……！？」

    此人正是杰涅斯迪亚王家的长子，亚许达・萨多。

    与伊欧及杰洛法差异甚大的发色和瞳色，是和玛莉蕾妮相同的颜色。

    那双黑色的瞳眸正朝着莉姬投以好奇的目光。

    「为什么你会在这里啊？」

    「那才是我要说的话吧！为什么你会待在这种地方啊！？」

    「捉迷藏。」

    「……啥？」

    看着莉姬满脸疑惑的表情，亚许达・萨多啧了一声之后，用力搔了搔自己的一头黑发。

    「伊欧那小子，还说什么躲在这里绝对不会被任何人发现，结果没两下就被发现了嘛。真是个没用的弟弟。」

    「等一下，为什么会扯到伊欧？你不是已经逃跑了吗？」

    经莉姬这么一问，亚许达一脸不耐烦地耸耸肩。

    「我本来是有那个打算。可是伊欧那小子却说与其逃跑，不如躲起来比较好，然后就把我丢到这种地方来了！」

    「这……还真是……」

    莉姬不晓得该说什么才好。

    「算了，那小子的脑袋经常短路，我想他应该没有恶意啦。再说别人一定作梦也想不到本大爷会躲在这种地方。」

    「……的确是作梦也想不到。」

    不过那家伙到底为什么会想出这样的主意啊？莉姬的脑海里浮现出伊欧纯真无邪的脸孔。

    （还是一样少根筋……）

    会采取这种别无他意的行动正是他的可怕之处。

    「话说回来，为什么你会想逃跑呢？」

    这个问题令亚许达一反常态地露出尴尬的表情。

    「这件事不重要啦。而且这和你一点关系都没有。」

    看来他非常不想回答这个问题。

    真没想到平常总是无所畏惧、威风八面的第一王子，竟然会害怕一个人到这种地步。

    （真是人不可貌相……）

    莉姬在心中如此想着，

    亚许达保持盘坐的姿势，一本正经地说道：

    「其实伊欧那小子说的也有道理。假如玛莉蕾妮一回国，我就夹着尾巴逃跑的消息传了出去，搞不好我会被最先剔除出圣兽王的候补名单之外。所以躲着总是比逃跑要来得好。」

    （不……我觉得都差不多耶。）

    识相的莉姬并没有把这个感想说出口。

    相对的――

    「我一直觉得很不可思议，为什么伊欧和你都这么怕玛莉蕾妮呢？我承认她在性格上――应该说在思想上有些怪异……不过她看起来并没有那么坏啊。」

    莉姬提出心中的疑问。

    亚许达听了之后，在胸前握紧了拳头。

    「那是因为你不知道那女人是什么样的人，才会说这种话。」

    「她是什么样的人？」

    「……她可是导致杰洛法形成现在这种个性的因素之一喔。」

    ……听亚许达这么一说，莉姬好像明白了，又好像不太明白。

    （或许那位女性真的拥有我所不知道的另一面也说不定。）

    无论是伊欧也好、亚许达也罢，平常都是从容不迫、处变不惊，神经又很大条的人，然而玛莉蕾妮却令他们畏惧到这种地步。

    当莉姬陷入沉思之后，这次轮到亚许达发问了。

    「所以咧？你到底是来这个地方做什么的？看见你突然穿墙现身，吓了我一大跳呢。」

    这个问题总算令莉姬回想起自己来这里的目的。

    「呃，该怎么说呢……好像是搞错了。」

    「啥？」

    「我原本是请奇带我去杰洛法的房间……但是当我回过神来时，自己却出现在这个地方。」

    「喔――你说那个毛球啊。」

    难不成奇没办法区分亚许达和杰洛法这两个人？莉姬开始不安了起来。如果是那只圣兽的话，也许真的有这种可能。

    「为什么你想见杰洛法那家伙呢？」

    「那是……」

    无可奈何之下，莉姬只好坦白说出理由。

    「因为玛莉蕾妮要求我和杰洛法结婚。」

    「……什么？」

    看来就连亚许达也对此感到讶异。只见他把嘴巴张得大大的。随后莉姬便把事情的经过一五一十地告诉了他。

    莉姬并没有像信任伊欧那般地信任亚许达・萨多，然而双方也并非完全敌对的关系。他那种凡事都想靠武力解决、横冲直撞的性格固然令人头痛，但是他这个人不要心机、又很好懂。虽然身为敌人时相当难缠，不过如果能和他联手，他将会是个很可靠的强力帮手。

    他的圣兽很强，他本身也非常强。

    曾经和他交手过一次的莉姬，深切地体认到他的实力有多强。

    而莉姬心里很清楚，这次第一王子绝对不会与自己为敌。

    毕竟玛莉蕾妮的提案对亚许达来说并不是什么好消息。

    因为就某方面而言，这个提案可以视为促成杰洛法和伊欧联手，以抵制第一王子的计划。

    不出所料，听了莉姬的说明之后，亚许达脸上的表情似乎显得有些不悦，并单手托腮靠在膝盖上。

    「玛莉蕾妮那女人，果然在动什么歪脑筋。」

    「……我并不这么觉得耶……？」

    「我说你啊，迟钝也该有个限度吧？你不了解那女人的为人，才有办法说得那么轻松。」

    「……」

    「我先声明，我可不是因为胆小才躲起来的喔。要正面对抗的话，我绝对不会输给任何人。但不管是那女人也好、杰洛法也好，只要稍微掉以轻心，搞不好连怎么死的都不知道，有再多条命都不够用。我可不想死得不明不白。假如真的非死不可的话，我也要多拉几个敌人一起上路才甘心。与其住在不能安心睡觉的地方，我还宁愿住在牢房里。」

    （这家兄弟究竟度过了什么样的童年啊……？）

    莉姬实在无法跟上亚许达的思考模式。也许是因为他们的成长历程有太多问题了。从亚许达总是大剑不离身这点来看，也不难感觉出亚许达・萨多并不信任周遭的所有人。

    他之所以动不动就对人拔剑相向，搞不好是从小时候就养成的反射习惯。

    莉姬愣愣地思考着。

    眼前的亚许达・萨多一脸无奈地站起身，并拍了拍身上的灰麈。

    「一直睡觉也很无聊，我带你去吧。」

    「……你不玩捉迷藏了吗？」

    「因为我已经知道玛莉蕾妮心怀不轨了。如果置之不理的话，火苗势必会飞到我身上来。」

    看样子莉姬所说的话令他感到坐立难安。

    「不管那女人在打什么鬼主意，我都一定会阻止的。要是她以为自己可以为所欲为的话，那可就大错特错了。」

    亚许达握紧了拳头。

    无论如何，玛莉蕾妮的提案已经点燃了亚许达的斗志，这点是莉姬唯一可以确定的。

    对莉姬竖起大拇指后，亚许达说道：

    「跟我走。」

    ★

    在亚许达・萨多的带领之下，莉姬轻而易举地抵达了目的地。

    （不管怎么说，这家伙都是杰涅斯迪亚的王子。）

    不但能操纵圣兽，杰涅斯迪亚的每位王子还具备了常人所没有的能力，但是他们本人却不觉得有哪里特别。

    他就像自然地走在路上一般，任意进行了空间移动。

    仔细想想，不久之前发生希露潘娜觉醒的事件时，亚许达曾经被强制传送到异次元空间，后来也不晓得他是用什么方法自力归来的。

    当时的莉姬还相当替他担心，但是看到本人回来时一副若无其事的模样，又不由得感到有些恼怒。

    莉姬注视着眼前附有顶盖的豪华睡床。

    平常应该会收整起来的睡帘，此时全都放了下来，因此无法看清楚内部的样子。只能透过薄薄的睡帘隐约瞧见有人躺在床上。

    房间里十分寂静。躺在床上的人睡得很沉，并没有察觉到莉姬等人的气息。

    那不像是平时的杰洛法。

    （难道他的情况真的很糟吗？）

    莉姬皱起了眉头。

    杰洛法和莉姬不同，他并没有靠神兽来治愈伤势的能力。

    之前莉姬也曾经让伊欧受了同等程度的重伤，但不知道是否因为伊欧・艾尔巴司生命力极强的缘故，就算没有使用神兽之力，伊欧也没过多久就痊愈了。

    相比之下，第三王子的恢复力就输了一截。

    （也许光是能捡回一条命就该庆幸了吧……）

    想到这里，莉姬不禁踌躇了起来。

    她不晓得在这种状态下，该不该妨碍伤患的睡眠。

    看着迟迟没有动作的莉姬，亚许达疑惑地歪着脑袋。

    「你还杵在那边看干嘛？快点把他敲醒不就得了？」

    不然由本大爷来动手好了。正当亚许达要伸手掀开睡帘的时候，莉姬慌慌张张地抓住他的手腕。

    「慢着。」

    「干嘛啦？都来到这里了，你却想打退堂鼓了吗？」

    「对方毕竟是伤患，别那么粗暴。」

    「对这家伙用不着顾虑太多啦。」

    亚许达显然没有同情敌人的打算。

    不过莉姬仍然试着说服他。

    「堂堂正正地从正面进攻不是你的原则吗？」

    「对付这种人还谈什么堂堂正正啊。」

    莉姬听了之后，不禁叹了一口气。

    「……看来你真的很讨厌杰洛法。」

    亚许达对上伊欧的时候也不至于这么无情。这可能和伊欧总是采取低姿态也有关系，不过最主要的原因多半是亚许达和杰洛法的个性不合吧。

    （……兄弟之间，也是有可能感情破裂到无法修复的地步呢。）

    莉姬想起了希露潘娜，沮丧之余，也对亚许达点了点头。

    「我知道了。有事找他的人是我，由我来叫醒他。」

    话一说完，莉姬便推开亚许达，走近床铺。

    （话说回来，还真是奇怪……）

    两个人在这么近的距离交谈，杰洛法却没有被吵醒，难道他真的睡得那么沉吗？他可是杰洛法耶。

    就算受了重伤，他也不至于会虚弱到这种地步吧。

    莉姬感受到一股异样感。

    像是想要挥去这种感觉一般，莉姬把手伸向遮盖住杰洛法样貌的那层薄帘。

    就在此时――

    「请等一下。」

    背后传来的声音，令莉姬停止了动作。

    她回头一看，发现玛莉蕾妮就站在那里。

    「你是……」

    玛莉蕾妮与莉姬四目相交之后，便优雅地朝莉姬走了过去，一袭黑色的礼服迎风飘曳。

    「杰洛法需要彻底静养，能请你不要打扰他吗？」

    莉姬用疑惑的眼神看着玛莉蕾妮。

    她出现的时机实在太过凑巧了……

    「为什么你会来这里……」

    被莉姬这么一问，玛莉蕾妮歪着头答道：

    「哎呀，难道我不可以来探望我亲爱的弟弟吗？」

    「也不是不可以啦……」

    此时玛莉蕾妮将目光投向亚许达，对他露出一个灿烂的微笑。

    「哎呀，亚许达，你躲到哪里去了？难得我那么期待见到你，你却迟迟不肯现身，害我好难过喔。」

    亚许达一听，双手交叉于胸前，「哼！」地冷笑一声。

    「你还真敢说，魔女。」

    这句话令玛莉蕾妮的眼神变得有些黯淡。

    「……我想你可能对我有些误会。我承认我最欣赏的人是杰洛法，不过在我心目中，你也是可爱的弟弟呀。」

    然而亚许达却散发出强烈的敌意。

    「我们有事找杰洛法，你少来搅局。快点滚开！」

    玛莉蕾妮单手托腮，歪着脑袋。

    「哎呀，你又开始汪汪叫了，真拿你没办法。不过小狗就是小狗，无论你叫得再大声也没有魄力。你是当不成看门狗的。」

    下一个瞬间，亚许达伸手握住背后的大剑。

    莉姬注意到亚许达的举动后，连忙抓住他的手腕。

    「慢着，亚许达。」

    「把手放开，我再也饶不了那个臭女人了。」

    就算不敌亚许达的怪力，莉姬还是奋力拉住他的手。

    玛莉蕾妮面带优雅的笑容，注视着这两个人。

    即使大剑随时可能会朝自己劈下，她的脸上也没有一丝畏惧的神色。

    （真是的……这对姐弟究竟是怎么回事啊……！？）

    莉姬拼命试图压制住亚许达・萨多。

    就在此时，又有另一名闯入者现身了。

    碰的一声，希露潘娜冲进了房间。

    「真不敢相信……！你这只狐狸精，竟敢大摇大摆地闯进杰洛法殿下的房间！不知羞耻也该有个限度！」

    一波未平一波又起。

    莉姬差点没当场昏过去。

第五卷 黑衣王女 5 私奔的决心

    冲进房里的希露潘娜显得非常生气。

    自从丧失记忆之后，总是对莉姬采取反抗姿态的妹妹，现在正被前所未有的强烈愤怒所支配。

    她咬着牙，恶狠狠地瞪视着莉姬。

    「我已经从玛莉蕾妮姐姐大人那里听说了，你现在把目标转移到杰洛法殿下的王妃宝座上了是吧？」

    莉姬瞬间被希露潘娜凌厉的气势所压倒。

    「不是的，那是――」

    莉姬想要解释，但是希露潘娜似乎没有意愿聆听，来势汹汹地走到莉姬面前。

    「那是因为你察觉到杰洛法殿下是最接近王位的人物了吗？之前认定伊欧殿下是圣兽王最有力候补的时候，还死缠着伊欧殿下不放的说。真是个狡猾无比的人！――伊欧殿下真是太可怜了，为你付出了那么多，结果却轻易被你抛弃！不过我是绝对不会退让的。即使你成了第二王妃，我也绝不会把杰洛法殿下让给你！」

    面对希露潘娜惊人的魄力，莉姬不由得退了一步。

    「你误会了……我从头到尾都没有那个意思……我就是为了这件事，才想来找杰洛法商量的。」

    「没什么好商量的！」

    目睹到她那与可爱的外表不相衬、不把莉姬当作姐姐且满怀敌意的眼神，莉姬只能一步步向后退。

    退到一半，莉姬不小心撞上了亚许达的胸部。

    但是希露潘娜仍然朝着莉姬逼近。

    「杰洛法殿下因为某人的缘故而受了重伤，现在需要彻底静养！不明白自己做了多么可恶的事、没有半点自知之明的人，请立刻离开这里！」

    希露潘娜将亚许达和莉姬两人赶出门外，并推到走廊上。

    接着就在两人的面前……

    碰！！

    房门被用力关上，而莉姬则是错愕地站在原地。

    ★

    （……你变坚强了，希露潘娜……）

    不晓得该高兴还是该难过，莉姬百感交集，露出呆滞的表情，望着被锁上的房门好一会儿。

    眼前的房门并没有再次打开的迹象。

    和浑身无力的莉姬不同，在混乱之中一起被赶出来的亚许达・萨多，脸上正浮现出狂妄的笑容，并且折着手指，发出喀喀的声响。

    「竟敢把本大爷赶出来，胆子不小嘛……那个臭女人想必已经做好觉悟了吧。」

    这句发言瞬间将莉姬拉回现实。

    莉姬慌张制止撂下狠话的杰涅斯迪亚第一王子。

    「慢、慢着，亚许达！你可别冲动啊！」

    「真是受不了，净是不像话的女人。我啊，就算对手是女人，也不会手下留情的！」

    亚许达拔出大剑，大声怒喝。

    莉姬听了之后，连忙怒斥：

    「希露潘娜只不过是对我有些误解罢了！她以为我想抢走杰洛法――喂！你该不会是想以此为藉口杀掉希露潘娜，好让杰洛法失去神兽吧！？」

    被莉姬这么一问，亚许达别过了视线，啧了一声，露出遗憾的表情。

    （他果然有这种居心……）

    不管怎么说，亚许达都是杰涅斯迪亚的王子。虽然乍看之下纯真直率，但果然还是大意不得。一旦掉以轻心，不晓得他会做出什么事来，这点他和他的兄弟都一样。

    莉姬原本打算多念他几句的，不过一想到对亚许达说教等于是对牛弹琴，她就打消这个念头了。

    重整好心情后，莉姬双手叉腰，说道：

    「总之我们下次再来吧。」

    不过眼前这位唯我独尊的王子，当然不可能乖乖听话。

    「啊？都来到这里了，你还在说什么傻话？」

    亚许达一副目中无人的表情，显然完全不打算听从莉姬的意见，

    「希露潘娜在场的话，我就没办法和杰洛法好好谈话。」

    听莉姬这么一说，亚许达把大剑重新扛在肩上，接着用漫不在乎的轻佻语气回话：

    「所以说只要斩了那个女的不就得了？」

    「……我说你啊――」

    说到这里，莉姬用手抵着额头。

    「真是够了，你闭上嘴好不好……」

    那种遇到任何事情都想诉诸武力的思考模式，无论是复杂的成长环境使然也好，抑或是他天生就是这种个性也罢，总之假如让他当上国王，这个国家可就惨了。

    虽然是个麻烦人物，莉姬却不讨厌他那简单易懂的直率性情。只不过直率过了头，让人跟不上他的步调。

    （真是个完全不懂得拿捏分寸的家伙……）

    内心五味杂陈的莉姬，凝视着亚许达那还带有几分稚气的眼睛，低声说道：

    「假如看不顺眼就要消灭对方，总有一天世界上的人都会被你消灭殆尽的。想要当杰涅斯迪亚国王的话，就得学着深思熟虑一点。」

    「我想当的不是国王，而是圣兽王。」

    「道理是一样的。若是要站在万人之上，就别轻易取人的性命。等到人都消失了，你又要站在谁的上头？不论是国王还是圣兽王，都必须在有人民存在的前提下才得以成立。」

    「――」

    亚许达不晓得有没有把莉姬的话听进去，他维持肩扛大剑的姿势，目不转睛地盯着莉姬。

    朝自己投射而来的视线究竟蕴藏着什么想法，莉姬完全不清楚。她永远猜不透杰涅斯迪亚的王子们在想什么。

    此时莉姬有点内疚地叹了口气。

    「算了，我也没资格对别人说大道理就是了。」

    听到莉姬的嘀咕后，亚许达不解地歪着头。

    「啊？」

    莉姬摇摇头，打了个马虎眼。

    「不，没什么。」

    莉姬心中满是叹息。

    她想起了方才希露潘娜气急败坏的模样。

    （话说回来……玛莉蕾妮究竟对希露潘娜说了什么啊？）

    当初拍胸脯保证「包在我身上」的人不晓得是谁耶――

    莉姬不由得紧颦双层。

    （那个人究竟在想什么……？）

    简直就像在煽动希露潘娜和莉姬对立似的。双方原本就已经很糟的关系，这下子又变得更糟了。

    前一刻掠过内心深处、一个令她感到内疚的消极想法，此刻又再度涌上了心头。

    （――也许是时候了。）

    她非常厌恶想要夹着尾巴逃跑的自己。

    但是无论如何，她都无法接受玛莉蕾妮的提案。

    （只要有希露潘娜和杰洛法在……杰涅斯迪亚应该不会有什么问题。）

    这一切对莉姬来说，本来就太过沉重了。

    这次的事情让莉姬认清了这一点，只是如此而已。

    莉姬凝视了亚许达的脸片刻之后，

    「你说得没错。看来玛莉蕾妮不是一个好对付的角色。」

    无奈地说出了这句话。

    亚许达露出一脸狐疑的表情，低头看着难得示弱的莉姬。

    「再见。」莉姬不与亚许达的视线交会，挥了挥手之后，便想掉头就走。但是亚许达立刻抓住她的手腕，并毫不客气地把她拉回来。

    「唔哇……？」

    莉姬的脸上仿佛写着「你干什么啊？」几个大字，只见亚许达愕然问道：

    「你不晓得回去的路怎么走吧？」

    「……」

    一点都没错。突然之间被戳到痛楚，莉姬懊恼地咬着嘴唇。

    （可恶，为什么这座宫殿没事要盖得那么大啊？）

    她不经意地看着无尽延伸的长廊。放眼望去，两侧的墙上并列着无数道外型相似的门扉。

    而且一路上到处都有转角，只要稍微走个几步路，马上就会搞不清楚自己身在何处。

    每当这种时候，莉姬就格外怨恨杰涅斯迪亚宫殿复杂的构造，以及过于广大的空间。独自一人的话就哪里也去不了，实在太丢脸了。

    亚许达穿过了莉姬身旁，走在她前头。

    「我顺道送你回去吧。」

    「――咦？」

    讶异的莉姬看着亚许达。

    她万万没想到，亚许达竟然会对与自己目的不一致的对象说这种话。

    莉姬不由得愣在原地，呆呆望着亚许达的背影。

    随后亚许达回过头来。

    「你在发什么愣啊？还不快跟上来。小心我丢下你喔。」

    他像往常一样，竖起大拇指，催促莉姬动作快一点。

    ★

    在亚许达的带领下，莉姬总算回到了自己的房间。

    「哎呀，公主殿下！你到底跑到那里去了？」

    一打开门，就见到梨娜慌张地跑了过来。

    此时莉姬才想起自己是在没有事先告知侍女的情况下消失的。

    记得梨娜当时是为了追回玛莉蕾妮而离开了房间。

    「结果不但没有追上玛莉蕾妮殿下，回到房间时，就连公主殿下都不见人影了，令我伤透了

    面对认为错失了大好机会而垂头丧气的梨娜，莉姬心中感到有些过意不去。

    其实莉姬刚才就和玛莉蕾妮见过面了，但是她却无法告诉梨娜实话。毕竟她并不是去和对方增进感情的。相反的，拜亚许达的火爆脾气所赐，现场的气氛还变得很糟。莉姬觉得自己好像践踏了这位侍女的一番心意，只能在心中偷偷地道歉。

    不过此时梨娜却改变了表情。

    「啊，对了，公主殿下，伊欧殿下从刚才就一直在等您回来喔。」

    莉姬朝着梨娜所指的方向望去，便发现伊欧正站在那里。

    他将身体靠在窗台上，深邃的紫色眼眸正注视着莉姬。他脸上的表情看起来似乎有些迷惘。

    看着这样的他，

    （――总算来了……）

    莉姬如此想着。

    接着梨娜在莉姬的耳边小声说道：

    「伊欧殿下自从来到这里之后，就一直眉头深锁呢。」

    听到这句话后，莉姬心想：果然。

    「发生什么事了吗？」

    梨娜的脸上浮现出担心的表情，不过随后又像是想到了什么似的，表情一变。

    「啊！该不会是公主殿下您对伊欧殿下做了什么不该做的事吧？」

    对此莉姬只能苦笑以对。

    「……我什么也没做，只不过……有些事要和他谈谈。」

    梨娜似乎察觉到莉姬的表情有异。虽然一时之间梨娜显得很担忧，但后来她的脸上又从侍女的表情，转变为如同姐姐――如同家人般的表情。接着她缓缓握住莉姬的手，体贴地说道：

    「那么请两位好好聊一聊吧。」

    说完这句话后，梨娜走出了房间。

    目送梨娜的身影消失在走廊上之后，莉姬将视线移回伊欧身上。她像是还在犹豫一般，沉默了片刻。接着她轻轻吸了一口气，朝伊欧走了过去。

    「我本来正打算要去找你的。」

    伊欧仔细地注视着莉姬的一举一动。

    从他脸上的表情，可以看出玛莉蕾妮已经去找他谈过了。

    也可以看得出他并不接受那个提案……

    ――以及他正在为莉姬担心。

    莉姬也静静地注视着伊欧。

    随后她开口说道：

    「我有件事想问你。」

    「什么事？」

    伊欧一定不晓得莉姬想说什么吧。只见他有些困惑地歪着脑袋。随后莉姬对他发问：

    「你真的想当圣兽王吗？」

    对于莉姬的问题，伊欧一瞬间屏住了呼吸。

    见伊欧无法立刻回答，莉姬又继续说道：

    「我想听你的真心话。撇开潜藏在你体内的伊欧・艾尔巴司、以及义务啦、规矩等等的外在因素不谈。」

    伊欧沉思了良久。

    「我……」

    然后他缓缓回答：

    「我不适合当王。」

    「――」

    「圣兽王必须比任何人都还要强大才行，我想多半也包括了『心』的强度。能够毅然决然舍弃掉非舍弃不可的事物……那种心的强度。」

    莉姬静静地聆听着。

    「做不到这一点的我，大概不适合担任圣兽王吧。不过，既然我体内的伊欧・艾尔巴司已经让神兽〈降临〉到你的体内，我就必须负起责任，我是这么想的。」

    「对谁负责？」

    「咦？」

    「我并不想当杰涅斯迪亚国王的王妃。」

    莉姬斩钉截铁地说道，伊欧也点点头。

    「嗯。」

    那句话让伊欧显得有些落寞。

    「当初我完全没料到亚许达和杰洛法也会得到神兽，所以才会以为自己非继承王位不可。」

    伊欧说到这里，停顿了一下。莉姬接着替他说下去：

    「现在已经没那个必要了。」

    「是啊，你说得对。」

    听伊欧这么说，莉姬轻轻笑了出来。

    ――也许是时候了。

    无论玛莉蕾妮的目的何在，莉姬都无法接受她的提案――

    不光是因为她不愿意和希露潘娜斗争。

    也不是因为她不想要结婚――

    （不管怎么说，得知结婚对象逃跑的那种感觉实在挺难受的。）

    当未婚夫和妹妹私奔时，莉姬的内心受到了创伤。

    莉姬很珍视他们，也真心希望他们能够获得幸福，因此莉姬并不怨恨他们，但即使如此，仍然俺盖不了内心深处的落寞。如果问莉姬是否喜欢裘特里尔，她多半也无法回答。因为她与裘特里尔的婚约乃是双方父母所决定，所以她只觉得和裘特里尔结婚是理所当然的。

    她对裘特里尔确实抱有好感――不过她并不确定那和妹妹对他所抱持的感情是否相同。

    无论如何，她确实为了那件事感到有些心痛。

    当时只是由于事情发生得太过突然，她才没有即时注意到自己的心情。

    因此她不希望让其他人尝到同样的滋味。

    至少不应该以这种形式。

    莉姬大大地吸了一口气后，缓缓地问道：

    「所以你要不要和我一起逃走？」

    「……咦？」

    此话一出，伊欧脸上顿时浮现惊讶的表情。

    「我的体内寄宿着你的神兽，因此不能和你分离。何况我也答应过你，会以〈祭品〉的身分一直和你在一起。所以只要你不希望我离开，我就不会离开你。」

    莉姬用柔和的眼神注视着伊欧的脸庞。

    「不过，我并不想和希露潘娜竞争。无论关系再怎么恶劣，她都是我的妹妹。我知道自己很天真，但我就是无法和她竞争。遗憾的是，玛莉蕾妮似乎如你所说，不是一个容易对付的人物。继续待在杰涅斯迪亚的话，也许我真的会被迫和杰洛法结婚。所以我打算离开这个国家。」

    「――」

    「杰涅斯迪亚已经有了杰洛法和希露潘娜，不再需要我们了。要是我们待在这里只会成为纷争的导火线，那倒不如离开这里。既然你我都不稀罕在杰涅斯迪亚的地位，也就没有必要继续留在杰涅斯迪亚了，不是吗？」

    这番话令伊欧一脸讶异地僵直在原地――他没有回话。

    「――伊欧？」

    看着迟迟没有反应的伊欧，莉姬疑惑地开口叫了他的名字。

    此时伊欧总算是眨了眨眼睛。

    接着他的脸上浮现出柔和的笑容。

    伊欧笑得相当开心，

    「莉姬……」

    并且握住了莉姬的手。

    「这就是所谓的私奔对吧！？」

    「――咦？」

    此话一出，换成莉姬当场僵住。

    （――等一下……）

    她连忙抬起头来看着伊欧。

    刚才伊欧所散发出的淡淡忧愁，早已消失得一干二净。

    只见他正用感动万分的真挚眼神注视着自己。

    「没想到莉姬竟然会对我说这种话……！简直像在作梦一样。」

    莉姬心想：惨了！

    （搞不好我的表达方式有误……）

    但是事到如今，大概也很难撤回前言了。

    「我说，伊欧……」

    莉姬战战兢兢地试探着伊欧的反应。

    「放心吧，我对杰涅斯迪亚也完全没有眷恋。只要和你在一起，就算身无分文，我想也会有办法度过难关的。」

    他的心似乎早就飘向天空的彼端了。

    「……」

    伊欧的认知虽然和莉姬有些差异，但莉姬却无意去纠正。

    因为她认为要是现在说些不必要的话，只会让事情越变越复杂。

    而且离开杰涅斯迪亚才是当前最重要的事。

    ――就在此时。

    突然传来意料之外的声音。

    「我个人认为……」

    莉姬一开始还怀疑是不是自己听错了。

    「咦？」

    莉姬和伊欧都被这个声音吓了一跳，同时回头望去。

    只见亚许达正双手环胸站在那里。

    「你是什么时候出现的？」

    「说什么傻话啊？你以为是谁送你回房间的？怎么？达到目的之后，就想把我一脚踢开吗？」

    「――对喔……」

    莉姬这才想起，回程时也是亚许达送自己回来的。

    不过她完全没料到对方会就这么跟进房间里。

    （这么说来……我们的谈话都被他听见罗……）

    一想到这里，莉姬不由得觉得有些难为情。

    既然在场的话，至少也出个声音嘛。平常明明聒噪得要命，为什么偏偏在这种时候，却一语不发地聆听别人谈话呢？

    像是完全没察觉莉姬的心声似的，没神经的亚许达开口说道：

    「其实你们根本用不着如此烦恼，事情其实很单纯。」

    「事情很单纯？」

    （这小子果然把我们之间的谈话从头听到尾了！）

    无视于一脸畏怯的莉姬，亚许达直截了当地说：

    「这件事情打从一开始就不是什么大问题，只不过因为玛莉蕾妮的出现，而让情况变得比较复杂罢了。总而言之，你们只要在玛莉蕾妮出招之前，抢先一步出招，不就什么事都没有了吗？」

    「……什么？」

    莉姬和伊欧不约而同地看着彼此。

    亚许达继续对两人淡淡说道：

    「简单来说，就是与其相约私奔，不如你们早点结婚，如此一来事情不就解决了吗？」

    「……」

    就亚许达来说，这个意见倒是挺实际的。

    啪的一声，伊欧双手一拍。

    「对耶，莉姬。亚许达说得很有道理啊。为什么这么简单的方法，我们却想不到呢？」

    「喂、喂，伊欧……？」

    莉姬的嘴角微微抽搐着。

    你不是对圣兽王的宝座没有兴趣吗？刚才对离开杰涅斯迪亚的提议大表赞同的人到底是谁啊？

    如今伊欧完全被亚许达说服了。

    「亚许达说得没错。一旦牵扯到玛莉蕾妮，我就会不自觉地反应过度，失去冷静的判断力……真是丢脸……」

    伊欧看似有些懊恼地握紧拳头。

    接着他突然转过身去。

    「我知道了，那我现在就去向玛莉蕾妮报告！」

    「咦？」

    话才刚说完，伊欧就凭空消失了。

    就如同字面上的意思，犹如一缕轻烟般地消失。

    「喂！等一下……」

    莉姬连忙出声想要制止，但是她的声音多半传不到转眼间便不见人影的伊欧耳里。

    （那种消失方式……那家伙该不会是因为内心过于动摇，所以又以精神体的型态来到这里了吧……？）

    那个伊欧的确有可能做这种事。由于精神体在外观上与实体完全相同，莉姬每次都会被他所骗。

    莉姬无力地垂下头，深深叹了一口气。

    「加油吧～」站在一旁的亚许达一副事不关己的样子，对早就消失无踪的伊欧挥了挥手。

    （……为什么这些人做事总是这么冲动啊！？）

    感到筋疲力尽的莉姬，只好决定顺其自然了。

    （反正杰涅斯迪亚王家根本没有一个思想正常的人，太认真思考反而会让自己像个白痴一样。）

    爱怎么搞随便你们吧！这就是莉姬现在的心境。

    ★

    不过莉姬的这种心境并没有持续太久。

    过了一个礼拜，伊欧却一直没有现身。

    以往伊欧每天都会造访莉姬的房间好几次，有时候还会和莉姬一起吃饭，但这个礼拜却完全不见他的踪影。

    「难不成……他终于对公主殿下感到厌烦了吗……？」迟迟等不到伊欧的来访，使得梨娜的内心相当动摇。上次看到伊欧眉头深锁的表情，以及莉姬异样的态度，似乎令她产生了不好的联想。

    当莉姬在房间内用过早餐后，像往常一样泡着茶的梨娜终于耐不住性子，她担心地向莉姬问道：

    「伊欧殿下到底是怎么了呢？这么长一段时间没有现身……真是稀奇。」

    「……」

    「公主殿下又不肯告诉我后来到底发生什么事了……」

    不管怎么说，受过保守教育的梨娜都不会直接干涉男女之间的问题，而是躲在一旁不断替当事者穷紧张。

    「你不用担心，我又没有和伊欧吵架。更何况那天他回去的时候，心情好得不得了呢。」

    「既然如此……为什么伊欧殿下迟迟没有现身呢？」

    「……」

    这一点莉姬也不明白。

    莉姬最后一次看见伊欧，是他要去找玛莉蕾妮之前。

    自从他在莉姬眼前像一阵烟似地消失之后――莉姬就没有再见过他了。

    （真是的，那家伙到底在搞什么鬼呀？）

    该不会又被卷入麻烦的事件当中了吧？莉姬突然觉得有些不安。无论从哪种角度来看，莉姬都不认为伊欧对付得了玛莉蕾妮。

    一想到这里，莉姬的心头便涌上一股不好的预感。

    她忍不住站起身。

    （我果然还是无法顺其自然！）

    一旦想像事态在自己看不见的地方越变越复杂，莉姬就坐立难安。

    这天用过午餐后，莉姬难得走出宫殿，朝中庭移动。

    她的目的地是亚许达平时睡午觉的地方。

    穿越过好几个野兽形状的雕像，拨开茂密的树丛后，莉姬来到了一个光线不佳、且四下无人的场所。

    莉姬抬起头来，环视着四周的树木，出声叫道：

    「亚许达！」

    没多久，树上便传来回应声。

    「干嘛？」

    夹杂着呵欠声的声音，听起来还略带困意。看来他还是老样子，喜欢在树上睡午觉。

    莉姬对坐在粗树枝上揉着睡眼的亚许达问道：

    「你知道伊欧在哪里吗？」

    亚许达一边伸着懒腰，一边回答：

    「不知道……怎么了吗？」

    「我这几天一直没见到伊欧的人影。后来我问过几名伊欧的仆役，才知道他好像从几天前就不知去向了。」

    亚许达听了之后，眨了眨眼睛，脸上的表情总算清醒了一些。

    他灵活地从树枝上跳了下来。

    听莉姬说明事情的始末后，亚达盘坐在地面上，斩钉截铁地说道：

    「不管怎么想，都像是玛莉蕾妮搞的鬼。」

    这句话令莉姬瞪大了双眼。

    「咦？」

    「总而言之，伊欧那小子去找玛莉蕾妮谈话之后，就再也没有回来了对吧？」

    「是啊。」

    莉姬点点头后，亚许达握紧了拳头。

    「那一定是那个魔女玩了什么把戏。他们绝对是串通好的。」

    （他们……？）

    「串通？」

    「就是杰洛法和玛莉蕾妮啊。」

    听亚许达这么一说，莉姬眨了眨眼。接着她问道：

    「玛莉蕾妮也就算了，为什么你会提到杰洛法呢……那家伙现在不是因为受了伤而无法行动吗？」

    「你真的这么想吗？」

    「难道不是吗？」

    看到莉姬疑惑地歪着脑袋，亚许达双手环胸，哼了一声。

    「他受伤这件事确实是真的。不过，你认为杰洛法那家伙会悠哉地躺在床上睡大头觉吗？」

    「关于这点我也有些怀疑。」

    「对吧？那家伙一次也没有在我们面前露过脸，实在太奇怪了！我猜他一定是表面上佯装成伤势未愈的样子，私底下却和玛莉蕾妮联手打着某种鬼主意。」

    这句话令莉姬的内心产生了动摇。

    「不会吧……」

    莉姬忍不住低声否定亚许达的猜测，但确实有这种可能性。

    虽然她不太清楚玛莉蕾妮的为人，不过依杰洛法的个性来看，那并非不可能发生的事。毕竟那位第三王子是不能以常理去判断的。

    （不过希露潘娜一直待在他身边看护着他耶。）

    莉姬不认为妹妹可以配合杰洛法演出如此逼真的骗局。

    眼看莉姬似乎还不肯相信，亚许达叹了一口气。

    「我说啊，你是不是太小看杰涅斯迪亚王家的人啦？」

    「……咦？」

    「我必须承认，从我们的角度来看，伊欧・艾尔巴司是特别危险的存在。伊欧・艾尔巴司最可怕的地方，是他如果认真起来的话，一定会毫不留情地取我们的性命。而面对这种对手还能活到现在的杰洛法，是不可能这么简单就陷入垂死状态的。至少我们对自身的恢复力都有相当的自信。」

    「……」

    难道自己之前的推测是错误的吗？莉姬的内心又再度产生了动摇。

    伊欧・艾尔巴司过去曾被莉姬以神兽之力具体化的剑刺穿身体――

    莉姬原以为他之所以能在短时间内痊愈，是因为生命力易于常人……

    （难道伊欧之所以会迅速痊愈，不是因为伊欧・艾尔巴司的缘故，而是因为他身为杰涅斯迪亚王家成员的缘故吗……？）

    假如真是这样……那杰洛法果然是……

    （装伤？）

    的确……那时候，当杰洛法躺在床上，而莉姬正想掀开覆盖着床铺的睡帘时――曾经感受到一种异样的感觉。

    可是，当时对于这种场面非常敏锐的亚许达并没有多说什么，因此莉姬还以为是自己多心了，并且继续伸出手欲掀开睡帘。

    不过――

    （莫非当时杰洛法身上的伤早已痊愈了――？）

    一想到这里，莉姬不禁皱起眉头。

    所以玛莉蕾妮才会突然现身吗？为了避免我们察觉杰洛法的异状……？

    或者是为了防止我们看到杰洛法痊愈的模样？

    莉姬忍不住咬起指甲。

    （可是这么做又是为了什么？）

    她依旧皱着眉头，陷入了沉思。

    玛莉蕾妮自始至终只有一个目的。

    就是让杰洛法登上王位。而且若是想达到这个目的，伊欧和亚许达就势必会成为阻碍。

    归纳出这个结论之后，莉姬低声喃喃说了句：「难不成……」

    （难不成就如亚许达所说，她真的对伊欧做了什么吗？）

    莉姬摇摇头，像是想要否定这个想法似的。

    不，他可是伊欧耶。就算外表看起来有些迷糊，他也终究是杰涅斯迪亚的王子，并非手无缚鸡之力的人。单就力量而言，他绝对不在杰洛法之下。毕竟他拥有足以将另一个人格――狂暴的伊欧・艾尔巴司封印住的力量。搞不好他的力量还是三兄弟之中最强的。

    即使如此――

    太过天真确实是伊欧的弱点。

    即使别人对自己抱有恶意或敌意，他也往往不以为意。所以就算过去曾经差点被杰洛法毒死，他也没有因此而生气，甚至还看在弟弟这么执着的份上，一度打算乖乖接受死亡。

    伊欧的情绪出现起伏的时候，通常是事情牵扯到莉姬的时候。总觉得他完全没有自我防卫的本能。

    越是这么想，莉姬越是不安。

    于是她连忙向亚许达说道：

    「我们去确认看看。」

    亚许达咧嘴一笑。

    「好啊。」

    他脸上的表情顿时转变为迫不及待的表情。单方面地受制于对方、压抑了许久的他，像是掌握到可以打破现状的契机一般，瞳孔里散发出雀跃的光辉。

    ★

    莉姬借助了亚许达的力量，在没有发出任何声音的情况下，再度来到杰洛法所在的房间。

    希露潘娜正坐在床前的椅子上，低头剌着绣。在伤患睡眠的期间，负责照料的人倒也没事可做，看得出来她闲得发慌。

    但此时希露潘娜刺绣的动作突然停了下来。她感受到背后传来不远之客的气息，迅速回头一看。认出来访者是莉姬等人之后，希露潘娜显得非常惊讶。

    「哎呀……！是你们……！」

    一转眼间，她露出相当不悦的表情。脸上仿佛写着「又来了，真是不识好歹！」几个大字。

    希露潘娜手上拿着刺到一半的刺绣，从椅子上站了起来。

    「你们很烦耶！杰洛法殿下目前谢绝探访，要我说几次你们才懂啊？」

    不过莉姬这次并没有被希露潘娜的气势压倒。

    她试探性地发问：

    「希露潘娜，杰洛法真的躺在那里吗？」

    被莉姬这么一问，希露潘娜的表情显得更加火冒三丈。

    「那还用说。你这是什么问题呀？」

    接着莉姬更进一步地确认。

    「――他真的因为重伤而无法行动吗？」

    希露潘娜双手叉腰答道：

    「那当然。所以我才会在他身边照料他呀。」

    莉姬直直注视着希露潘娜的眼眸。就像是想从妹妹的眼中看出一丝端倪。但是那对瞳孔里有的只是纯粹的愤怒。

    除了愤怒之外再也看不到任何东西。莉姬从她的眼中感受不到半点虚假。

    虽然她很倔强，面对莉姬又会变得极具攻击性，但是在这种时候，她多半不会说谎。

    希露潘娜真的是打从心底担心杰洛法。

    明白这个事实之后，莉姬困惑了。

    （这么说来……果然是亚许达和我搞错了吗？）

    莉姬的心中忍不住冒出这种想法，随后她连忙告诫自己。

    （不……在亲眼确认之前，不能妄下定论。）

    毕竟对方可是杰洛法啊。

    就在这时候――

    「用不着在那边问些有的没的，直接用自己的眼睛瞧个明白不就得了？」

    亚许达说了这句话后，便轻轻推开挡在床前的希露潘娜。

    希露潘娜大声叫道：

    「哇……！你做什么呀……？」

    她有点夸张地向后退了几步，随后她不是瞪亚修达，反而是瞪了莉姬一眼。

    不过现在比起妹妹，莉姬更在意的是杰洛法。

    毕竟设法确认伊欧的行踪才是当务之急。

    「抱歉了，希露潘娜。我得亲眼确认才行。」

    越过怒气冲冲的希露潘娜身旁，莉姬走近杰洛法所躺的床铺。

    「哎呀……！不可以！你怎么能这么无礼……！」

    希露潘娜连忙想要制止，但是亚许达立刻抓住她那纤细的手腕，将她从莉姬身边拉开。

    就在此时，莉姬用力地掀开覆盖着床铺的睡帘。

    接着……

    ――她看见杰洛法确实睡在床上。

    比伊欧的发色淡了些的金发――因为双眼紧闭的缘故，无法看见他那冰冷的青色瞳孔。

    像这样闭着眼睛的话，总觉得平时那种冷酷的印象就冲淡了一点。

    苍白的脸孔有如在强调着他的伤势尚未痊愈――

    （果然――还无法行动吗……？）

    莉姬屏气凝神，窥视着他的脸。

    突然间，他的眼皮微微动了一下――

    随后他徐徐睁开双眼。

    「――」

    似乎是刚才的声音吵醒他了。

    他和莉姬四目相对后，一语不发地缓缓爬起身。

    看到这一幕的希露潘娜，立刻慌张地冲上前。

    「杰洛法殿下！您还不可以下床呀。您的身体还没完全康复……！」

    就在此时，莉姬感觉到背后飘来一股杀气――那是莉姬相当熟悉的杀气。

    「危险……！」

    仓促之间，莉姬抱着希露潘娜跳离原地。下一个瞬间，杰洛法的床铺已经被轰个粉碎。

    莉姬回头一看，只见亚许达不知何时拔出了大剑。

    「你干什么――？」

    为何这位杰涅斯迪亚第一王子总是身体动得比脑筋快呢？

    莉姬生气地叫道：

    「亚许达……！不管怎么说，你都做得太过火了！」

    明明都还没向杰洛法询问事情的真相――

    此时莉姬突然察觉到一件事

    杰洛法也在千钧一发之际避开了亚许达的大剑攻击。他单膝着地，半跪在床铺旁的地面上，动作敏捷得完全不像是一名伤患。

    看到他的反应后，莉姬颦起了眉毛。

    （果然是装伤吗？）

    那不是刚才还虚弱地躺在床上的伤患该有的动作。

    亚许达毫不迟疑地再次举起大剑。

    莉姬见状，连忙上前阻止。

    「慢着……亚许达……！」

    话还没说完，亚许达就抢着说道：

    「让开――看样子我们的推测猜中一半了。」

    这句话让莉姬倒吸了一口气。

    （一半――？）

    正当莉姬想要询问亚许达的言下之意时，她的身体突然僵住了。

    她看见杰洛法低着头的模样。

    ――这股气息……

    （难道是……？）

    在莉姬尚未确信自己的怀疑之前，亚许达的大剑已经朝杰洛法劈了下去。

    ――不过，大剑连杰洛法的一根头发都没有碰到。

    嗡的一声，在大剑挥下的瞬间――

    杰洛法的身体突然散发出青色的光芒。

    「――！」

    那道光芒令莉姬睁大了双眼。

    （那是――！！）

    那道光芒是……

    莉姬曾经看过的光芒。

    莉姬犹如冻结般地动弹不得，在她眼前的杰洛法逐渐改变了外貌。

    只见杰洛法一头淡色的金发逐渐加深了色泽――

    这个变化令莉姬一时之间忘了呼吸。

    「裘――」

    随后莉姬缓缓吐出了几个字来。

    「裘特里尔……！？」

    她低声嘟嚷着过去曾在乎过的青年之名。

    毋庸置疑的，对方正是莉姬的前未婚夫。

    和莉姬的妹妹一起逃离祖国多雷纳王国的青年――

    长相端正、个性软弱，从小就和莉姬的订立了婚约的对象。

    但是如今他的内在却已经不再是以往的他了。

    曾经在哪里看过的视线、表情。

    冰冷无比――有如站在高处睥睨他人一般……

第五卷 黑衣王女 6 魔女的女儿

    （他还活着――？）

    莉姬的心脏激烈地鼓动着。

    ――他还活着。

    不管是以什么样的形式存活都好，至少他还没有被消灭。无论附在他身上的人物有多么邪恶，他的肉体依旧是属于裘特里尔本人的。

    看到他平安无事，莉姬总算是松了一口气。

    （那时候他果然逃脱了吗？）

    其实莉姬一直为他担忧。

    当杰洛法和莉姬双双倒在血泊当中的时候，莉姬所看到的最后一幕，是伊欧・艾尔巴司朝着裘特里尔释放出手中的力量。

    接下来发生了什么事，莉姬并不清楚。

    因为当莉姬再度醒来时，已经躺在自家房间的床上了。

    虽然莉姬一直对裘特里尔的安危耿耿于怀，但既然他下落不明，也就无从得知他的消息。

    莉姬屏住呼吸，定睛细看青年的模样。

    从小看到大的熟悉身影――虽然个性软弱且优柔寡断，却是个很温柔的青年。

    给人的感觉和伊欧有点像。

    但是现在莉姬所看到的，却是和裘特里尔本人截然不同的表情。

    那个表情诉说着一个事实，就是裘特里尔目前仍然处于被附身者支配的状态。

    莉姬的心头掠过了一丝不安。

    （裘特里尔的灵魂没事吧？）

    她无法从对方的表情中确认这一点。

    正当莉姬有如冻结一般动弹不得的时候――

    「虽然我不知道你为什么要冒充杰洛法那家伙，也没兴趣知道――不过，上次承蒙你照顾了。」

    毫无预警地，亚许达・萨多再次举起了手上的大剑。但他的身体却和猎物保持了一段距离。大剑划破空气，嗡的一声，掀起一阵可怕的风压，朝着外表是裘特里尔的人物席卷而去。

    那并不是物理性的攻击，而是亚许达・萨多将自己的力量以大剑为媒介释放出去。

    不过那股力量并没有命中猎物。

    随着磅的一声巨响，房间的墙壁瞬间开了一个大洞。

    看样子，眼前的青年――『裘特里尔』似乎是用掌中产生的些微『力量』，改变了冲击波的轨道。

    「看来你学聪明了嘛。」

    「坦白说，我觉得这种打法不怎么有趣就是了。」

    看到眼前的光景，莉姬不禁倒吸了一口气。

    （――真不愧是杰涅斯迪亚的王子。）

    至今为止，莉姬只看过亚许达以大剑直接攻击的战斗方式。她还一度以为亚许达不具有其他王子的那种力量。

    但看来她猜错了，亚许达体内似乎也蕴藏着某种特别的力量。

    「我这个人讨厌拐弯抹角的，我比较喜欢和猎物直接战斗。不过对付你这家伙，可能要修正一下这种观念比较好。」

    大概是想起之前被流放到异次元空间的事了，亚许达的表情显得有些不高兴。他多半是担心随便碰触对方的身体，搞不好又会重蹈上次的覆辙。

    亚许达两手握着剑柄，再次挥下大剑，就在此时――

    青年的手中释放出闪电般的闪光。那道闪光不偏不倚地击中亚许达的身体。

    乍看之下似乎没什么威力的闪光，却对亚许达造成超乎想像的剧烈冲击。他整个人被弹到半空中。

    在掉落到地面上之前，亚许达原本还想调整落地姿势，只可惜他没能达成这个目的。

    散发着青色光辉、有如闪电般的闪光，突然变化成有如细网的形状，将亚许达・萨多的身体团团包覆住，封锁了其行动。

    「――！」

    不但被劈啪作响的光之网夺走身体的自由，甚至连声音都被封住了，亚许达・萨多就这么重重摔落地面。只见他的一双眼睛因为愤怒而绽放出锋利的光芒。

    「亚许达……！」

    看到这幕难以置信的光景，莉姬一边大叫、一边冲到亚许达身旁，但是受到火花飞溅的光之网干扰，使她没办法碰触亚许达。

    被困在光之网中的亚许达似乎想要破口大骂，但却无法如愿，唯有不断膨胀的怒意透过眼神投射出去。

    面对这样的亚许达，眼前的男人露出了嘲笑的表情。

    「就算多少长了点智慧，充其量也只是小聪明，不足为惧。」

    莉姬紧咬着嘴唇。

    （没想到他能如此轻易制伏那个亚许达――）

    上一次莉姬还认为是亚许达掉以轻心，但是这一次就不得不承认裘特里尔的实力了。

    （这个怪物――）

    能够和这个男人正面交锋的人物，只有一个人。

    然而那个人现在却不在这里。

    寄宿在伊欧体内的魔性人格，无论是强度还是邪恶的程度，都远远凌驾于这个男人之上，但是伊欧现在却下落不明。

    制伏了碍事者的男人，缓缓地踏出脚步。

    他走向原本的目标，希露潘娜。

    ★

    希露潘娜面无表情地站在原地。

    她的视线停留在曾经是裘特里尔的人物身上。

    希露潘娜忘了自己曾经诱惑过身为姐姐未婚夫的他，甚至与他一起私奔的事，只是以看待陌生人的眼神打量着他。

    （明明比任何人都要深爱着他……）

    希露潘娜对裘特里尔的感情，曾经深到让她不惜抢走姐姐的未婚夫、不惜舍弃祖国，但是现在，希露潘娜却将这一切都忘得一干二净了。

    她为了保护唯一的真爱，不惜牺牲自己的一切。

    将记忆以及内心――涂抹上完全不同的色彩。

    把焦点从爱情转移到憎恨上――从裘特里尔转移到莉姬身上。

    面对过去深爱的青年，希露潘娜的内心没有产生半点涟漪，只是对他投注冰冷的视线。

    「这是怎么回事？杰洛法殿下在哪里……？」

    现在希露潘娜内心所牵挂的不是裘特里尔，而是杰洛法。

    那个原本是希露潘娜的未婚夫，却曾经令她相当厌恶的杰洛法・雷士特。

    一度选择与裘特里尔私奔，而抛弃杰涅斯迪亚第三王子的希露潘娜，现在却将一颗心系在第三王子身上。那份感情多半不是真正的爱情吧。不过希露潘娜是绝对不会承认这个事实的。

    过去曾经是裘特里尔的男人，眯起眼睛看着这样的希露潘娜。

    「――果然，即使看到这个人的样子，也无法动摇你的心了吗？」

    「……你在说什么？」

    希露潘娜露出打从心底感到疑惑的表情，

    裘特里尔以带着侮蔑及嘲笑的眼神看着希露潘娜。

    「真是一场可笑的闹剧。你分明就爱着『这个男人』。」

    希露潘娜一听之下，竖起了眉毛。

    「我现在爱慕的对象只有杰洛法殿下一个人。而且我是杰洛法殿下的〈祭品〉。」

    希露潘娜这番话令他扬起嘴角，露出一丝冷笑。

    「――让神兽〈降临〉到你体内的是我们，而你――应该要选择你打从心底深爱的『这个男人』。」

    「――我不懂你在说什么。」

    「你知道我们有多么盼望，在你体内尚未孵化的神兽觉醒的那一天吗？」

    「――」

    「你体内的神兽是特别的存在。」

    说到这里，裘特里尔把目光转向莉姬。不对，实际上他注视的对象并非莉姬本人，而是寄宿在莉姬体内的生物。

    「和衰老的杰涅斯迪亚神兽不同，那是自时代洪流中新诞生的珍贵神兽亚种。」

    正因如此，订立契约的方法也和莉姬的神兽不同。

    即使令神兽〈降临〉在〈祭品〉的力量之核，也不代表可以就此获得该神兽。

    唯有身为〈祭品〉的女孩所选择的对象，才能成为契约者。

    并非表面上的形式，必须是〈祭品〉发自内心所选择的对象。

    所以裘特里尔才会遭到附身。

    因为他才是希露潘娜最爱的对象。

    然而希露潘娜却没有选择裘特里尔，而是选择了杰涅斯迪亚的第三王子，杰洛法・雷士特。

    「我从未尝过如此难以忍受的屈辱和背叛。本来我是打算直接送你下地狱的――不过后来还是决定先试探你一下。」

    「试探――？」

    希露潘娜一脸不可思议地歪着脑袋．

    「试探你是否真的不爱『这个男人』，而是爱着杰涅斯迪亚的第三王子。」

    「……」

    男人露出愉悦的表情窃笑着。

    「――你的爱情还真是肤浅哪，完全没有察觉到我是个冒牌货，还不辞辛劳地照顾我。」

    听了这句话后，希露潘娜脸色铁青。她紧咬着嘴唇，不住地发抖。

    「我……我……我爱的人是杰洛法殿下。」

    看着勉强挤出这句话的希露潘娜，裘特里尔发出了笑声。

    「的确，你很用心在照顾我喔。真是令人畅快的爱法。」

    此话一出，希露潘娜顿时无力地瘫坐在地上。

    她在毫不知情的情况下，深信对方就是杰洛法，并且无微不至地照料着对方。

    「你、你太过分了……！竟然欺骗我……」

    斗大的泪珠在她的眼眶里打转。

    「分辨不出本人与冒牌货的你，又何必要哭泣？」

    这句话令希露潘娜倒吸了一口气。

    面对着裘特里尔，莉姬开口发问：

    「――你冒充杰洛法，究竟有什么企图？」

    莉姬代替受到打击而失魂落魄的妹妹瞪着眼前的青年。

    「过去你为了得到希露潘娜的心，夺取了裘特里尔的身体。但是这次你却没有对杰洛法使用相同的手段，只是用类似障眼法的把戏改变了容貌。」

    裘特里尔的目光移回莉姬的身上。

    「这就表示你没办法附身在杰洛法身上。就算他受了重伤，身体虚弱得无法动弹，你也无法夺取他的身体。」

    听了莉姬的这番话后，裘特里尔露出一副无趣的表情。

    「那家伙明明没有多大的能耐，意志力却像石头一样坚固。真是个完全派不上用场的男人。」

    「所以你才会改用易容的方式来冒充杰洛法吗？为了确实得到希露潘娜。」

    虽然裘特里尔刚才是用「试探一下」这种听起来满不在乎的说辞，不过实际上，他仍然十分渴望得到希露潘娜体内的神兽。

    这个男人盼望着杰涅斯迪亚的灭亡，以及古代王国的复活。

    「没错，我需要的是〈祭品〉的心，假如这个女孩没有看穿我的真面目，而愿意顺从我的话，我也很乐意一直维持那个样子。」

    裘特里尔低头看向被压制在地板上的亚许达。

    「没想到这家伙却跑来搅局。」

    即使被剥夺行动的自由，亚许达似乎仍然没有放弃挣扎，他倔强地用尽全力回瞪裘特里尔。

    莉姬并不知道解开束缚的方法。深深体认到自己的无力之余，她压抑着涌上心头的懊悔感，低声说道：

    「无论如何，那样的状态是不可能隐瞒太久的。」

    莉姬的话让男人笑了。

    「的确。所以我说过了，只是试探一下而已。」

    「――」

    「就算被拆穿也无所谓，我这么做的目的只不过是为了争取时间。」

    「争取时间……？」

    此时莉姬惊觉到一件事。

    「你……」

    她忍不住发出惊呼。

    「你把杰洛法怎么了？」

    男人没有回答。莉姬有种不好的预感，于是她再问了一次。

    「――真正的杰洛法现在在哪里？」

    接着男人终于回话了。

    「若想要获得神兽，他的存在是个阻碍。」

    「所以你杀了他？」

    「――目前还没有。不过，再不久他就会没命了。」

    （这么说来，那家伙目前还活着罗？）

    虽然那个男人并不讨人喜欢，现在的莉姬却也不希望他死掉。

    一想到目前为止他的所作所为，莉姬也明白自己太心软了，不过在杰涅斯迪亚生活了一段时间之后，莉姬也多少对他产生了一些感情。

    但是――

    （再过不久就会没命……？）

    「这话是什么意思？你把杰洛法藏到哪里去了？你对他做了什么？」

    「我没有义务回答你的问题。如果你无论如何都想知道，我可以等到一切都结束之后再告诉你。」

    「一切都结束之后……？」

    由这句话可以得知，裘特里尔之所以掳走杰洛法，并不光只是为了冒充他，而是还有其他目的。

    而且那个目的八成才是他真正的企图。

    （可是那到底是……）

    随后莉姬突然注意到一件不寻常的事。

    （等一下……）

    她的内心浮现出一个疑问。

    （为什么这家伙这么轻易就能冒充杰洛法呢？）

    由于圣兽王的影响力及杰涅斯迪亚王家的力量太过强势，往往掩盖了杰涅斯迪亚这个国家本身的锋芒，但其实这个国家里还有许多实力高强的神官。

    照理来说是不可能这么简单就让敌人入侵的，否则就算能够操纵神兽支配大陆，也不可能如此长期掌握霸权，令周边诸国臣服。

    更何况杰洛法身边的人绝非无能之辈。

    否则的话，杰洛法也不会成为三位王子中呼声最高的王位继承人。

    然而，就连长久以来侍奉着杰洛法的亲信们，都没有察觉自己的主子遭到调包了……

    像杰涅斯迪亚这等大国，有可能会发生这种事吗？

    （不，绝对不可能。）

    证据就是……

    莉姬等人一接近裘特里尔，立刻就察觉了异状。

    亚许达更是第一眼看见他的模样，就看穿他不是杰洛法本人。

    既然如此，也应该会有其他人识破他的伪装、发现他不是真正的杰洛法才对。

    莉姬回想起了一件事。

    （不，不对。）

    当初莉姬等人刚来到这个房间时，并没有立刻发现问题所在。

    （第一次造访这里的时候，就连亚许达也没能看穿裘特里尔的把戏。）

    直到掀开自床顶盖垂下的睡帘之前，即使亚许达有感觉到不对劲，也找不出不对劲的原因。

    莉姬也是如此。

    此时莉姬的脑海里浮现出某个想像，令她睁大了眼睛。

    （假如……那张附有顶盖的床铺……就像是结界一样的话……？）

    假如那张床暗藏玄机，当冒牌的杰洛法躺在床上的时候，会让来访者察觉不到异状的话――确实就不会轻易露出马脚了。

    这段时间以来，几乎都是希露潘娜在照顾杰洛法，实际上，杰洛法的看护工作大概完全是由她一手包办的吧。看在旁人的眼里，除了觉得勤奋地照顾着王子的希露潘娜很令人欣慰之外，并不会有任何存疑。

    即使如此，这个方法也并非天衣无缝。

    即使看护工作完全是由希露潘娜负责，其他人也不可能在这么长的期间内，完全不去察看睡帘内部的状况。

    更何况前来探视杰洛法的访客肯定是络绎不绝。

    希露潘娜不可能回绝掉所有的访客，她也没必要这么做。

    因为希露潘娜根本不晓得躺在睡廉里的杰洛法早就被人调包了。

    （说起来，要掳走那个王子可不是什么简单的事。）

    还有――杰洛法的床铺是什么时候被动手脚的――又是谁动的手脚？

    裘特里尔要在神不知鬼不觉的情况下实行这一连串的诡计，根本是不可能的任务。

    ――换句话说……

    「有人在暗中协助你对吧？而且那个人――」

    莉姬回想起第一次来到这个房间时所发生的事。

    她为了和杰洛法谈话，无视于希露潘娜的制止，正准备掀开睡帘的那一瞬间――突然现身阻止了她的人是……

    此时有个声音接着把话说了下去。

    「就是我。」

    听到那个熟悉的声音，让莉姬了解到自己的预感是对的。

    回头一看，只见一位身穿黑衣的少女优雅地走了过来。

    「玛莉蕾妮。」

    「没想到事机这么快就败漏了，都还来没来得及处置亚许达呢。」

    莉姬用难以置信的表情注视着黑衣少女。

    与莉姬四目相交后，玛莉蕾妮露出了苦笑。

    「别露出那种有如受到背叛一般的表情嘛。」

    「难道不是吗？」

    面对莉姬的视线，玛莉蕾妮微微歪着头。

    「虽然我很想回答你『不是』，不过如果从你的角度来看，也许我仍然算是欺骗了你吧。」

    说着玛莉蕾妮用两手轻轻捧着莉姬的脸颊。

    「虽然被你讨厌我会觉得很难过，但这也是无可奈何的事。」

    「为什么……？」

    莉姬垂下了苦涩的视线。

    「我从来……不认为你是坏人……我如此相信着……」

    就算觉得玛莉蕾妮是个怪人，莉姬也绝对不讨厌她。

    （原来亚许达和伊欧说得没错……）

    玛莉蕾妮并不是莉姬所想的那种人。

    莉姬总算明白两位王子对她避之唯恐不及的理由了。

    看着紧w嘴唇、低头不语的莉姬，玛莉蕾妮不经意地抓紧身上的黑色礼服裙摆。

    「我也是逼不得已的，我必须实践故人的遗言。」

    这句话令莉姬抬起了头。

    「实践遗言……？」

    谁的遗言……？莉姬投以询问的视线后，玛莉蕾妮答道：

    「我那亡母的遗言。」

    莉姬一听之下，不禁睁大双眼。

    「你的母亲――？」

    「我身上穿的这套礼服其实是丧服喔。不过，我并不是在为身为杰涅斯迪亚先王的父亲服丧。从更久之前，我就只穿这种颜色的服装了。直到我实现母亲的遗言为止――」

    莉姬并不明白玛莉蕾妮这番话的含意。

    她凝视着那对漆黑的眼睛。

    （啊――这对眼睛……）

    莉姬曾经在哪里看过。

    那个狂风呼啸的夜晚――莉姬被歌声所引诱，在走廊上徘徊的时候，曾经遇见的那位少女。

    寂静――极为寂静的眼神。

    「那果然不是一场梦……那天晚上，我曾经遇见过你。」

    玛莉蕾妮微微一笑。

    面对这样的她，莉姬说道：

    「记得那时候……当我要爬上塔时，你阻止了我。你说那是吊唁之歌，如果被歌声吸引的话，后果会不堪设想……」

    看着面不改色地注视着自己的玛莉蕾妮，莉姬竖起了眉毛。

    「难不成……」

    说到这里，莉姬停顿了一下，接着又开口问道：

    「当时杰洛法已经被囚禁在那座塔上了？」

    假如当时玛莉蕾妮之所以出面阻止，是因为莉姬爬上塔后会发现被囚禁的杰洛法的话――

    玛莉蕾妮发出小小的叹息。

    「你的直觉真敏锐。」

    果然……莉姬紧咬着嘴唇。

    「为什么要这么做？你不是比任何人都要疼爱杰洛法吗？然而……你却把你的亲弟弟囚禁存那种地方，不仅如此，你还和企图危害杰涅斯迪亚、而且与毫无关系的外人联手，这到底是为了什么？」

    此时一个带着嘲笑语气的声音，传进了莉姬耳里。

    「真是个眼光狭隘又无知的丫头。」

    朝声音的传来方向望去，只见裘特里尔正冷冷地看着自己。

    「你凭什么断定我们没有关系？你根本什么都不知道嘛。」

    「――你说我什么都不知道？」

    「我们共同策划了如此繁复的计谋，你还认为我们之间没有任何关系吗？」

    这句话让莉姬倒吸了一口气。

    「什――」

    莉姬露出一脸疑惑的表情，再度望向玛莉蕾妮。

    看到莉姬的反应后，裘特里尔表示：

    「那个女人是我的同胞。」

    莉姬顿时哑口无言，呆站在原地。

    （同胞……？）

    玛莉蕾妮……？

    她和那个夺走裘特里尔肉体的男人是――？怎么可能……

    莉姬的脑海里突然浮现出一个影像。

    一个有如遗迹般腐朽不堪、杳无人烟的国度。

    一望无际的青色――以青色石头所打造的宫殿内部――在太古时期便沉入地底、人称神之子嗣之都的古代王国首都――

    那是令人不堪回首的记忆，一个都市毁灭的光景――曾经有水晶迷宫之称的阿尔提娜斯的末路。

    就像是能够洞悉莉姬的心思似的，裘特里尔说道：

    「这个女人的母亲――过去被称为阿尔提娜斯的魔女。」

    莉姬有如冻结一般，身体动弹不得。看着这样的莉姬，玛莉蕾妮有些忧郁地表示：

    「没错，我的母亲是阿尔提娜斯的末裔之一。她曾经拥有足以被人称为魔女的力量。」

    玛莉蕾妮的脸上，已经看不见莉姬所熟悉的表情了。

    明朗活泼、朝气蓬勃的表情早已荡然无存。

    「父亲他――已过世的杰涅斯迪亚国王，过去就是看中了那股力量，才会强娶母亲为妃。因为他认为魔女所产下的王子，一定会具有很强的力量。只不过母亲产下的不是王子，而是身为公主的我。」

    她一脸没趣地指着自己。

    「尽管如此，我还是确实地继承了母亲的力量喔。诞生于杰涅斯迪亚王家的女性拥有力量，是一件前所未有的案例。国王为了防止我带来灾厄，才会急着让我嫁到别的国家去。因为要是我这个女儿有意争权夺利，后果将不堪设想。」

    莉姬无言以对，只能静静地听着玛莉蕾妮的话。

    「没生出王子的母亲，便从此失去了国王的宠爱。先是硬要娶自己为妃，后来却因为生不出男孩子就变心，母亲无法原谅这样的国王。毕竟生下我之后，她就失去了身为魔女的力量。」

    此时莉姬终于出声了。

    「失去了力量……？」

    「因为母亲的魔力，几乎都被刚出生的我夺走了。」

    「――」

    「所以母亲下了一个诅咒。一个剥夺杰涅斯迪亚王子所有力量的诅咒。因为没有力量的人就无法成为圣兽王。」

    听了玛莉蕾妮的这番话之后，莉姬似乎渐渐了解她为什么要做这种事了。

    「她大概是想对不把王子以外的人当人看的杰涅斯迪亚这个国家，以及逝世的国王……还有后来生下王子的王妃们进行复仇吧。只可惜她还没达成这个心愿，就抱憾而终了。」

    听到这里，莉姬问道：

    「……所以身为女儿的你，才想要代替你的母亲……继承她的遗志吗……？」

    经莉姬这么一问，玛莉蕾妮脸上浮现出柔和的微笑。

    「既然母亲留下了遗言，做女儿的总不能无视吧？」

    心情变得相当郁闷的莉姬握紧了拳头。

    「所以你才会陷害你的弟弟们？你一直都在说谎吗？你曾经说过，杰洛法是最适合继承王位的人选，那也是骗人的吗？」

    她不是基于这个理由，才想让莉姬嫁给杰洛法的吗？

    否则她何必要打乱莉姬的思绪，让莉姬烦恼得要命呢……？

    回答这个问题的不是玛莉蕾妮，而是裘特里尔。

    「没必要让杰涅斯迪亚的王子继承王位。因为这个国家就快毁灭了。」

    不过莉姬仍然目不转睛地盯着玛莉蕾妮的脸。

    「你为了毁灭这个国家，所以和他联手……？」

    玛莉蕾妮并没有回答这个问题，回话的人依旧是裘特里尔。

    「这个女人隶属的国家并不是杰涅斯迪亚。」

    这句话令莉姬的内心感到一阵抽痛。

    她没有选择杰涅斯迪亚，而是选择了已经灭亡的古代王国。

    为此她舍弃了自己的亲弟弟――

    随后莉姬总算归纳出了一个结论。

    她想起了拥有一头深色金发及一对紫色瞳眸，表情温和的那个人。

    莉姬一直因为追查不到他的下落而担忧，不过如今她总算知道答案了。

    「把伊欧藏起来的人也是你吗？」

    莉姬会这么问，只是为了印证自己所得到的结论罢了。

    结果不出莉姬所料，玛莉蕾妮点头承认了。

    「这也是没办法的事。因为伊欧一下子就识破我们的伎俩了。那孩子真不愧是拥有封印伊欧・艾尔巴司的实力。当他一踏进这个房间的瞬间――马上就知晓一切了。」

    莉姬听完闭起了眼睛。

    看起来有点迷糊的伊欧。

    感觉就不怎么可靠，总是让莉姬替他操心。

    不过莉姬心里很清楚。

    伊欧这个人不能用外表来判断，毕竟他也是杰涅斯迪亚王家的成员。

    他的能力其实比任何人都要优秀。和两位兄弟相较之下，他之所以会显得比较弱势，是因为他太温柔了。

    不喜欢和别人争斗的伊欧，不会施展不必要的力量。

    即使如此，他的洞察力仍然十分敏锐。

    所以他根本用不着掀开床铺的睡帘，而是在踏进这个房间的瞬间，就察觉到事情的真相了。

    然后就被抓了。

    （――他没有抵抗吗？）

    如果他认真起来的话，要逃脱绝非难事。

    此时莉姬在心中否定了这个想法。

    （不，那家伙――）

    别忘了伊欧还曾经差点被自己的亲弟弟毒死。

    再怎么说，对方都是自己的亲姐姐，他一定是一时疏忽大意才会被抓吧。

    莉姬紧咬着嘴唇，接着问道：

    「……你把伊欧藏到哪里去了？」

    在问这个问题的时候，莉姬的心中有种难以言喻的不安油然而生。

    既然杰洛法还活着，是否代表伊欧也还活着呢……？还是说，已经为时已晚了……？

    没事的。即使在心中拼命安抚自己，仍然无法抹除这份不安。

    「放心吧，他还活着。我怎么可能这么轻易杀掉可爱的弟弟呢？」

    「可爱的……弟弟？」

    玛莉蕾妮的眼神顿时变得有些朦胧。

    「我只是夺走他的力量而已。想必那个伊欧・艾尔巴司一定潜藏着许多的魔力吧……真令人期待……」

    「夺走力量？」

    看着动摇不已的莉姬，玛莉蕾妮轻轻地笑了出来。

    「我不是说过了吗？我要实践母亲的遗言。」

    那双眼睛像是在注视着不在现场的某人一般。

    「为了不让任何一位王子继承杰涅斯迪亚，母亲用最后一丝力量制作了那个机关。没有力量的王子就与凡人无异，注定失去一切。就像生来不具力量的历代杰涅斯迪亚公主那般。」

    接着裘特里尔一脸得意地补充说道：

    「不过她是个贪婪的人，光是夺取力量是无法满足的。多半会连同他们的性命一起夺走吧。」

    这句话让莉姬瞠目结舌。

    「连同性命……？」

    对方到底对他们做了什么……？

    （伊欧……！）

    莉姬的脑海里浮现出伊欧亲切温和的表情。

    就在她焦急地咬着嘴唇的时候――

    霹雳霹雳……背后突然传来某种爆裂声。

    莉姬回头朝声音的来源一看……

    只见被压制在地的亚许达身上，形状像是网子的青色闪光完全消失了。不对，是被震碎了。

    「混帐……！！竟敢为所欲为……！这次绝对饶不了你……！」

    杰涅斯迪亚的第一王子摇摇晃晃地站起身。

    裘特里尔见状，脸上露出不愉快的表情。

    「你自己把枷锁切断了吗？」

    「如果你认为我会乖乖地束手就擒，那就大错特错了。你以为本大爷是谁啊？」

    靠一己之力挣脱裘特里尔的力量、重获自由的亚许达，似乎是消耗了过多的体力，

    看起来一副筋疲力尽的样子，即使如此，他还是架起了大剑。

    「你没别的招数了吗？」

    看着这样的他，裘特里尔冷冷一笑。

    「其实我很想再陪你多玩一会儿，但看来是没办法了。原本我是打算等到取得另外两名王子的所有力量后，再来料理你的……」

    察觉裘特里尔的意图后，莉姬立刻回头看向亚许达。只见一道次元裂缝冷不防地自他脚底下冒出。

    （裘特里尔想抓走他……！？）

    「亚许达……！！」

    莉姬立刻跑了过去。眼看亚许达就要被地面上逐渐扩大的黑色漩涡吞噬，莉姬连忙抓住他的手。

    但是莉姬没有办法抵抗这股吸力。

    大大展开的次元裂缝，将亚许达连同莉姬一起吸了进去。

    在被吸入次元裂缝的瞬间――莉姬几乎无法呼吸。

    （这个空间……是怎么回事……？）

    过去从未体验过的压倒性力量――正排山倒海席卷而来。

    在这股骇人的压迫感之下，莉姬的意识逐渐模糊――

第五卷 黑衣王女 7 最后的神兽

    当坠入深渊的意识开始浮上来的时候，莉姬听到了某种声音。

    不――不对。

    （那是歌声。）

    曾经在哪里听过的曲调――

    那是在狂风呼啸的夜晚所听到的……不可思议的歌声。

    有如呢喃细语般，不可思议的旋律――近似歌声的咒语。

    莉姬睁开眼睛后，第一眼看见的是天花板。

    天花板的高度颇高。从天花板的大小来看，室内的空间就杰涅斯迪亚宫殿的标准而言，并不算宽敞。

    （莫非这里就是上次经过的那座塔……？）

    脑袋之所以会感到阵阵疼痛，多半是空间移动所产生的后遗症吧。照这样看来，自己昏迷的时间应该没有很久。

    （怎么搞的……这个地方令人感到窒息……）

    莉姬拼命地深呼吸。不晓得为什么，就连那么简单的动作，对现在的莉姬来说却异常困难。即使如此，在这股令人快要昏过去的窒息感中，莉姬仍然努力地移动视线。

    接着映入眼帘的，是三位王子的身影。

    他们看起来全都失去了意识。

    就连刚才还生龙活虎的亚许达，现在也毫无动静地倒在地板上。

    三位王子完全失去了生气，有如坏掉的人偶般被随意弃置在地上。

    他们的身体被青色的磷光所包围。

    磷光仿佛枷锁一般，缠绕着脖子、捆绑着身体。

    室内明明一点风也没有，他们的头发及衣服却微微飘动着。

    某种能量正从他们的体内释放出来――不，应该说被抽取出来。

    莉姬想起玛莉蕾妮刚才所说的话。她曾经说过，她运用了母亲所遗留下来的机关来夺取弟弟们的魔力。

    莉姬忙着爬起身，想跑到倒在地上的伊欧等人身边。

    不过――

    （身体无法动弹……）

    莉姬感到有些困惑。

    她垂下视线，打量着自己的身体。身体明明没有像伊欧等人一样被束缚着，可是却动弹不得。

    为什么……？莉姬百思不解，并奋力尝试着爬起身。

    此时一个声音传来。

    「不可以逞强喔。」

    那个声音让莉姬吓了一跳。她移动视线，发现玛莉蕾妮不知何时出现在一旁。

    「看样子你体内的神兽和这个房间互相抵触，所以给你的身体带来超乎想像的负担。」

    （互相抵触……？）

    莉姬痛苦地颦起双眉。她的身体确实变得像铅一样重。

    肉眼所看不见的沉重压力，仿佛要将莉姬的身体压制在地上似的，令她喘不过气来。

    玛莉蕾妮一脸不可思议地歪着头。

    「魔石应该只会对杰涅斯迪亚的王子们起反应才对……为什么连你也会受到如此严重的影响呢？」

    「魔石……？」

    听玛莉蕾妮这么一说，莉姬开始环视四周，随后她发现了某样东西。

    在这个并不宽敞的房间一角，有一座以黑色大理石砌成的祭坛。

    石阶的上方有个颇高的台座。而在台座上方的是――

    （那就是魔石……？）

    莉姬拼命集中逐渐模糊的意识，注视着祭坛上的石头。

    那颗石头不晓得暗藏了什么玄机，不断闪烁着光芒，并且微微飘浮在台座之上。

    莉姬一看就知道那不是一颗普通的石头。

    那股光芒……虽然和青辉水晶非常相似，不过在颜色上却有些许的不同。呈现淡淡的紫色。

    像是察觉到莉姬的视线一般，玛莉蕾妮开口说道：

    「很不可思议的颜色对吧？其实那也是青辉水晶喔。只不过它在不知不觉中变成了那副模样。」

    「――」

    「如今这颗石头已经变成和过去的众神遗产截然不同的东西，即使如此，它所蕴含的力量应该也不在青辉水晶之下吧？」

    那就是……玛莉蕾妮的母亲所遗留的东西。

    遭到国王背叛的她，为了进行复仇，绞尽最后的力量完成的怨念聚合体。

    从这颗石头所散发出的不祥之气，以及光用肉眼就能辨识的力量波动，不难得知玛莉蕾妮的母亲生前蕴藏了多么强大的力量。

    看来她确实具有被人称为魔女、就连杰涅斯迪亚国王都渴望纳为已有的力量。即使大部分的魔力都转移到女儿的身上，还是能留下如此惊人的魔力聚合体。

    宛如呢喃细语的咒语，究竟是从哪里传来的呢？那并非玛莉蕾妮的声音，多半是她母亲的声音吧。

    当那股力量发动的时候，咒语声便不断地回荡着。感觉就像永无止境地对魔石灌输魔力与诅咒――

    莉姬不禁感到不寒而栗。

    （阿尔提娜斯的魔女。）

    明明已经不存在于世上了，遗留下来的魔力却像是永不消散的怨念一般，支配着这个空间。

    多么不祥的力量啊。

    莉姬以于心不忍的视线注视着三位王子。

    最令莉姬注目的人是伊欧。

    他和最后一次见面的时候判若两人，看起来奄奄一息的，完全失去了生气。

    「伊欧……！」

    听到莉姬勉强挤出这两个字，玛莉蕾妮低声说道：

    「他果然很了不起。都用上那颗魔石了，竟然还耗费那么多时间。不管再怎么吸收，他的力量都像是取之不尽似的。经过一周了，仍然深不见底……真是远超乎我的想像。」

    （一周……？）

    那和伊欧行踪不明的时期正好吻合。玛莉蕾妮这番出人意表的发言，让莉姬顿时惊讶得喘不过气来。伊欧不但被囚禁在这种地方好几天，在这么长的一段时间里，还一直持续被剥夺力量吗？

    （怎么会这样……伊欧……）

    为什么自己没能早一点注意到呢？为什么自己没有想到要早点去寻找他的下落呢……？

    一想到这里，莉姬就感到相当后悔。她恨不得狠狠训斥一顿过去那个什么都不知道的自己。

    莉姬的体内燃起了熊熊的怒火。

    「――做这种事……你就满足了吗？像这样子……」

    用这种方式，一点一滴地榨取无抵抗能力者的力量及生命……

    「在吸尽他们的生命力之前――放他们出这个房间也是无妨。反正一旦去了力量，就没有继承王位的资格了。」

    并不是不取他们的性命就没问题了。

    耗费了这么多天的时间，用这种方式来折磨自己的亲弟弟，以一般人的观念根本无法理解。

    （在这种状态下，被囚禁在这里好几天……）

    无人间津……形同被弃置的状态…

    此时莉姬突然惊觉到一件事。

    她把视线投向杰洛法。

    伊欧整整被囚禁了一周――不过杰洛法却远比他更早被囚禁。

    杰洛法被关在这个场所的时间，是伊欧无法比拟的。

    （杰洛法的力量又不及伊欧・艾尔巴司。）

    即使他拥有不负杰涅斯迪亚王子盛名的力量，也终究比不上悖离常轨的伊欧・艾尔巴司。

    然而就连与那个人共有力量的伊欧都成了那副德性――

    （恐怕杰洛法的所有力量……）

    早已被吸入那颗绽放着诡异光芒的魔石中。

    倘若真是如此的话，那么力量被吸取殆尽、形同空壳的他，现在被吸取的或许是生命力也说不定。

    （目前最具有力量的大概是刚被抓来的亚许达了。）

    不过如今就连亚许达也成了魔石的粮食。

    他看起来并没有苏醒过来的迹象。

    于是莉姬在心中盘算着。

    （我得想个法子，至少要让亚许达苏醒过来……）

    这样一来……搞不好其他两人有机会得救。

    莉姬使劲鞭策着不听使唤的身体。她奋力伸出手，想要朝亚许达的方向爬过去。

    玛莉蕾妮见状之后，开口说道：

    「哎呀，你还真是活力充沛呢。不愧是我看上的女孩，意志力真坚强。」

    此话一出，莉姬立刻露出懊恼的表情瞪着玛莉蕾妮。

    「不过，你这是白费力气，在石头吸干他们之前，他们是醒不过来的。换句话说，只要那些孩子还在这座塔里，就绝对无法睁开双眼。」

    听了这句话之后，莉姬看向飘浮在台座上方的魔石。

    （那就是一切的元凶。）

    如果能够……破坏那颗石头的话……

    （可是我又没办法动弹……）

    就连呼吸都很困难的状态下，又能做些什么呢？

    光是要动一根手指都得费一番功夫了。

    莉姬努力地保持不让意识远去，此时她眼前的空间突然扭曲了起来，接着从中冒出了一个新的人影。

    ――裘特里尔现身了。

    他的怀里正搂着希露潘娜。

    被裘特里尔搂在怀里的妹妹，看到了呈现在眼前的光景，不由得目瞪口呆。

    不过她并没有发出悲鸣。不，应该是无法发出悲鸣吧。裘特里尔多半是用某种力量封住了她的声音。只见她的眼眶中盈满了泪水。脸上露出恐惧及不安的神情。

    裘特里尔先是注视着在自己怀里的希露潘娜，接着又低头看向倒在地上动弹不得的莉姬。

    「这就是烦人的碍事者及可恨的背叛者应得的惩罚，你们就亲眼见证杰涅斯迪亚王家的末路吧。」

    这句话令莉姬紧咬着嘴唇。

    「你认为做这种事情就能得到希露潘娜的心吗？」

    做这种蠢事，就能够达成心愿吗？

    「――反正这个女孩已经不记得『这个男人』的事了。不管我怎么做，都无法改变这一点。既然她要的是『有实力的男人』，那么我就成全她。首先将所有的碍事者都铲除掉，等到最后只剩下我的时候，她也只能选择我了。」

    （――你根本什么都不懂。）

    这个人根本什么都不懂。希露潘娜之所以执着于有实力的男人，并不是因为她贪图权力……

    「有必要的话，我会重新构筑她的记忆。」

    男人低声说道，他的话让莉姬的心头为之一震。

    （重新构筑记忆……？）

    她都已经失去过去的记忆了，这个人还想夺去她现在的记忆，加以窜改吗？

    那么做等于是从本质上改变希露潘娜了。

    为了获得神兽，这个人可以不择手段。

    即使要践踏别人的心，这个人也不会有一丝犹豫吧。

    莉姬气得咬牙切齿。

    身体不听使唤，令她的内心焦急不已。

    为什么自己总是如此无力呢？

    保护不了任何人，也救不了任何人。

    在压倒性的力量面前，自己脆弱得有如风中残烛一般……

    魔石所释放出的惊人压力，现在仍然像是要将莉姬压成肉酱似的。

    另一方面，那股力量也使得莉姬体内的神兽躁动不已，针对无法相容的力量发出了怒吼。

    （也许是因为我的力量之核太小的缘故。）

    所以神兽才无法随心所欲地施展力量。

    无论在任何时候，莉姬都只会碍手碍脚。

    （即使如此……）

    现在的莉姬可以清楚地感觉到神兽的存在。

    一直保持沉默的神兽，因为魔石之力的缘故而蠢蠢欲动。

    莉姬瞪着使不上力的右手。

    这只手上曾经掌握了无比的力量。

    既然如此，可能性就不是零。

    莉姬将意识集中在右手。

    （头好痛……）

    神兽之力仿佛在抵抗着莉姬的意志似的，不断地暴动着。而莉姬就像是在安抚脱缰野马般，拼命地将思考的碎片凝聚在一点……

    接着，莉姬的手掌上绽放出蓝色的光辉。

    目前为止所感受到的压迫感瞬间消失了。一直束缚着莉姬的压倒性力量，顿时变得和缓了许多。

    新鲜的空气涌进了肺部，就连呼吸都变得容易多了。

    『神兽的力量既能成为你的剑，也能成为你的盾――』

    亚许达・萨多过去曾说过的话，此时浮现在莉姬的脑海里。

    神兽之力――如果能操纵和尤仙・丽斯提尔相同的力量，就如同全身穿戴了盔甲一般――他是这么说的。

    不但刀枪不入、而且水火不侵。即使是魔石的诅咒或青辉水晶的力量，也发挥不了作用。神兽的力量会排除一切外力来保护莉姬。

    光是释放出这把剑，就消耗了莉姬大半的体力，不过莉姬仍然使尽剩余的力气，摇摇晃晃地站起身。

    看到这一幕之后，裘特里尔的脸上露出相当感兴趣的表情。他察觉到莉姬身上所产生的异变。

    「哦……」

    裘特里尔一脸好奇地注视着莉姬。

    「真没想到神兽的新娘竟然有这种力量。」

    「――我也一直都不知道呢。」

    并非所有的新娘都可以使用这股力量――而且能够自在操纵这股力量的人，自古以来只有一个人，就是第一位新娘，尤仙・丽斯提尔。

    莉姬凝视着掌中尚未成型的光辉。

    她知道自己手中有股力量正在膨胀。

    不久之后――那股力量完全显现出形状了。

    青白色的光芒迸射而出，发出霹哩啪啦的声响。夹带着排山倒海之势的庞大力量聚合体，从莉姬的掌中向外延伸。

    灿烂耀眼的锋利刀刃――那是一把散发着湛蓝光辉的剑。

    浓缩了神兽之力的聚合物――

    并不是神兽在测试莉姬，也不是发生了奇迹。

    而是莉姬凭着自身的意志拔出了这把剑，并且使其具体化――

    当力量聚合体自莉姬的掌中出现的瞬间――一道伴随着凄厉闪光的青色雷电便从她的头顶劈下。

    当莉姬手上的剑成型的瞬间，裘特里尔又举起单手，在头上凝聚古代王国遗产的青辉水晶之力。

    接着他毫不迟疑地将这股力量射向莉姬。

    「――呜……」

    轰的一声，蓦地掀起一阵剧烈的冲击。两股性质相异、绽放着青色光辉的力量互相碰撞。

    下一个瞬间，青辉水晶之力宛如雾气般消散。

    不过强大的冲击力还是将莉姬弹飞了出去。

    她的衣服被震破，烈风在她身上划出无数道细小的伤痕。

    全身像是遭到切割般的剧痛。

    即使如此，莉姬还是活下来了。

    青辉水晶的力量无法消灭莉姬。

    「――区区一个新娘，竟然暗藏这种花招。」

    莉姬也难以置信地打量着自己的身体。

    就连杰洛法・雷士特的圣兽都在一瞬间被撕裂而消灭，只是个普通人的莉姬竟然有办法承受青辉水晶的攻击。

    「原来如此……那就是神兽之力吗？」

    即使是青辉水晶，也无法打穿神兽之盾。

    正因如此，古代民族的末裔才想要得到神兽。

    「不过，还称不上是完美。」

    看到莉姬身上无数的伤痕后，裘特里尔眯起了眼睛。

    （没错，称不上是完美。）

    那不是因为神兽的力量不足，而是因为莉姬不够成熟。

    对神兽而言，自己并非完美的〈祭品〉

    即使如此――

    现在只要有这股力量就足够了。

    莉姬之所以想要力量，绝不是为了和眼前的男人战斗。

    （我知道现在的自己只有这点力量。）

    对方可是连杰涅斯迪亚的王子们都对付不了的怪物，光凭莉姬又能做什么呢？

    莉姬只是想――

    （我要结束这一切……！）

    只是想斩断支配着这座塔的灾厄根源。

    而目标就在裘特里尔的身后。

    眼前的裘特里尔又再度于掌中凝聚起青辉水晶的光芒。

    假如这次再挨上一记攻击，恐怕连莉姬也承受不住了。即使如此，莉姬依旧紧握着手中的剑。

    她为了壮大气势，故意模仿亚许达的动作，豪迈地挥舞着剑，接着像是要劈砍裘特里尔似的，向裘特里尔直奔而去。

    当莉姬的剑即将碰触到裘特里尔的身体时，单手抱着希露潘娜的他便有如幻影般地消失了。

    扑了个空的莉姬失去平衡，在前方的地面打了一个滚。

    此时莉姬马上感受到青色之力的能量正朝着自己袭来。她假装想要躲避攻击似地逃窜，同时目测自己与祭坛间的距离。

    （没问题……！我到得了！）

    莉姬将手撑在地面，佯装出重心不稳的样子，接着整个人犹如弹簧般，朝着祭坛冲了出去。

    接着她用力挥下散发着湛蓝光辉的剑。

    巨大的冲击令大理石制的台座应声而碎。由于冲得太快，莉姬的身体就这么和墙壁撞个正着。

    飞散的台座碎片不断自莉姬的头上落下。

    同一时间，磅的一声，魔石碎裂的声音响彻整个房间――

    碎裂的魔石所迸发出的惊人力量奔流，形成了一道龙卷风，贯穿了天花板，直冲天际。

    这股波动犹如狂风一般，吹散了在场的所有事物。就连裘特里尔的青辉水晶之力也被卷入，并消失在天空的彼端。

    下个瞬间，一直回荡在空气中的歌声停止了。

    四周顿时鸦雀无声。

    莉姬两腿一软，跪倒在地上。

    （消失了。）

    在魔石碎裂的瞬间，莉姬手上的剑也随之消失。再也没有可以保护自己的盾牌或甲胄了。

    （果然没办法像尤仙・丽斯提尔一样吗？）

    莉姬已经尽了最大的努力了。

    她抬头一望。

    遭到破坏的塔顶开了一个可以看见天空的洞。刚才的冲击搞不好已经惊动宫殿内的其他人了。

    （被吸收到魔石内的力量……都消失了吗……？）

    魔石碎裂的瞬间，莉姬目睹从杰涅斯迪亚王子们身上吸取的力量冲向天际――看起来就像是受到解放而消散了一般。

    如果真是如此的话，莉姬大概会被他们恨死了吧。尤其是亚许达，他可能说什么都不会原谅莉姬也不一定……

    即使如此，也总比连生命都被魔石吸收而死去要来得好――

    「你知道自己干了什么好事吗？」

    莉姬眼前的裘特里尔看起来极为震怒。

    他至今为止所做的一切努力，都在刚才的一击之下化成了一团泡影。

    没能获得浓缩于魔石内的杰涅斯迪亚三位王子之力，眼看即将达成的杰涅斯迪亚灭亡戏码就这么被阻止了。

    所有的心血付诸流水，裘特里尔简直要气炸了。

    他为了报复，再次于掌中凝聚力量。

    裘特里尔的青辉水晶之力是无穷无尽的。他的脸上看不出一丝疲惫，转眼间又做出了一颗能量球。

    莉姬仍然跪坐在地上。

    她已经再也没有力气站起来了。筋疲力尽的她，只能抬起头来，默默望着准备取自己性命的男子。

    就在此时――

    莉姬的眼角余光瞄到某样东西动了起来。

    微微飘动的是淡淡的金发。

    莉姬讶异地转过头去后，赫然看见了那个人。

    应该被魔石剥夺了一切、失去所有力量的杰涅斯迪亚第三王子，不知道什么时候站了起来。

    （杰洛法――……）

    为什么他遗站得起来呢……？

    已经无力思考的莉姬，只是呆呆地看着那个人的行动。

    杰洛法看了莉姬一眼后，便无言地朝半空中伸出右手。

    下个瞬间，一头柔软滑顺的银发在他的怀中荡漾了开来。

    一位失去意识、楚楚可怜的少女，突然出现在他的怀中。

    原本被裘特里尔抱在怀里的希露潘娜，转眼间却被移动到杰洛法的身边。

    裘特里尔注意到杰洛法之后，立刻转过头去。

    「你这家伙……为什么……？」

    他的脸上浮现出困惑的表情。

    看着满脸疑惑的裘特里尔，眼神坚定的杰涅斯迪亚第三王子扬起了嘴角，露出一抹冷笑。

    「可别小看杰涅斯迪亚王家的人喔。」

    说了这句话之后，杰洛法把手伸向希露潘娜的胸口。接着他的手掌下产生了一团光圈。有如集结着光之粒子般，不断膨胀着。

    下个瞬间――有股光彩夺目的力量，自希露潘娜的体内解放出来，直冲天际。

    ★

    天空中突然冒出一个庞然大物――

    （什么――）

    莉姬愣愣地望着天空。

    天上有个巨大的――奇特生物。

    莉姬屏息凝神地注视的那个生物。

    那是一只散发着淡青色光辉、外型特异的――银色天马。头上长着扭曲长角的天马，有着优美的身形――背上所燃烧的青色火焰，宛如一对没有实体的翅膀，大大地伸展开来。就连身上的鬃毛，都是由青色火焰所形成的。

    闪耀着淡青光辉的银色巨大身躯，笼罩了整片天空。

    新诞生的神兽。

    洋溢着无与伦比的年轻活力，自时代洪流中新诞生的神兽亚种就在那里。

    望着天空的裘特里尔不禁倒抽了一口气。

    接着他的视线缓缓转向一位少女。

    「这是怎么回事？」

    他向玛莉蕾妮问道。

    放任黑发及黑衣随风飘荡的玛莉蕾妮，正出神地抬头凝望刚诞生不久的神兽。

    她的嘴角露出满足的笑容。

    裘特里尔又再次问道：

    「这到底是怎么回事？」

    随后玛莉蕾妮才像是大梦初醒般，把视线移回裘特里尔身上。

    「如你所见。就在前一刻，杰涅斯迪亚最后的神兽现身了。」

    「你不是继承了阿尔提娜斯魔女的遗志吗？」

    玛莉蕾妮听了之后，莞尔一笑。

    「我确实遵守了母亲的遗言喔。我按照母亲的意思，发动了魔石。所以我的任务已经结束了。」

    「那为什么应该早已失去力量的杰涅斯迪亚王子――能够让神兽〈降临〉？」

    此时裘特里尔像是领悟了到什么似的。

    「你欺骗了我吗？」

    「魔石吸取了弟弟们的力量，这点是千真万确的。因为无论是伊欧还是亚许达，对我来说都是极具魅力的力量泉源。」

    但是玛莉蕾妮的话中却没有提到杰洛法的名字。

    「杰涅斯迪亚不需要三位圣兽王。偏偏三位王子都拥有充沛得不像话的力量。所以我本来想藉这个机会，将所有的力量都集中在一个人身上的……」

    玛莉蕾妮的脸上浮现出打从心底感到遗憾的表情。

    「伊欧的新娘实在太活泼好动了。」

    说到这里，她用有些失望的眼神看着莉姬。

    「因为你把魔石打碎的缘故，使得好不容易收集到的贵重力量，全都回到原本的主人身上了。」

    这句话让莉姬睁大了双眼。

    （回到原本的主人身上……？）

    这么说来，他们没有失去力量罗？

    伊欧和亚许达仍然和过去一样，具有继承圣兽王称号的资格吗――？

    莉姬总算放下了心头的大石。

    （――太好了。）

    他们并没有失去力量。

    这件事竟然令自己感到如此高兴，就连自己都觉得滑稽。

    玛莉蕾妮低声说道：

    「真可惜，假如杰洛法能得到两位兄长的力量，史上最强的杰涅斯迪亚圣兽王就会诞生了。」

    玛莉蕾妮的话刚说完，头上的巨大神兽突然有所行动了。

    青色火焰所形成的翅膀，在天空中大大地振了一下。接着，无法用言语形容的巨大力量开始缓缓降落。

    下一秒钟，裘特里尔的身影便倏地消失了。

第五卷 黑衣王女 8 瓦砾的残骸

    将完成使命的神兽召回〈祭品〉体内之后，杰洛法缓缓地走了过来。

    他的身体完全看不见伊欧・艾尔巴司所造成的伤痕。

    莉姬皱起了眉头。

    「你骗了我吗？」

    「什么意思？」

    「其实你根本没有被魔石夺去力量对吧？」

    和伊欧及亚许达不同，他根本没有成为魔石的粮食。裘特里尔还以为自己的计谋得逞了，却反而被这名王子摆了一道。

    所以现在只有这名王子能够任意行动，也能够呼唤出神兽。

    「――你因为受伤而无法行动的事情是骗人的吗？」

    ……枉费自己那么担心，总觉得有种被背叛的感觉。

    面对莉姬的质问，杰洛法哼了一声，露出不以为然的表情。

    「――你在生什么气？」

    「玩弄别人的心意很有趣吗？」

    「――我不能行动是真的；玛莉蕾妮把那男人和我调包，将我关进塔里也是真的。」

    「……」

    「只不过，我是在这个封闭的空间中，接受着玛莉蕾妮的治愈之力。」

    「治愈……？」

    「虽然她的母亲拥有导致破灭的力量，但玛莉蕾妮主要的能力却是替人疗伤。」

    丢下这一句话之后，杰洛法便抱着希露潘娜离开了。

    在被破坏的房间里，莉姬注意到有脚步声朝着自己接近，立即回过头去。

    黑衣的少女就如同初次见面的时候一样，以寂静的眼神凝视着莉姬。

    看着那样的她，莉姬缓缓地说道：

    「你是真的――想要让杰洛法当上国王吧？」

    对她来说，母亲的遗言具有什么样的意义？对于舍弃母亲的父王，她又抱持着什么样的情感――？

    在裘特里尔和莉姬面前所说的话，又有几分的真实？

    唯一可以肯定的是，打从一开始，她就是杰涅斯迪亚的王女。

    比谁都想让杰涅斯迪亚这个国家存续下去的第三王子，就是她所守护的对象。

    她选择帮助唯一认同的弟弟――即使要牺牲其他两个弟弟。

    自始至终，她的想法都不曾动摇过。

    而且她一开始就向莉姬表明过自己的想法了。

    玛莉蕾妮微笑着。

    「没错，我希望你当杰洛法的王妃也是真的喔。我真的很中意你，尤其是看到那个之后。」

    「那个？」

    「没想到竟然有新娘拥有与尤仙・丽斯提尔相同的力量，真是出乎我的意料之外呢。」

    「――」

    莉姬顿时不晓得该如何答话。

    「你能够运用神兽之力，这是希露潘娜办不到的。不需要被保护，也不会被利用，你能用自身的力量来控制那股力量。除了很久以前的那个人之外，再也没有新娘能像你一样了，这是一件很了不起的事。」

    不过那股力量还称不上是完美就是了。

    目前还不够成熟的莉姬，只不过是站在起点而已。

    即使如此，能够凭自己的意志唤起那股力量，也许算是有进步了。

    玛莉蕾妮就是认同了那样的莉姬。

    但是此时――

    「很遗憾，我选择的人是伊欧。」

    莉姬低声说道。

    「你明明就不爱他，能和他结婚吗？」

    玛莉蕾妮微微歪着脑袋。

    「――我想你可能是有所误解了，其实我远比你想像中的还要在乎伊欧。」

    「――就算那孩子体内潜伏着伊欧・艾尔巴司也一样吗？」

    「正因如此，我才不能离开他身边。为了确保他在往后的日子不会被伊欧・艾尔巴司所支配，我得好好看着他才行。」

    玛莉蕾妮的目光静静地投注在莉姬的身上。

    「我不想失去他。」

    或许这份感情称不上是恋爱也说不定。

    但莉姬还是希望能待在封印了魔性人格的温柔少年身旁。

    直到永远。

    在莉姬视线的一角――

    遭到破坏的塔内，剩下的两名王子正缓缓苏醒过来。

第五卷 黑衣王女 后记

    大家好。

    经历了一番水深火热的生活，本书总算顺利在上集出版的三个月后发行了（编注：此指日本方面的出书状况）。

    由于前两集的出版时间实在隔了太久，这次再不加紧脚步可能就无路可退了。这段时间以来，我一直如此警惕自己……不过执笔的过程仍然相当惊险。

    身为一个有如行走在钢索上、令人心惊胆战（还连累到周遭的人）的作者，本人深感抱歉……

    附带一提，等到本书以文库本型式出版后，我笔下的作品就达到五十本了。

    虽然从旁人的眼光来看，我好像是一个懒惰又散漫的作者（别看我这样，其实我在工作上――向是全力以赴的），不过这下总算印证了积沙成塔这句话，总觉得有点感动……

    即便这一路走来，我曾经摔下悬崖、耗尽力气倒在路旁、掉到河里差点溺死，过程实在很难令人钦佩，现在的我还是有种攻顶成功，想要大笑三声的心情（……所谓的「好了伤疤忘了痛」也许就是这么一回事吧……）

    人类即使以缓慢的步调过活，仍旧是一步步确实向前迈进的。我深切地感受到这个事实。

    我想我以后应该还是会以缓慢的步调活下去吧（筋疲力竭的时候可能会静止不动也说不定）……总之我会加油的。

    在执笔的期间，我完全不知道自己手上的原稿是值得纪念的第五十本作品，只是一边发出「唔～唔～」的无力呻吟声，一边提笔写作。

    在天气炎热的时期，我曾一度失去了干劲。

    「提不起劲！为什么会这么没干劲呢？」当时我经常抱着不如融化掉算了的心态，在房间里滚来滚去（仍然是一个没用的人）。

    由于坐在电脑前会令我非常想睡觉，这种时候我就会拿起刷子将住家的门面刷洗一番，或是拔杂草拔到满头都是泥土为止，或是变换庭院内的部分摆饰，不然就是做些毫无意义的举动来逃避现实（往往搞得满头大汗）。

    话说回来，虽然我嘴巴上一直喊着好热好热，但今年我家还是有史以来，头一次没有在夏天吃刨冰。

    ……原因之一，是因为我连拿出刨冰机都嫌麻烦（这个作者到底懒惰到什么地步啊），不过更重要的原因则是今年夏天我对苹果醋果汁情有独钟。

    由于冬天的时候喝了太多咖啡、红茶、乌龙茶等热饮，到了夏天时不免会想多喝些冰凉的饮料。

    如此一来，不知不觉间就会喝下过量的高甜度饮料，感觉上好像会对健康造成影响（再怎么说糖分都摄取太多了）。

    因此我才会把目标转移到苹果醋果汁上。

    我之前曾经提过好几次，我对醋的味道实在不太敢恭维。

    这次是在每个月都会来登门收款的家庭药局大哥推荐之下，我才知道有这么好喝的东西。

    不但酸度和甜度恰到好处，更完全没有醋的味道。而且由于添加了蓝莓等其他成分，在色泽上也十分漂亮（另外还含有丰富的铁质和维他命类）。

    只要放入冰块稍加搅拌，它就成了我的最佳消暑利器。

    总之因为苹果醋果汁的关系，使得我开始重视起健康饮料，进而兴起想要自己制作健康饮料的念头。

    正好当时我的手头上有柠檬酸――

    所以我挑战的是「乳酸菌饮料风味的饮料」……

    其实纯粹是因为柠檬酸的包装上写着制作方法而已。

    接着我费了好一番工夫制作……

    结果试喝了一口之后，我差点没吐出来。

    到底是哪个地方出错了呢？

    也许是因为我没有按照说明书的指示去做，擅自加入一些怪东西进去的缘故吧。

    实际上，由于苹果醋果汁实在是太好喝了，使得我曾一时兴起，跑到附近的商店买了另一个品牌的苹果醋回来。

    但是买回来的苹果醋却有一种难以形容的怪味……（没想到醋和蜂蜜结合在一起后，竟然会变成如此可怕的味道……）

    后来该瓶苹果醋就被我弃置在冰箱的一角了。

    想要把那瓶苹果醋丢掉，又觉得可惜，于是我便加了一点到自制的饮料当中……

    也许这是错误的决定……

    ……我不该天真地认为，就算苹果醋本身很难喝，只要把它加入「乳酸菌风味饮料」当中的话，一定能变成美味的饮料……！

    该说我是一时鬼迷心窍吗……？

    假如没有想到要做那种蠢事就好了。我深感后悔。

    也因此我家的冰箱里目前还冰着难喝的苹果醋和自制的「乳酸菌风味饮料」……（非常占空间）。

    这种「不试可惜」的想法，经常导致我的失败。

    这类的事情各位应该也常听说吧？

    为了抄近路而将车子开进崎岖不平的小路，结果导致车轮爆胎。

    明明只要绕远一点就有铺设平整的马路可走，偏偏在看了地图之后，产生了「走这边比较近」的想法。

    诸如此类的失败谈可能讲一整夜也讲不完，还是就此打住吧。总而言之，我是个贪小便宜的人。

    也因为这个缘故，我特别喜欢逛百圆商店。

    一走进五彩缤纷且装饰可爱的店面，就会有各式各样的商品映入眼帘。

    看在一百圆很便宜的份上，我总会忍不住买下许多无关紧要的东西，等到回到家中确认血拼的成果时，心中才浮现「为什么我当时会想买这种东西啊？」的疑问，并后悔自己连毫无用处的东西都买了。

    因此在某个时期，家人甚至对我下达了「不得进出百圆商店」的禁令……

    就这方面来说，我恐怕已经走火入魔了吧。

    总觉得那些看似精巧可爱的商品一直在对我招手……

    我想我往后恐怕还是会经常流连百圆商店吧（毕竟店里真的有太多便利的东西了）。

    附带一提，现在我家狗儿们的玩具都是在百圆商店买的。

    因为新来的小狗实在很会破坏玩具……当我看到它不到一小时就将七百圆以上的玩具解体的时候……往往会忍不住掉下泪来（而且连续十次以上了）。

    我心想：「像你这种家伙玩便宜货就够了」，于是后来只买百圆商店的玩具给它，没想到它反而挺珍惜的（不过一不注意仍然随时都有可能把玩具解体）。

    换个话题吧！话说即将截稿之际，我在朋友们的邀约之下，有生以来头一次进入所谓的漫画咖啡厅。

    进到店里最令我感到惊讶的，是冰品和饮料都是吃到饱这件事。

    看着店内五花八门的设备，总觉得自己好像个老外一样。

    既然来到了漫画咖啡厅，我心想一定得看点漫画才行，于是便选了一本过去常看的少女漫画（因为现在的书店已经买不到了），结果我发现要在那种地方集中精神看书是一件很不容易的事。

    毕竟冰品可以随意吃，不吃可惜。

    然而在吃冰的时候又不方便看书。

    不过难得来到这里，不吃冰又对不起自己……哈密瓜汽水我也很喜欢，咖啡我也很想喝。

    但是在取用这些东西的时候，时间也一分一秒地流逝。

    想看书就要忍耐不吃冰。

    想吃冰就要牺牲看书时间。

    结果到最后我根本没看到什么书（终究败给了自己的嘴馋。）

    ……我深切地体验到鱼与熊掌不可兼得的道理。

    有必要对冰品那么执着吗……很多人都会这么想吧。

    那些东西在一般的冰品店吃还比较便宜，当我察觉到这一点时，已经是我回到家以后了。

    我还没有在「贪小便宜」的情况下真正捡到便宜过。

    对了对了，换一个完全不相干的话题，在上集后记中曾提到我种了四季草莓（再次体认到自己有多么嘴馋）……结果真是失策。

    虽然后来草莓的确结实桑系，但却一直长不到熟透可以食用的程度。

    只有一开始吃到的几颗是甜的，后来的……都挺酸的。搞不好连小番茄都还比我的草莓甜。

    唔――是我用的肥料有问题吗？还是说这是草莓品种的问题呢？可是形状上和普通的草莓没两样啊……

    我种的草莓连乌鸦也不吃。

    它们就这么飞过我家草莓圃的上空。

    我看它们平常都会采食附近邻居所种的草莓，可见它们对我家的草莓并不满意。（就连乌鸦也敬而远之的草莓，究竟是出了什么问题呀？）

    另外其中一株草莓因为耐不住今年的高温，不幸枯死了（就在截稿前我闭关埋首工作的时候）。

    我、我重要的四季草莓……

    即使吃起来酸酸的，我对它们的爱也不会改变。红色的果实看起来是多么可爱呀。

    这种感觉就像是养了一只呆呆的宠物一样。

    我一直将草莓当作鲜花一般细心照料，所以当我看到草莓株枯萎时，内心真的大受打击。

    话说回来，这种草莓不能像一般草莓一样分株吗？

    总觉得它的大小仍然和刚买回来的时候差不多（看来果然是我的培养方式不对吧）。

    写着写着，页数也快用尽了。

    每次都聊一些没头没脑的事情，真是抱歉。

    也许我是日本第一土气的家里蹲作家也说不定。

    说到这里我才发现，这次都还没谈到本书的内容呢。

    各位想要在后记中看到有关作品或角色的事情吗？

    或是写些日本第一土气家里蹲的生活小插曲也无所谓呢？

    此时此刻，我突然觉得有些不安。

    啊，我想我的下一本作品应该还是《圣兽王》。

    我一定会更加把劲，尽快把稿子写好的。

    只要有读者愿意等待，哪怕只有一人，我也会感到很高兴的。

    非常感谢这次也购买了本书的读者们。谢谢大家。

    很期待再度与各位见面。

    九月上旬，心想差不多该去看场电影了的某日。    高远砂夜

    ※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。

第五卷 黑衣王女 插图



第六卷 暗水晶的牢笼 序

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    在冰冷气息的吹拂之下，美丽的牢笼完成了。

    绽放着黑色光辉的水晶牢笼，正静静等待着猎物上门。

    〈他〉则是一脸满足地看着自己的杰作。

    一旦落入牢笼当中，要逃脱简直比登天还难。

    在达成目的之前，被捕获的猎物肯定插翅难飞。

    不知不觉间，脚下的立足点变得很不安定。

    地面发出沙沙沙的声音，逐渐透明化，接着又恢复原状。

    ――凝聚过多的力量了。

    为了创造出这个牢笼，使用了超乎想像的力量。

    这也是逼不得已。

    一滴闪烁着青色光芒的水滴，自〈他〉的手中落至地面。

    不安定的地面随即安定了下来。

    确认立足点的硬度之后，他便转身离去了。

    目前这座城的每个角落都处于不安定的状态。

    在牢笼捕获猎物之前，这种情况恐怕会一直持续吧。

    即使如此，这点程度的牺牲也算不了什么。

    和未来即将得手的东西相比，根本不值得一提。

    梦寐以求的东西总算要落入自己的手中。

    那比牺牲一切都还要来得有价值。

    愚蠢的亲族们却没有任何人察觉到。

    能够实现愿望的，多半只有自己。

    如今，序幕已经揭开了――

第六卷 暗水晶的牢笼 1 希露潘娜的反攻

    意外总是毫无预警地发生。

    清新的空气，清脆的鸟啭，清爽的早晨。

    「呜哇啊啊啊――！」

    伴随着惊恐万分的叫声，一个不明物体白天花板掉了下来。

    物体掉落在莉姬床上的同时，莉姬也睁开了双眼。

    一早醒来，第一眼就看到最糟的光景。

    「好重。」

    顶着一头醒目的深色金发，在莉姬的棉被上紧抱着枕头、一动也不动的少年――正是杰涅斯迪亚的第二王子伊欧。

    他这个人一向都没什么神经。

    莉姬连「大清早的，别连门也不敲，就闯进还没更衣的少女闺房！」之类的抗议都懒得说。在不知不觉中，她已经逐渐习惯伊欧毫无预警地现身了。

    不过――

    脑袋尚未完全清醒的莉姬，把视线投向仍然倒在自己床上的伊欧。

    看起来这次似乎和往常不太一样。

    「发生了什么事吗？」

    莉姬一脸疑惑地注视着伊欧的眼眸。面对莉姬的发问，一直忘了眨眼的深紫色眼眸，总算微微地动了一下。

    「当我一觉醒来，就看到她在我的被窝里了……！」

    「谁？」

    「你、你妹妹。」

    「……啥？」

    （希露潘娜？）

    此时伊欧放下枕头，并握住了莉姬的手，脸上依旧流露着困惑的神情。

    「怎、怎么办？我都还没有结婚，就和年轻女子同床共枕了。不晓得她是何时爬上床的，我一点印象都没有。」

    如果是平常的莉姬――

    「既然你有羞耻心的话，为什么不更进一步思考一下眼前的状况啊！擅闯少女的闺房、压在

    少女身上，还好意思说这种话！！我也还没有结婚耶，为什么非得遭受这样的待遇不可！！」

    肯定会如此臭骂伊欧一顿之后，再把他踢下床吧。而这次莉姬之所以没有这么做，主要是因为伊欧口中所提到的人物。

    莉姬的脑海里浮现出以前在祖国多雷纳王国时，自己最疼爱的亲妹妹・希露潘娜的美丽容貌。

    过去和莉姬一样拥有一头乌黑秀发的少女，与莉姬的未婚夫私奔、逃离了祖国后，因为历经了极大的苦难，使得头发褪色，看起来完全变了一个人。

    连性格也变得判若两人。

    过去那个虽然有些任性，却和莉姬感情融洽的妹妹，如今已经将莉姬的事情忘得一干二净了。

    剩下的只有对莉姬的厌恶感。

    如今她所有的行动，都是源自于对莉姬的竞争心。

    然而现在――

    （终于还是使出这种手段了吗……！希露潘娜……！！）

    对于存心和自己过不去的妹妹，莉姬感到十分无奈。

    另一方面，因为睡醒之后就发现伊欧突然消失了踪影，所以希露潘娜显得有些怏怏不悦。

    「总而言之，希露潘娜。」

    莉姬正在对拥有一头银色长发、楚楚可怜的少女说教。仍然坐在伊欧床上的少女，则把脸别过了一旁。

    「年轻女子随便钻进男人的被窝里，实在是不成体统。」

    希露潘娜却好像完全没把莉姬的话当作一回事。

    「一开始先勾引我的杰洛法殿下的人，不就是你吗？」

    「我可没有钻进杰洛法的被窝里喔。」

    「还不是一样！你分明趁着我不注意的时候，企图将杰洛法殿下和伊欧殿下都据为已有！」

    「你误会了，那是玛莉蕾妮她……」

    莉姬提起那位远嫁他国、几天前才刚返回杰涅斯迪亚的公主――同时也是伊欧第十六位姐姐的名字。

    只不过此话一出，希露潘娜显得更不高兴了。

    她瞪大了眼睛，脸上露出恼火的表情，紧咬着嘴唇。

    「你竟然毫不避讳地直呼玛莉蕾妮姐姐大人的名讳，你以为自己已经当上王妃了吗？」

    「就跟你说不是这样……」

    「总而言之，我已经下定决心了。要在被夺走夫婿前先下手为强，以牙还牙、以眼还眼！既然你想打杰洛法殿下的歪脑筋，那么我也要抢走伊欧殿下！」

    （什么抢走……他可不是物品耶。）

    莉姬忍着想要大叹一口气的冲动，看着希露潘娜。

    「希露潘娜，不管要我强调几次都行，我并不打算遵从玛莉蕾妮的提案。」

    下嫁他国的公主玛莉蕾妮，随着这次的返国，也掀起了极大的风波。

    她提出了让伊欧和杰洛法互相交换新娘，也就是让莉姬和希露潘娜身分互换的提案。

    不过莉姬已经郑重拒绝了。

    （为什么现在事情会变得如此复杂啊？）

    面对想要抱头呐喊的莉姬，希露潘娜仍然投以不信任的眼神。

    「可是你不是说不会和伊欧殿下结婚吗？」

    在杰涅斯迪亚，『新娘』这个字眼与一般人的认知并不相同。杰涅斯迪亚王家的『新娘』并非婚姻的伴侣，而是圣兽操纵者为了得到圣兽所献出的〈祭品〉。

    所以新娘不见得一定得和圣兽操纵者结婚。

    只要能尽到身为〈祭品〉的职责，还是可以选择其他人当伴侣。

    也因此，希露潘娜才会对口口声声说不会和伊欧结婚的莉姬存有疑心。

    经希露潘娜这么一说，自觉到自己也有不对的莉姬，不由得「唔」了一声。

    「那、那是……」

    看着顿时语塞的莉姬，希露潘娜又接着发难：

    「嘴巴上说得倒好听，其实你的阴谋我清楚得很。你身为伊欧殿下的新娘，却打算和杰洛法殿下结婚，这样一来，你就能掌握杰涅斯迪亚的所有权力了。你想要以不同的手段来占有两位王子，然后再一举除去我这个眼中钉。」

    （她的被害妄想症越来越严重了……）

    莉姬大概知道令希露潘娜变得如此没有安全感的罪魁祸首是谁了。

    （臭杰洛法，钓起了鱼却又不好好饲养。）

    杰涅斯迪亚的第三王子杰洛法・雷士特这个人，本来就不是会对女性甜言蜜语的温柔男人。

    他有个不把别人放在眼里的缺点。因此当他得到希露潘娜的神兽之后，多半就对希露潘娜不闻不问了。

    无论希露潘娜做什么事，就算是成天追着伊欧跑，他也肯定不曾关切过。

    那种态度反而令希露潘娜疑心生暗鬼。

    希露潘娜八成是误以为莉姬对杰洛法做了什么，所以杰洛法的心才会不在自己的身上。

    假如杰洛法多少有责备希露潘娜的话，也许情况就不会演变到今天这种地步。

    希露潘娜已经变得有些自暴自弃了。

    莉姬极力安抚着这样的妹妹。

    「你听我说，希露潘娜。你做这种事伊欧也会觉得很困扰的，至少也应该拿捏一下分寸――」

    此时希露潘娜打断了莉姬的发言，以湿润的眼眸望向伊欧。

    「怎么会困扰呢……！没有这回事吧？伊欧殿下。伊欧殿下是个很温柔的人，绝对不会弃我于不顾的，对吧？」

    「……这、这个嘛……」

    看到希露潘娜快要哭出来的模样，伊欧显得有点退缩。希露潘娜见状，迅速握住了伊欧的手，并向伊欧投以深情款款的眼神。

    「难道您讨厌我吗？」

    经她这么一问，善良的伊欧当然没办法把话说得太绝。

    被希露潘娜握住双手，伊欧一面冒着冷汗，一面摇头。

    「不，我并没有讨厌你……再说你是莉姬重要的妹妹。」

    希露潘娜听了之后，豆大的泪珠立刻自眼眶里溢出。

    「伊欧殿下真是太温柔了。您一定能了解我的感受对吧……！我……我……我现在觉得好难受、好孤独、好不安……好寂寞喔……！」

    伊欧连忙安慰眼泪扑簌簌往下掉的希露潘娜，而希露潘娜也越来越贴近伊欧，最后直接依偎在他的胸膛上哭泣。

    看到这一幕后，莉姬的内心顿时五味杂陈。

    （看来玛莉蕾妮说对了一半。）

    溺爱杰洛法的玛莉蕾妮曾经如此说过。

    杰洛法确实需要身为〈祭品〉的希露潘娜，但是希露潘娜却不适合成为杰洛法的妻子。

    历经波折而丧失记忆的希露潘娜，虽然已经连自己的亲姐姐莉姬都不认得了，但以前在祖国多雷纳王国的时候，希露潘娜可是在备受呵护的环境下长大的。

    对于喜欢听甜言蜜语、以及被对方捧在手掌心疼惜的希露潘娜来说，是不可能和杰洛法那种个性的人合得来的。

    正因如此，玛莉蕾妮才会说莉姬比较适合当杰洛法的妻子。

    原本就是以王位继承人的身分被抚养长大的莉姬，比起追求爱情，更重视国家的未来。

    同样的，只对登上王位、治理国家有兴趣的杰洛法，和莉姬在观念上就比较契合。

    另一方面，温柔的伊欧也一定会好好善待希露潘娜。

    玛莉蕾妮早就料想到这一点了。

    只不过，对莉姬而言，身为伊欧『新娘』的自己，是绝对不可能嫁给杰洛法为妻的。

    然而如果一直采取暧昧的态度，周遭的人势必无法接受。

    莉姬不禁感到沮丧。

    （果然……都是我不好吗……）

    她在内心轻轻叹息着。

    之所以宣言不和伊欧结婚，其实并没有什么深刻的考量。

    促使莉姬做出那种决定的原因，乃是出于对自身处境的反抗意识，以及复杂的女人心。

    莉姬偷偷瞄了正在安慰希露潘娜的伊欧一眼。

    照理说，他应该是个无可挑剔的对象。

    贵为大国的王子，容貌英俊、个性又善良的伊欧，总是把莉姬的事列为优先考量。

    虽然为人有些迷糊，体内却潜藏着巨大的力量。

    即使种种问题仍然堆得像山一样高，不过对现在的莉姬来说，倒也不是什么无法克服的难题。

    （结婚吗……）

    其实她很清楚，是坚持不愿结婚的自己太任性了。

    政治婚姻并不是什么稀奇罕见的事。

    莉姬以前的未婚夫也是父母所决定的人选。

    只要往这个角度想，根本没什么好犹豫的。

    毕竟伊欧所肩负的种种深刻问题，如今也成了莉姬应该共同面对的问题了。

    ――既然如此。

    （到底是带着伊欧逃走好呢，又或者是……做好觉悟，和伊欧结婚呢……真教人伤透脑筋。）

    莉姬越是思考，越是苦恼。

    ★

    才过了一个早上，莉姬就觉得精神上相当疲劳。

    伊欧也一样。

    「呜呜～～累死我了。」

    刚才伊欧哄了希露潘娜老半天，好不容易才安抚她的情绪，并送她回房间。

    看着无力地趴在莉姬房内的桌子上、一动也不动的杰涅斯迪亚第二王子，莉姬也不晓得如何是好，只能叫侍女为他泡红茶。

    「不好意思，给你添了许多麻烦。」

    伊欧面对希露潘娜连日来的纠缠，似乎已经筋疲力尽了。

    对于那位只要稍微受到冷落，就会抽抽搭搭地哭泣的少女，伊欧完全没有招架之力。

    「虽然她是我妹妹，我也拿她没办法。」

    接着莉姬突然向伊欧问道：

    「不然去找玛莉蕾妮抗议怎么样？追根究柢，整件事情的始作俑者就是她嘛。」

    听了莉姬的话后，伊欧的脸上浮现出忧郁的神情。

    「没用的。就算对那个人抱怨，也只会让她觉得更有趣罢了，搞不好还会促使她去对你妹妹煽风点火呢。」

    对姐姐的个性心知肚明的的伊欧，半放弃似地摇摇头。

    不晓得什么原因，杰涅斯迪亚的王子们在这位姐姐面前，似乎都抬不起头来。

    杰涅斯迪亚的王族之中，唯一能够行使神奇力量的女性――玛莉蕾妮的存在，对现在的莉姬来说仍然是一团谜。

    虽然没人知道她的葫芦里卖的是什么药，但是她自始至终只有一个理念，就是为了么弟杰洛法和杰涅斯迪亚着想。

    这一点令莉姬感到相当不可思议。

    杰涅斯迪亚现在有三名王子。

    而且不管是谁，都拥有无与伦比的巨大力量。

    再加上三位王子都获得了神兽，具备成为圣兽王并继承王位的资格。

    在同等的条件下，她却唯独站在第三王子杰洛法・雷士特那边，期盼第三王子能成为杰涅斯迪亚国王。

    在她的眼里，其他两名王子不是碍事者就是垫脚石。

    因此伊欧越是伤脑筋，就越是正中她的下怀。

    「只要把王位让给杰洛法不就得了？反正你也对王位没兴趣吧？」

    对于莉姬的发问，伊欧点点头答道：

    「嗯。不过如果我退出的话，亚许达一定不会闷不吭声的。到时候情况搞不好会会变得更糟。」

    莉姬的脑海里浮现出杰涅斯迪亚第一王子的脸孔。

    （的确。）

    那个唯我独尊、行事横冲直撞的王子，和杰洛法的关系极度恶劣。原本在个性上就相当不合了，再加上他曾经被杰洛法赶出宫殿，更加深了他对么弟的敌意。

    而双方到目前为止，之所以没有爆发太大的冲突，都要归功于伊欧的存在。

    在三方互相牵制的状态下，才能勉强保持平衡，如果此时伊欧选择退出的话，情况会变得如何……

    光是想像，莉姬就不由得打了个冷颤。

    「杰涅斯迪亚的长老们有什么表示吗？」

    为了甩开不好的想像，莉姬再度向伊欧提问。只见伊欧歪着脑袋回答：

    「我猜他们应该也是希望杰洛法继承王位吧。毕竟亚许达那副德性，我体内又存在着伊欧・艾尔巴司这个危险因子。」

    这句话让莉姬的眼眸蒙上一层阴影。

    封印在伊欧体内的另一个人格伊欧・艾尔巴司，比起单纯的破坏者亚许达更为凶恶且危险。

    假如因为某些因素，使得伊欧这个『善良』的人格消灭的话，这整个国家可能都会灭亡也说不定――这样的不安一直伴随着伊欧。

    虽然目前的情况很稳定，但作为封印伊欧・艾尔巴司的钥匙，伊欧其实并不完美，经历过至今为止的风波后，莉姬也相当清楚这一点。

    不晓得他什么时候又会现身。

    考量到这个因素，也不难理解大臣们为何迟迟不敢拥戴个性最温和的伊欧继承王位了。

    再看看杰洛法，他虽然得到了神兽，不过身为〈祭品〉的希露潘娜却也充满了不安要素。

    三头神兽同时〈降临〉杰涅斯迪亚，原本就是前所未闻的事态了，更何况三位王子都各自有着不同的问题，所以究竟该由谁来继承王位，议会直到现在都没能做出结论。

    不过，一个国家不能长期没有国王，所以结论也差不多快出炉了。

    然而……

    （如果这时候又冒出交换新娘的问题，事态一定会变得更混乱的。）

    莉姬用银制的汤匙搅拌着红茶，深深叹了一口气。

    ［插图］

    「还是结婚好了……」

    「咦？」

    听到莉姬突如其来的发言，伊欧露出了错愕的表情。

    「结婚……？谁和谁？」

    「除了我和你之外还会有谁？」

    莉姬的话让伊欧当场傻眼。下个瞬间，伊欧的椅子发出了喀喀的声响。

    「结、结婚……！？莉姬和我！？」

    「现在才提结婚，我也知道很奇怪。」

    「没这回事！你是认真的吗？莉姬？不是在开玩笑？」

    「因为如此一来的话，希露潘娜多少也会安分一点……而玛莉蕾妮也应该会放弃打我们的歪脑筋。」

    听莉姬这么一说，伊欧立刻站起身来。

    他隔着桌子握起莉姬的手。

    「我知道了。我这就去向大家报告！」

    伊欧的态度转变之快，令莉姬完全跟不上步调。

    「等、等一下，用不着那么急吧？」

    「俗话说好事不宜迟嘛。得趁你还没改变心意之前举办婚礼才行。」

    先前希露潘娜所造成的疲劳瞬间消失得无影无踪，伊欧的脸上浮现出喜不自禁的表情。

    「你可不许中途反悔喔。」

    「啊、嗯……」

    「那我马上去做准备。」

    「准、准备……！？」

    「我想可能会有很多繁琐的程序及规矩，不过你不用担心，全部都交给我来处理就行了。」

    「我觉得……用不着那么小题大作吧……」

    「新娘的婚纱也得特别订做才行！」

    「我根本还没想到那么具体的部分――」

    感觉好像一个不注意，一切就会在转眼间结束似的，莉姬慌张地站了起来。

    但是伊欧已经准备实行下一个行动了。

    「我先走一步罗。莉姬待在这里好好休息就行了，再见。」

    目送伊欧踩着和早上截然不同的轻快步伐离去，莉姬心想：

    （我太大意了……）

    她不禁陷入淡淡的后悔之中。

    不过既然话都已经说出口了，事到如今也很难再收回。

    此时莉姬突然注意到站在自己身旁、感动得浑身发抖的侍女。

    以「不方便打扰两位」为由，在奉上红茶之后，就回到隔壁小寝室的侍女梨娜，不知何时走了出来。

    「公主殿下……！！您总算下定决心了！！」

    「梨、梨娜，你是什么时候……！？」

    难不成她假装离开现场，其实是在暗中偷听吗？就在莉姬感到惊讶不已的时候，梨娜紧握住莉姬的手。

    「这个瞬间我等待好久好久了。公主殿下……终于要和伊欧殿下……！」

    说到这里，梨娜似乎是感慨万分，声音显得有些哽咽。

    「虽然两位的关系一直都很教人担心，不过真是太好了！两位真的是天造地设的一对。恭喜您，公主殿下。恭祝你们百年好合，往后小的梨娜还是会默默为公主殿下祈福，并继续服侍公主殿下的。」

    「呃，你会不会太大惊小怪了……」

    「这确实是天大的事情啊！这些日子以来，我每天都在等待这个瞬间到来，有时候真的等到快要急死了。不过，幸好公主殿下总算是做了一个明智的决定。对了，我可不能闲着，得赶紧将这个喜讯报告多雷纳国王才行――我马上就来写信。恕小的先失陪了！」

    「不，等一下，现在说这些还太早――」

    莉姬连忙想要阻止侍女，但是急性子的侍女就像伊欧一样，踩着轻快的步伐、一溜烟地冲进隔壁的小寝室。

    「…………」

    （真受不了……为什么每个人的个性都那么急躁啊？）

    没想到无意中脱口而出的一句话，竟然会导致事态演变成这样。

    莉姬原本只是想要改善现状而已，结果……

    （总觉得事情好像会变得一发不可收拾……）

    莉姬呆呆站在原地，心头涌起一股莫名的不安――

    此时窗户突然发出叩叩声响，莉姬反射性地抬起了头。

    下个瞬间，被眼前的景象吓到的莉姬，顺手举起椅子，摆出防卫姿态。

    因为窗外出现一个令人惊讶的身影。

    ★

    「你好啊，公主殿下。」

    伴随着叽叽声，眼前的人物未经允许就打开窗户爬进了屋内。

    莉姬哑口无言地看着这位从窗户爬进来的访客。

    「――里……里伯特！？」

    头发和瞳孔都是平凡无奇的淡栗色，整个人却散发出某种独特的氛围――此人就是杰涅斯迪亚贫民窟里某家奇妙店铺的店主。

    此时莉姬的脑海里浮现出一个光景。

    （我记得这个人在那时候……！）

    上次卷入妹妹希露潘娜的神兽事件时――

    他应该早就被觊觎希露潘娜的那个男人杀掉了才对。

    每当回想起这件事，莉姬总是感到相当心痛，但没想到他竟然又出现在莉姬面前……

    「光、光天化日之下，鬼魂可以冒出来吓人吗！？」

    听到莉姬语无伦次的发言后，里伯特有点困扰地搔了搔头。

    「真是的，您在说什么啊？我还没死啦。别咒我行吗？」

    莉姬一听，吓了一跳。

    「咦……？」

    「不信您看，我还有脚呢。」

    青年说着抬起了单脚，莉姬则是一脸错愕。

    「可是……你确实在那时候……」

    附身在裘特里尔身上的男人所释放出的凶恶闪光，应该将里伯特消灭得尸骨无存了才对。

    证据就是自从那天之后，莉姬就再也没见过里伯特的踪影。甚至感觉不到他的气息。

    然而……

    此时莉姬总算归纳出了一个结论。

    「难、难不成你只是装死而已？」

    话说出口的同时，莉姬便觉得自己的猜测没错。

    从刚认识的时候开始，他就给人一种神秘兮兮的印象。

    虽然杰涅斯迪亚王家的三位王子也都是充满谜团的人物，不过眼前这位青年更是谜团重重。

    如果被转移到异次元空间的亚许达・萨多能够若无其事地返回原来的世界，那么装死对这个人来说，也许更是易如反掌。

    对于莉姬的疑问，里伯特只是轻描淡写地答道：

    「这种事并不重要吧。」

    「别打马虎眼！还有什么事比这件事更重要的！？你到底把别人担心的心情当成什么了？」

    此话一出――

    「……您会担心我吗？」

    里伯特双手环胸，歪着脑袋。

    「咦？」

    「我不这么觉得耶。」

    冷冷的视线朝自己投射而来，令莉姬有些退缩。

    「唔。」

    「我看您三餐都吃得不少，胃口既好又很有精神。如果您说您认为我死了，反而会让我大受打击呢。虽然我们之间不算熟络，我也不敢奢望您会为我的死哭泣，但是没想到您是如此不把我当作一回事……」

    「不，那是因为这段期间又发生了很多事……」

    「我明白的。因为发生了许多琐碎的事情，所以我像这种人死一、两个也不算什么对吧？」

    莉姬一时之间慌了手脚。

    「知道你还活着，我真的很高兴喔。真的！」

    （说起来，这家伙为什么会知道我的一举一动啊？）

    竟然连别人的食欲都了若指掌……

    「等一下。你该不会暗中监视着我吧？」

    经莉姬这么一问，店主「哎呀～～」了一声，露出爽朗的表情。

    「因为难得有机会可以拜见到杰涅斯迪亚王家的内部纠纷，在好奇心的驱使之下……」

    「还好奇心咧……话说回来，那种和偷窥没两样的事情，你是如何办到的？」

    要在杰涅斯迪亚宫殿内做出如此胆大妄为的行为，谈何容易？

    至少莉姬本身完全没有被人监视的感觉。

    里伯特直截了当地回答莉姬：

    「这是秘密。」

    莉姬忍不住在心中抱怨。

    （这家伙的秘密未免太多了吧……）

    初次见面的时候，莉姬就觉得这个人深藏不露，认识他越久，这种感觉就越是强烈。

    他的店铺里所摆放的东西，每样都暗藏着玄机，并且具有不可思议的力量。

    而他本人也会在地板上画些奇妙的图形，施展不可思议的法术，甚至连无法入侵的场所都能来去自如。

    （现在也一样……到底是不是实体还很难说。）

    搞不好出现在这里的里伯特只是精神体而已，实体根本在别的地方。

    毕竟这一招伊欧太常用了。

    此时莉姬突然想起一件事。

    （话说回来，那时候……）

    ――当他被消灭的前一刻，莉姬曾经听到一句话。

    『你是属于这边的人吧？』

    当时敌对的男人所说的那句话究竟是什么意思，莉姬一直没有机会问。因为下个瞬间，里伯特就被消灭了。

    于是莉姬提出了这个令自己耿耿于怀的疑问。

    「我记得……当时好像有提到……你是古代王国的――」

    话才说到一半，里伯特就迅速捣住了莉姬的嘴巴。

    「嘘――安静。」

    「唔？」

    他捣着莉姬的嘴，并且像是在打量周遭情况一般，慎重地移动着视线。

    「请您不要随便乱说话，小心隔墙有耳。毕竟这里可不是我的秘密基地啊。」

    「…………」

    确认莉姬闭上嘴巴之后，里伯特便松开了手。

    总算恢复自由的莉姬，朝眼前的青年投以不信任及疑惑的眼神。

    不过，莉姬决定不再追问下去。

    目前为止的经验告诉莉姬，对于露出那种表情的人，不管再怎么追问，也绝对问不出个所以然。

    死心的莉姬叹了一口气之后，双手插腰，提出了另一个问题。

    「……那么，你来这里又是为了什么？」

    假如没什么事情的话，这个男人是不会特地跑到这种地方来的。

    里伯特回答：

    「我是来给你忠告的。」

    「忠告？」

    「毕竟我是伊欧殿下的朋友，总是会有点放心不下。」

    「放心不下……？」

    放心不下什么？面对如此询问的莉姬，里伯特语重心长地说道：

    「有个棘手的人物似乎展开行动了，请您务必提高警觉。」

    「啥？」

    「那么我已经确实提醒过您罗。」正当莉姬准备追问下去时，里伯特只丢下了一句话，接着便朝着莉姬挥了挥手。

    留下目瞪口呆的莉姬，里伯特就这么凭空消失了。

    「等一下……你说话没头没尾的，谁听得懂啊？别把话说一半就消失啦！」

    莉姬发出怒吼，可是神秘的店主并没有回来。

    当莉姬明白里伯特的言下之意时，已经是隔天的事了。

    届时全新的灾难将会降临于杰涅斯迪亚。

第六卷 暗水晶的牢笼 2 被掳走的两人

    「请您不要乱动，公主殿下。」

    裁缝师露出正经八百的表情，手上的针线在莉姬身上的纯白布料上来回穿梭。

    「接着请您维持这个姿势，稍微把手抬高。」

    莉姬乖乖依照指示，将两手抬高。

    布料在裁缝师的巧手之下逐渐呈现出美丽的轮廓，但莉姬却对此感到十分疑惑。

    （才过了一天而已耶。）

    距离莉姬脱口说出「还是结婚好了」这句话，只隔了短短一天。

    昨天伊欧离去后，不到半天的时间，宫廷内的众臣便纷纷来访道贺，女官们也前来商讨婚礼的各项事宜。

    而今天一大早，莉姬又被前来订做婚纱的裁缝师们折腾得晕头转向的。

    （更何况……后来根本没有和伊欧好好谈上话……事情会不会进展得太快啦？）

    莉姬的脑海中浮现伊欧的脸孔。

    依照昨天的对话来看，「这样下去一切就会在转眼间结束」这个猜测，似乎并非莉姬多虑了。

    既然结婚一事是自己提起的，事到如今莉姬也不打算撤回前言，不过莉姬还是希望伊欧能给她多一点时间做心理准备。

    而且每天早上一定会前来探望莉姬的伊欧，今天却迟迟没有现身。

    总觉得有些无法释怀，于是莉姬开口询问：

    「伊欧怎么了？」

    一位裁缝师闻言，笑咪咪地回答：

    「王子殿下目前正在和长老们讨论婚礼事宜。」

    「……」

    （平常明明温吞得要命，为什么偏偏在这种时候，那个笨蛋才会展现出如此惊人的行动力啊？）

    莉姬拼命保持镇静，不让自己的思绪变得一团混乱。

    突然间，房门碰的一声打开了。

    一位银发少女冲进了屋内。

    「这是怎么回事？请你解释！」

    来者是希露潘娜。

    「希露潘娜……」

    莉姬看到脸色铁青的希露潘娜，露出一副仿佛被摆了一道的表情，不禁「唔」了一声。

    （这下子……麻烦了。）

    莉姬冷汗直流，希露潘娜果然出现了预料中的反应，随后又大声地质问莉姬：

    「听说你要和伊欧殿下结婚……这究竟是怎么回事！？」

    说到这里，希露潘娜注意到莉姬身上的纯白布料及裁缝师，不由得瞪大了双眼。

    「竟然已经在订做婚纱了！你的动作可真快……」

    看到希露潘娜紧握的双拳不住地颤抖，莉姬顿时不知所措。

    「不，这是……」

    「是故意炫耀给我看的对吧？怎么会有这么坏心眼的人呢！」

    「我没那个意思……」

    本来是想安抚希露潘娜的情绪，没想到反而更加激怒了她。

    为了化解误会，莉姬解释：

    「因为我说不愿意和伊欧结婚，你才会怀疑我在打杰洛法的主意。所以只要我和伊欧结婚的话，你应该就可以安心地和杰洛法在一起了。」

    此话一出，只见希露潘娜紧咬嘴唇。

    「杰洛法殿下他……肯定是完全把我抛诸脑后了。」

    「我、我想应该没这回事啦！虽然他的个性确实有点问题，不过关系到杰涅斯迪亚这个国家的事情，他是不会轻S的……应该……而且对杰涅斯迪亚来说，你的存在是不可或缺的……所以杰洛法一定十分重视你。」

    只不过以对方的个性来看，要他说出希露潘娜爱听的甜言蜜语，恐怕是天方夜谭，但莉姬刻意不去提到这一点。

    希露潘娜听了之后，挑起了单眉。

    「杰洛法殿下……很重视我？」

    「没错，杰洛法非常想要成为圣兽王、继承王位，为此他需要神兽。然而只有你能够赐予他最需要的东西，他不可能不重视你。那家伙之所以看起来那么冷淡，纯粹是个性的缘故。证据就是――你有看过那家伙温柔对待其他人吗？」

    「这……」

    看到妹妹瞬间陷入迟疑，莉姬紧接着说道：

    「没有吧？所以说他那个人原本就是那种个性……你只要学着成熟理智一点――」

    但是莉姬没能把话说完，因为希露潘娜瞪了她一眼。

    「既然如此，我反而更想不透了。」

    「咦？」

    「我明明给了杰洛法殿下他所需要的东西，为什么杰洛法殿下却不肯更关心我一点呢！？照理说我应该要受到他的尊重才对吧！」

    「那是因为……」

    莉姬想起了一件事，以希露潘娜的个性，如果不用简单明了的形式来对她示爱，她是说什么都无法接受的。

    「反观伊欧殿下，无论你再怎么没用，他都对你非常温柔。总是把你摆在优先顺位！你真是太狡猾了，竟然比我更早认识伊欧殿下！从〈祭品〉的角度来看，明明就是我比较优秀。」

    还不是因为你带着我的未婚夫私奔了！听了希露潘娜的无理取闹之后，莉姬忍不住想要如此反驳，但是这么做只会让事情变得更复杂而已，因此她只好勉强耐住性子。

    「总而言之，我会和伊欧结婚的，你就好好和杰洛法相处吧。只要你肯学着稳重一点，好好扶持杰洛法的话，我们就会退出圣兽王称号以及杰涅斯迪亚王位的争夺战，而我也很乐意支持你成为王妃。」

    「又在信口开河了……！我不会上当的！你一定是想趁我掉以轻心的时候，把想要的东西全部弄到手对吧！？你的如意算盘打错了！事到如今，我说什么也要阻止这场婚礼给你看！」

    撂下这句话后，希露潘娜当场转过了身。

    「慢着……！！露潘娜――！」

    莉姬连忙想要上前追赶，但是身上的布被裁缝师们牢牢抓着，根本无法动弹。

    「莉姬殿下，请您不要乱动。」

    「小心会被针刺伤的。」

    「不，现在不是说这种话的时候了！希露潘娜她……」

    虽然莉姬企图脱掉身上的布料，却遭到裁缝师们极力制止。

    「伊欧殿下吩咐，要尽快制作好您的婚纱！如果您不配合的话，我们会很困扰的。」

    「就说我……！喂，希露潘娜！等一下！你真的误会了啦！拜托你听别人说话好吗！」

    莉姬仍然试着留住希露潘娜，可惜她的声音并没有传进大步离去的希露潘娜耳里。

    ★

    度过了忙碌的时刻，裁缝师们离开房间后，莉姬总算能单独静一静了。

    正当她被强烈的虚脱感笼罩，瘫坐在长椅上的时候，突然传来一阵轻轻的敲门声，接着一位年轻女子走进了房内。

    微微卷曲的漆黑长发迎风摇曳。朝着莉姬走近的人物，是伊欧同父异母的姐姐玛莉蕾妮。

    下嫁他国的杰涅斯迪亚王家第十六公主。

    同时也是引发这场骚动的始作俑者。

    美丽且妖艳，宛如魔女一般的女性。

    「莉姬。」

    莉姬惊慌失措地跳了起来。而玛莉蕾妮则是以优雅的步伐走到莉姬面前后，便在莉姬身旁的座位坐了下来。

    ［插图］

    一双娇小的手掌交叠在莉姬手上。

    「你是认真的吗？你真的想要和伊欧结婚？」

    一被那双深邃的眼眸凝视，好像会在不知不觉中被吸走魂魄。莉姬连忙在心中拼命甩着头。

    （不行，我得振作一点。）

    要是这时候被她牵着鼻子走，情况又会变得更复杂了。

    于是莉姬点点头。

    「是的。」

    玛莉蕾妮把头微微一偏。

    「我不认为你是真心如此希望的。因为你对伊欧的感情并非爱情。你之所以会做出这种决定，一定是因为希露潘娜对吧？」

    面对直觉极为敏锐的玛莉蕾妮，莉姬不由得心想：既然你连这种事都知道，为什么不劝劝希露潘娜呢？

    如果是玛莉蕾妮的话，多半能够控制住希露潘娜摇摆不定的内心吧。因为希露潘娜所仰慕的对象是玛莉蕾妮，而不是亲姐姐莉姬。

    「这么轻易地决定终身大事好吗？你不后悔？」

    对于玛莉蕾妮的询问，莉姬答道：

    「我想至少不会比让你称心如意更令我后悔。」

    玛莉蕾妮听了之后，轻轻叹了一口气。

    「我到现在还是觉得杰洛法比较适合你。」

    莉姬像是否定她的说法般地摇了摇头。

    「杰洛法已经有希露潘娜了。既然是他自己选择的，就得负起责任才行。他有义务这么做。」

    听莉姬这么一说，玛莉蕾妮的眼眸顿时显得有些黯淡。

    「嗯……你说的是没错。」

    「是你的提案太违背常理了。我承认我原本是不想和伊欧结婚的，但那并不是因为我讨厌伊欧。不管对象是谁，短时间内我都难以兴起想结婚的念头。」

    莉姬不久前才遭受未婚夫逃跑的打击，要她马上换另一个对象结婚，对她来说简直是强人所难。

    当然杰涅斯迪亚的一夫多妻制也是令她却步的原因之一，但是最主要的原因还是她的心境问题。

    「不过，既然我身为伊欧的〈祭品〉，也就代表我不能离开伊欧身边。那么如果非要结婚不可的话，我宁愿选择伊欧。」

    简单明了。这才是最妥当、安全且和平的作法。没有必要将彼此的关系复杂化、挑起争端。

    「现在的希露潘娜确实是不好相处，不过那也不是无法解决的问题。只要杰洛法主动关心她一点的话，希露潘娜一定……」

    此时玛莉蕾妮打断了莉姬的发言。

    「那孩子不行。」

    听玛莉蕾妮说得如此斩钉截铁，莉姬不禁屏住呼吸。

    「虽然她是个可爱的女孩，但果然还是不行，只不过稍微受到杰洛法冷落而已，一颗心就飘到伊欧身上去了。」

    「根本的原因还是出在杰洛法身上嘛。当初是他自己想要得到希露潘娜的耶，结果一取得神兽之后，就对希露潘娜置之不理……今天就算换成希露潘娜以外的女孩，也同样会感到不满啊。」

    「――如果当初那个女孩没有逃跑，按照当初的预定嫁给杰洛法，让杰涅斯迪亚的神兽〈降临〉的话，当然是另当别论。杰洛法应该也会以他自己的方式来疼爱新娘吧。」

    玛莉蕾妮指的是希露潘娜和别的男人私奔一事。一个无足轻重的小国・多雷纳王国的公主，居然背着身为大国杰涅斯迪亚王子的未婚夫，和别的男人私奔。

    得知这个事实的时候，杰洛法气得甚至想要夷平多雷纳王国。

    希露潘娜所做的事确实不可原谅。

    就算是这样……

    「就因为当初希露潘娜曾经逃走过一次吗？所以杰洛法到现在还耿耿于怀？把一切恩怨都付诸流水、重新接纳希露潘娜的人，不就是杰洛法吗？」

    面对莉姬的疑问，玛莉蕾妮的脸上浮现出有些困扰的微笑。

    「是啊，你说得没错。不过，她还是有杰洛法无法接纳的部分。希露潘娜她……是个远比杰洛法想像中还要复杂难缠的女孩子。」

    「因为不合自己的意，所以就冷落希露潘娜吗？」

    说到这里，莉姬的心头燃起一丝怒意。

    「难道他是以那种随便的心态来选择希露潘娜当〈祭品〉的吗？这种人也未免太自我中心了吧？」

    「你会生气也是无可厚非的，但即使如此――希露潘娜还是不行。这一点我非常清楚。看那孩子现在的举动就能一目了然了。」

    「只要杰洛法稍微不如她的意，她就成天追着伊欧跑罗。」说到这里，玛莉蕾妮露出苦笑。

    「再这样下去，国家迟早会动摇的。」

    （国家会……动摇……？）

    莉姬无法理解玛莉蕾妮所说的话。

    「即使按照你的希望去做，也只会让事态变得更加复杂，而且搞不好还会引发杰涅斯迪亚国内的纷争。」

    〈祭品〉的立场维持不变，伴侣的身分却互相对调。若是赞同这种极度不合理的提案，反而比较容易引起动荡吧？

    毕竟三位王子都具有难以估计的强大力量。假如听从玛莉蕾妮的提案，彼此之间的复杂关系，以及王子们所隐藏的强大力量，也许会导致骨肉相残的情形比现在更为激烈。

    像玛莉蕾妮这么聪明伶俐的人物，不可能没有注意到这一点。

    莉姬试探似地观察着玛莉蕾妮的表情。

    面对这样的莉姬，玛莉蕾妮莞尔一笑。

    「同样是动摇，那样子还比较好呢――因为如果是伊欧，绝对会好好善待希露潘娜。另一方面，不管希露潘娜如何煽动伊欧争夺王位的野心，我相信伊欧一定可以不为所动。一切都会平稳落幕。那样对希露潘娜来说才是最好的。」

    说到这里，玛莉蕾妮注视着莉姬的眼眸。

    「现在还来得及，取消婚礼吧。只要你开口，伊欧也会死心的。」

    莉姬握紧了拳头。

    「……我办不到。」

    既然已经决定和伊欧结婚了，莉姬就不想出尔反尔。

    更何况看到伊欧那么高兴的模样，她也不忍心让伊欧失望。

    没必要这么做。

    「不管你们有什么意图，都和现在的我们无关。」

    听莉姬这么一说，玛莉蕾妮的深色眼眸顿时蒙上一层阴影。

    「――那并不是明智的选择喔，莉姬。你和伊欧结婚对任何人都没好处，反而只会让所有人不幸而已。」

    莉姬还是无法理解玛莉蕾妮的言下之意。

    她不晓得为何自己选择伊欧，就会让所有人不幸。

    即使如此，莉姬内心深处还是隐约感觉得到，玛莉蕾妮所说的话似乎不是恐吓威胁，也不是故弄玄虚。

    玛莉蕾妮的话语总是令人分不清虚实。

    不过她心中的理念却始终如一。

    她往往会在被粉饰的话语之中，透漏着一点真实。

    只是莉姬摸不透这点。

    察觉到莉姬的眼神中带有几分迷惘后，玛莉蕾妮露出温柔的微笑，并静静地站起身。

    「你再仔细考虑看看吧，莉姬。」

    『一切都取决于你的选择喔。』

    在莉姬耳边细声说出这句话之后，玛莉蕾妮便离开了。

    ★

    莉姬走在长长的走廊上。她正在前往伊欧的房间。

    最近莉姬已经逐渐习惯这段遥远的路程了。

    要把握复杂且广大的杰涅斯迪亚宫殿内部构造，对身为外人的莉姬来说仍然非常困难，不过在宫殿内住了一段时间后，莉姬至少记住了几条通路。

    那是莉姬每当闲来无事时，就与身为情报通的侍女梨娜到处探险的成果。

    虽然杰涅斯迪亚的王子们都拥有好几个房间，但伊欧几乎都是住同一个房间。

    如果要和大臣们讨论婚礼事宜，多半会选在他自己的房间。假如他不在房里，莉姬也决定在房里等他。总之莉姬现在非常想与伊欧见面。

    就算莉姬的理性思考否定了玛莉蕾妮的说辞，内心深处却还是对玛莉蕾妮的一番话耿耿于怀。

    莉姬像是想挥散心中的乌云一般，甩了甩头。

    （总之先和伊欧谈谈吧。）

    如果是伊欧的话，也许能够了解玛莉蕾妮话中的含意。毕竟他们是从小一起长大的姐弟。

    即使已经做出了决定，莉姬还是无法以半吊子的心态结婚。

    她希望在没有任何顾虑的情况下迎接婚礼。

    莉姬一边思考着这件事，一边在走廊上移动。

    虽然她走得很快，但由于双方的房间相隔很远，所以仍然费了不少时间。

    莉姬抵达伊欧的房间后，立刻伸手敲了敲门。

    不过伊欧并没有像平常一样前来开门。

    「……？莫非……他不在？」

    正当心生疑惑的莉姬想要擅自打开门的时候――

    房内突然传来凄厉的惨叫声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    听到这个熟悉的声音，令莉姬顿时倒吸一口气――

    （希、希露潘娜……！？）

    莉姬连忙打开门，冲进了房间里。

    下个瞬间，她犹如冻结一般，停止了动作。

    大臣们龟缩在房内的一角，脸上露出惊恐的表情，瘫坐在地上。

    他们的视线全都集中在房间的中央。

    眩目的光芒在房间的中央如同漩涡似地旋转着，而伊欧和希露潘娜就位于光芒的中心位置。

    希露潘娜因为恐惧而紧抓着伊欧的身体，而伊欧就像是想保护她一般，将她紧紧抱在怀中。

    「什……！？」

    此时伊欧突然抬起了头。

    和冲进房里的莉姬四目相望。

    伊欧张开了嘴，像是想对莉姬说什么似的。

    但是伊欧的声音没能传达给莉姬。

    下个瞬间，仿佛龙卷风般的光之奔流，倏地将中央的两人团团包围。接着伊欧与希露潘娜就这么消失了踪影。

    面对突如其来的光景，莉姬不由得目瞪口呆。过了半晌，她才回过神来。

    然后她向依旧瘫坐在房间的角落、一脸茫然的某位大臣问道：

    「这是怎么回事！？那究竟是……」

    经莉姬这么一问，大臣才总算清醒过来，并开口答道：

    「那、那是……」

    虽然仍然心有余悸，大臣还是继续说了下去。

    「正当我们和伊欧殿下讨论着婚礼事宜的时候，希露潘娜殿下突然闯了进来。由于希露潘娜殿下看起来心情不是很好，于是伊欧殿下便试着安抚她，接着……突然有一道光包围住希露潘娜殿下…………伊欧殿下想要保护希露潘娜殿下，却反被光芒笼罩……结果就……」

    说到这里，大臣似乎领悟到自己说的话所代表的含意。

    「难、难不成……有不轨之徒闯进了宫殿内部！？」

    此话一出，聚集在房内的其他大臣也开始骚动了起来。

    「别傻了！怎么可能会有人敢对我国杰涅斯迪亚做出如此胆大妄为之事！」

    「可是王子殿下他们确实凭空消失了！就在我们的眼前！」

    「我不认为那个伊欧殿下会毫无抵抗的余地就被人给掳走！」

    产生动摇的大臣们开始争论了起来。

    不过争论到一半，他们又注意到另一个事实。

    「怎么会这样……」

    其中一个人发出了困惑的沉吟。

    「好巧不巧，偏偏是杰洛法的新娘和伊欧殿下同时消失……」

    「这样一来不就等于同时失去了两头神兽吗……」

    大臣们均不知道该如何是好，脸上露出一筹莫展的表情，面面相觊。

    「杰涅斯迪亚的未来究竟会变成什么样子？」

    「被掳走的伊欧殿下就不用说了，失去〈祭品〉的杰洛法殿下也同样会丧失圣兽王的资格……」

    他们对于这个事实感到错愕不已。

    「如、如此说来……亚许达殿下不就……」

    「不，可是……该不会！」

    「既然两位王子丧失了资格，剩下的也只有那位王子了……！」

    此时某个大臣抱头哀号了起来。

    「不会吧……！剩下的偏偏是亚许达殿下！！」

    「这、这下糟了！大事不妙了！」

    看样子比起伊欧及希露潘娜消失一事，也许会失去神兽这一点，更让他们感到恐慌。

    王位继承人只剩下破坏狂亚许达・萨多的事实，令大臣们个个不寒而栗。

    （都在这种节骨眼上了，这些人还在说什么啊……）

    眼前最要紧的应该不是谈论那种事吧？

    伊欧和希露潘娜在众人的面前同时消失――代表他们是被某人给绑架的。

    也就是说――这多半是与杰涅斯迪亚敌对的人物搞的鬼。而能够做得到这种事情的人物，莉姬只想得到一个人。

    即使是伊欧，也无法轻易抗衡的存在――

    （难不成……）

    莉姬在心中道出了那个的名字。

    （又是那家伙――『裘特里尔』……？）

    莉姬想起那个附身在与妹妹私奔的前未婚夫身上、连真正的名字都还不知道的存在。

    除了他之外，莉姬再也想不到其他可能做这种事的人了。

    希露潘娜钟情于姐姐的未婚夫，厌恶和杰洛法的婚事，结果诱惑姐姐的未婚夫一同私奔。但是在逃亡的途中――某个不知名的人物抓住了希露潘娜。

    并且还让异国的神兽〈降临〉到希露潘娜体内的力量之核中。

    那位侵略者拥有凌驾于杰涅斯迪亚三位王子的可怕力量。

    他自称是过去曾经极尽繁华的古代王国末裔，体内蕴藏著名为青辉水晶的太古之力。

    为了复兴已经灭亡的古代王国，他与他的同伴们企图取得能够对抗杰涅斯迪亚的新神兽。

    所以在这个世界上拥有最大力量之核的希露潘娜，才会被他们选为新神兽的〈祭品〉。

    不过和杰涅斯迪亚相距甚远的异国之神兽，其实是刚诞生不久的神兽亚种。

    正因如此，新神兽和自古〈降临〉于杰涅斯迪亚的神兽，有着截然不同的特性。

    刚诞生不久的异国神兽，并不会自己挑选契约者。

    而是由〈祭品〉发自内心所选择的人，才能成为契约者。

    想要得到神兽，就必须掌握希露潘娜的心。于是侵略者便附身在希露潘娜最爱的青年――同时也是莉姬过去的未婚夫・裘特里尔身上。

    结果却因为杰洛法的缘故而功亏一篑。

    因为希露潘娜选择的对象并非裘特里尔，而是杰洛法。

    神兽就这么拱手让给了杰洛法，古代王国的末裔也无计可施。莉姬本来还以为对方会乖乖打退堂鼓……

    （那个男人……难道还没有死心吗？）

    神兽和希露潘娜早就属于杰涅斯迪亚了。

    既然如此，对方又为什么要这么做？

    莉姬紧咬着嘴唇。

    （臭杰洛法――自己的〈祭品〉都下落不明了，那家伙到底在哪里做什么啊？）

    脑海中浮现出杰涅斯迪亚第三王子的脸孔，莉姬不禁在心中叫骂。

第六卷 暗水晶的牢笼 3 灾厄的〈祭品〉

    莉姬将耳朵贴在门上，还是听不到半点声音。

    （不行，果然听不见。）

    她忍不住狠狠地瞪着耸立在眼前的厚重门扉。

    房内八成张设了隔绝声音的特殊结界吧。为了防止泄漏情报。

    杰涅斯迪亚王宫内的某一室――门扉的另一头，正在举行由杰涅斯迪亚的大臣们所召开的紧急会议。

    看样子他们是想讨论今后的方针。

    可想而知的，莉姬并没有获准入内。对他们来说，莉姬仍然是局外人。更何况在杰涅斯迪亚这个国家，女性的立场相当薄弱。因此像这种重大会议，莉姬就连旁观都不被允许。

    （这群人实在有够小家子气。）

    莉姬不服气地啧了一声。

    被掳走的人可是自己的结婚对象和最爱的妹妹耶。稍微通融一下难道不行吗？

    就在此时，一阵哒哒哒的脚步声从莉姬的背后传来。

    「你在这种地方干什么啊？」

    吓了一跳的莉姬慌慌张张地转过身去。

    只见眼前站着一位肩扛大剑、一脸悠哉的黑发少年。

    此人就是杰涅斯迪亚王国的第一王子，亚许达・萨多。

    总是给人一种天真印象的漆黑双眼，今天更是闪烁着雀跃的光芒。

    ［插图］

    看到突然现身的杰涅斯迪亚第一王子，莉姬不禁感到疑惑。

    「亚许达……？我才要问你为什么会在这里呢……」

    莉姬本来还以为他和大臣们都在房间里参与会议。

    「难不成……连你也不能进去吗？」

    亚许达・萨多听了之后，不知为何却露出了笑容。

    「话先说在前头，我可没有被刻意排挤喔。因为这次杰洛法也不在里头。」

    亚许达的回答让莉姬惊讶不已。

    「连杰洛法也被排除在会议之外？」

    这个消息对莉姬来说十分意外。

    不管从哪个角度看，杰涅斯迪亚都给人一种由第三王子杰洛法・雷士特掌握着实权的印象。进行如此重要的会议时，有可能将他排除在外吗？更何况，这次被掳走的人还是他的〈祭品〉。

    「为什么你们会被排除在外？」

    抑制不住浮上心头的种种疑问，莉姬开口问道。

    「这也不是什么罕见的事啦。举办这类会议的时候，通常都不会邀请我们参加。」

    说到这里，亚许达若无其事地耸耸肩。

    头一次听说这种事情的莉姬，不由得睁大了眼睛。

    在杰涅斯迪亚这个国家里，圣兽王的权力是绝对的。因此，莉姬深信有可能站在国家顶点的人物，绝对不可能被排除在重要会议之外，然而亚许达的一番话却是出人意表。

    「这是为什么？」

    莉姬忍不住追问。

    只见亚许达的嘴角微微上扬。

    「因为那些大臣担心会闹出人命来。」

    「闹出人命……？」

    「那群没种的胆小鬼，八成是害怕我和杰洛法一言不合，会当场大打出手吧？」

    这句话让莉姬顿时恍然大悟。

    假如让拥有圣兽的王子们参与这类的会议，搞不好会议将无法和平落幕。这就是大臣们所担忧的。

    要是哪个王子听到讨论的内容倾向对自己不利，一气之下当场召唤出圣兽，所有人都要遭殃了。

    （至于他们格外提防的对象是谁，用膝盖想也知道。）

    莉姬将视线缓缓移到亚许达身上。然而亚许达并没有在意莉姬的视线，自顾自地朝门口走去。

    「不过这次他们的担忧似乎是多余的。」

    话一说完，亚许达突然举起原本扛在肩上的大剑。

    直到这个时候，莉姬才注意到亚许达手上的大剑是离鞘的状态。

    对现在的莉姬来说，要预测他的下一步行动，简直和吃饭一样简单。

    不出所料，看到亚许达面对门口高举大剑后，莉姬立刻慌了手脚。

    「住手……！亚许达……！？」

    莉姬反射性地伸出手想要阻止亚许达。就在此时，有群人影比她更快有了动作。

    亚许达的直属家臣们不晓得从哪里冒了出来，一群人费尽九牛二虎之力，好不容易才拦住亚许达。

    「您可不能乱来啊！亚许达殿下！」

    「就是说啊！您明白这场会议的目的是什么吗？」

    「请您稍微有耐心一点！」

    看着眼前的光景，莉姬愣了半晌。

    「这到底是怎么回事啊？」

    经莉姬这么一问，被来自四面八方的手脚封锁住行动的亚许达挺起胸膛，哼了一声。

    「还会是怎么回事。好不容易等到碍事的家伙消失，还以为本大爷的时代终于要来临了。谁晓得每个人都要我再等等、再等等，罗唆得要命。」

    亚许达一边回答，一边挥舞着手上的大剑，完全不把家臣们的制止放在眼里。

    「事到如今，有资格继承王位的人除了我之外还有谁？更何况我是长男耶！让我即位是天经地义的！然而那群大臣为什么拖到现在都还迟迟做不出决定？快点面对现实啦！如果再不给我一个满意的答覆，我就将他们统统轰到天上去！」

    听了这番话之后，莉姬突然感到脑袋一阵晕眩。

    随着伊欧和希露潘娜失踪，自己的敌人也形同消失，这一点虽然让亚许达乐不可支，但是大臣们迟迟不愿意推举自己成为国王，却又让他感到相当恼火。

    从刚才起，他脸上始终维持一副看似愉悦的表情，看来那似乎是暴风雨前的宁静。

    （话说回来……）

    莉姬回想起伊欧和希露潘娜被掳走时，大臣们惊慌失措的模样。

    得知自己国家的王位继承人只剩下亚许达一人的时候，所有人都脸色发青。

    看到大臣们当时的反应，莉姬原本还有点同情眼前的这位第一王子……现在仔细想想，他们会有那样的反应也是理所当然的。

    紧抓着亚许达不放的家臣们，为了安抚蛮横不讲理的主人，个个使出浑身解数，好雷劝解。

    「我明白。您的心情我都明白。」

    「您会动怒也是无可厚非的。」

    「但是大臣们还在进行会议当中！我看您不如先回房去吧！」

    可惜亚许达无动于衷。

    「我不要。」

    「怎么可以不要！」

    家臣们已经快要哭出来了。

    对于这群非得侍奉这种主人不可的家臣……莉姬打从心底感到同情。

    就在第一王子和他的家臣们吵吵闹闹、僵持不下的时候，一直紧闭着的门扉突然打开了。厚重门扉所发出的嘎嘎声响，盖过了众人的喧哗声。

    现场顿时鸦雀无声。

    在场所有人的视线，都集中在总算由内侧开启的门扉上。

    随后大臣们拖着沉重的脚步，陆续从房间里走了出来。

    「噢，各位都聚在这里啊。」

    开口的是注意到亚许达和莉姬的其中一位大臣。

    刚才一直无理取闹，让家臣伤透脑筋的第一王子，此时似乎已经平静了下来。他立刻开口问道：

    「所以咧？讨论的结果如何？」

    面对亚许达的质问，长老级的大臣缓缓地点了点头。

    「关于圣兽王的遴选，我们一致认为已经到了非做出决断不可的时刻。于是便藉着这次的机会，研讨出了一个结论。」

    听到这番话之后，莉姬的脸上露出「咦？」的表情。

    （圣兽王的遴选……？）

    这个出乎意料的回答让莉姬当场愣住。

    （等、等一下！？刚才的会议不是在讨论如何救出伊欧及希露潘娜，而是在讨论要让谁当圣兽王吗？）

    过于讶异的莉姬顿时说不出话来。

    突然有一种想要用力扯头发的冲动。莉姬顿时觉得头晕眼花，差点站不稳。

    （有没有搞错啊！？在讨论那种事之前，应该还有更重要的事情要做吧！？）

    只可惜大臣们并没有听见莉姬内心的呐喊。

    他们仍旧以一脸严肃的表情站在原地。

    「自古以来，圣兽王的即位仪式都是在新月的日子举行――因此如果在下个新月之日到来时，那两个人还没有回来的话，即便非我们本意，届时还是得让亚许达殿下即位。」

    看来这就是大臣们所做出的结论。

    亚许达听了之后，吹了声口哨，接着一脸得意洋洋地弹了一下手指。

    「下个新月吗？这点时间我倒是愿意等。哎呀，真期待那一刻的到来啊！」

    兴高采烈的亚许达，似乎完全没有听见大臣所说的『非我们本意』这几个字。

    脸上浮现出兴奋无比的表情，亚许达心满意足地将手上的大剑重新扛回肩上，说了一声「那我先走啦」之后，便转身离去。

    在他背后的家臣们一窝蜂地追了上去。

    「亚、亚许达殿下，请等一下……！」

    有如暴风一般的集团。

    留在原地的莉姬，愣愣地目送一行人离去。

    她的心情和喜孜孜的亚许达正好相反。

    （下、下个新月……？）

    莉姬想起前天晚上透过窗户看到的月亮形状。

    虽然还有时间，但一想到已经露出缺口的月亮，莉姬仍然感到焦急万分。

    ★

    面对前所未有的状况，莉姬坐立难安，于是随便抓了一位臣子，请对方带自己前往杰洛法・雷士特的所在处。

    杰涅斯迪亚的第三王子，不但在三位王子中拥有最多房间，而且经常变换住处。像莉姬这种不熟悉宫殿环境的人，要独力找到他的住处是非常困难的。

    莉姬抵达杰洛法的住处后，一眼就看见这位王子正在自己没来过的新房间里休息。

    （为什么这家伙就不能固定住在同一个房间呢？换来换去的不累呀？）

    踏入宽敞得不可思让的房间内，看到从未见过的豪华家具时，莉姬不由得感到心烦意乱。

    杰涅斯迪亚的王子没一个正常的。像这种时候，莉姬往往会产生如此的感想。

    由于每位王子的个性都大不相同，没有办法拿来做比较，不过这三个人总是会采取一些常人无法理解的行动。

    只见杰洛法坐在位于房间中央一把作工精细的丝绸坐垫椅子上，优雅地翘着二郎腿，一对深不可测的青色眼眸正注视着莉姬。

    右手靠在扶手上、托着脸颊的模样，给人一种傲慢的感觉。

    此时的莉姬根本没有余力去在意杰洛法的态度，只忙着将会议所决定的事项大略说明一递。

    「到下个新月为止，已经剩没多少时间了！」

    接着莉姬忍不住质问眼前完全不动声色的第三王子。

    「都发生这种事情了，为什么你还可以那么镇定啊？你的〈祭品〉被人掳走了耶！？」

    面对莉姬的发难，杰洛法有些不耐烦地拨了一下淡金色的头发。

    「你冷静一点，吵死人了。」

    「我怎么冷静得下来呀！说起来这全都是你的错吧！？」

    「我的错？」

    这句话让杰洛法露出有些意外的表情。

    看到他那副事不关己的态度，莉姬不禁怒从中来。

    「希露潘娜是你的〈祭品〉，是你应该保护的存在才对！！然而你不但没有保护好她，甚至对她不理不睬。就是因为这样，伊欧才会代替你被拖下水。难道你不用负起责任吗？虽然伊欧是很不中用没错，不过不管怎么说，这次的事情你应该要想办法解决！！」

    面对咄咄逼人的莉姬，杰洛法的脸上仍然摆出一副懒得理她的表情。

    对杰洛法的态度越来越恼怒的莉姬，终于把理性抛诸脑后，生气地指着杰洛法的鼻子，说出心中的不满。

    「就是因为你对希露潘娜置之不理，才会发生这种事情！假如你能适度关心希露潘娜的话，搞不好事态就不会演变成这样了！」

    仔细想想，希露潘娜被人掳走，和杰洛法对她置之不理，这两件事似乎没什么关联。不过，对于不断为希露潘娜的事情伤透脑筋的莉姬来说，这已经不是重点了。她现在几乎是在迁怒杰洛法。

    听了莉姬的一番话后，杰洛法不以为然地说道：

    「这和我理不理她无关。她那个人就是我行我素的，我也没办法。」

    「我行我素？要是你肯稍微对希露潘娜展现出诚意的话――！」

    「我已经展现很大的诚意了。她想要什么东西，我都赐给她。她的愿望我应该都替她实现了。」

    「并不是只要给予物质上的东西就足够了！！希露潘娜真正想要的是受到温柔体贴的对待啊！」

    「我已经尽可能地满足她了，要我花更多心思在她身上是不可能的事。」

    杰洛法一脸不耐烦地说道。

    莉姬听了之后，颦起了双眉。

    「你根本就没有花心思在她身上过不是吗？她成天纠缠着伊欧，你却没有制止她，这就是最好的证据。」

    面对莉姬的质疑，杰洛法哼了一声。

    「我不认为她是那种说了就会听的人。」

    「――」

    「我明白你想要偏袒亲妹妹的心情，但是偏袒也要有个限度。她不是我能管得住的。放任她为所欲为已经算是我对她最大的宽容了。」

    从杰洛法的话中感受不到他对希露潘娜有一丝感情。

    对他而言，〈祭品〉的重要性只有这点程度而已吗？

    希露潘娜那种娇蛮的个性，有时连身为姐姐的莉姬都看不下去，不过在和杰洛法交谈过之后，莉姬似乎明白希露潘娜会闹脾气的理由了。

    （虽然玛莉蕾妮将那两人相处不好的原因归咎于希露潘娜……但是照这种情况看来，希露潘娜会变心也是理所当然的吧？）

    她会把心思从冷漠又冷淡的杰洛法身上，转移到亲切又温柔的伊欧身上，也是无可厚非的。

    虽然莉姬并不认为这样是对的，却也不认为责任全在希露潘娜身上。

    莉姬握紧了拳头。就在此时――

    背后传来另一个声音。

    「请你不要如此责怪杰洛法。毕竟希露潘娜被掳走，损失最大的人就是杰洛法了。」

    莉姬回头一看，发现玛莉蕾妮不知何时出现在房内。

    她摇曳着一头乌黑的长发，直直朝着两人走近。

    看到她那副气定神闲的样子，莉姬又觉得有点生气。

    （硬要说起来，这个人才是万恶的根源吧。）

    「追根究柢，就是因为你对我和希露潘娜提出了奇怪的提案，事情才会发展成现在这种情况的吧？」

    玛莉蕾妮伸手托腮，歪着脑袋。

    「嗯～～伊欧之所以会被卷入，或许杰洛法是有责任也说不定。但是希露潘娜就不同了。即使当时杰洛法有在场保护她，结果恐怕也是一样的．」

    无论谁在她身边，她都照样会被掳走。玛莉蕾妮低声说道，

    「何况希露潘娜又不是小孩子了，总不能在她身上绑绳子、把她关在安全的场所内吧？要是对希露潘娜做出那种事的话，她肯定会气得半死的。」

    不管怎么做都不行，真是个伤脑筋的女孩。玛莉蕾妮深深地叹了一口气。

    莉姬听了之后，顿时哑口无言。

    前一段时间，莉姬为了不让杰洛法发现希露潘娜的存在，刻意将她藏了起来。

    但是那近乎囚禁的待遇，却令希露潘娜产生了极度的不满。

    任谁都看得出来，现在的希露潘娜有多么难应付。

    （过去的她明明不是那样的……）

    越是了解过去的希露潘娜，就越是教人难以正视如今希露潘娜所拥有的缺点。有时候要替她说话都很难。

    即使如此――

    莉姬还是无法弃自己的亲妹妹于不顾。

    同时，对于天生具有比别人更巨大的力量之核，因此常遭受来自四面八方之觊觎的希露潘娜，莉姬也深感怜悯与不舍。

    此时莉姬问了一个憋在内心许久的疑问。

    「掳走希露潘娜的人物……是那家伙吗？」

    杰洛法立刻回看了莉姬一眼。看来莉姬问的人是谁，杰洛法似乎心里有数。但是他却耸耸肩答道：

    「不清楚。」

    「不清楚……除了他以外，还有其他人办得到这种事吗？」

    「以目前的情况来看，应该是没有。不过――」

    「不过什么？」

    此时杰洛法微微皱起了眉头。

    「我到现场勘查了之后，发现一股异样的气息。」

    「异样的气息？」

    「坦白说――那股气息――似乎和那个男人的气息有些不同。」

    莉姬一听，不禁睁大了双眼。

    （和那个男人的气息不同……？）

    「不会吧……！这么说来，犯人到底是谁……！？」

    「我不知道。」

    杰洛法从容地回答。

    「唯一可以肯定的是――对方是冲着希露潘娜来的。」

    莉姬紧咬着嘴唇。

    「神兽已经是属于杰涅斯迪亚的了，对方到底还想掳走希露潘娜做什么？」

    希露潘娜的价值在于她那巨大的力量之核。为了取得神兽，力量之核通常是越大越好。但是希露潘娜的力量之核里早已寄宿着神兽了。」

    而该神兽已经成了杰洛法的所有物，同时也成了杰涅斯迪亚的所有物。

    现在的希露潘娜应该没有遭他人绑架的价值才对。

    （更何况，除了裘特里尔之外，还有谁会想得到希露潘娜……？）

    最先盯上希露潘娜的，就是那个附身在裘特里尔身上的男人。可是就连那个男人，在看到杰洛法召唤出神兽的瞬间，便消失的无影无踪了。然而现在……

    「我不认为会有那么多人想要得到已经名花有主的希露潘娜……」

    注意到莉姬向自己投来充满疑问的视线，玛莉蕾妮轻轻叹了一口气。

    「如果真是这样就好了。」

    听到玛莉蕾妮的低声呢喃后，莉姬颦起双层。接着莉姬突然想起之前玛莉蕾妮在自己的房间说过的话。

    （难道还有其他的内情吗……？）

    正当莉姬要提问的时候，玛莉蕾妮先开口了。

    「寄宿在那孩子体内的神兽，并非专属于杰涅斯迪亚的神兽。」

    此话一出，莉姬再度睁大双眼。

    「咦……？」

    「那孩子的神兽和自古以来〈降临〉在杰涅斯迪亚的神兽有着天壤之别。我们所拥有的常识是无法适用的。」

    玛莉蕾妮的眼眸像是看见了某种无形的东西似的，蒙上了一层阴影。

    「她体内的神兽只遵从于她内心的动向。我们应该更早了解到这代表着什么样的意义才对。」

    （内心的动向……？）

    「换句话说――」

    「就实质意义上来说，杰洛法其实还没有得到神兽。不对，应该说在这个世界上，没有人可以真正获得那孩子体内的神兽。」

    莉姬听了之后，连忙看向杰洛法。

    虽然第三王子面无表情，莉姬还是可以微微感受得到他的焦虑。

    「为什么？那时候杰洛法确实让神兽降临了不是吗？」

    「没错。不过那是因为当时那孩子的心还在杰洛法身上。」

    「――心？」

    「然而人的心却不是永恒不变的。特别是希露潘娜那种个性的女孩，比起一般人更容易变心。」

    莉姬的眼睛仍然睁得大大的，低声说了句：「难不成……」

    玛莉蕾妮点点头道：

    「你猜得没错。希露潘娜一旦变心，神兽的持有者也会随之替换。真是个相当棘手的〈祭品〉。」

    玛莉蕾妮的这句话，让莉姬倒吸了一口气．

    「――这么说来，掳走他们俩的犯人……」

    「多半也知道这一点吧。」

    莉姬觉得浑身的力气不断在流失。

    「不会吧……」

    「异国的神兽远超乎我们的想像呢。」

    此时杰洛法也轻轻叹了一口气。

    「像那种不安定的危险神兽，无法担纲杰涅斯迪亚的守护神。」

    听到杰洛法这句话后，莉姬吃了一惊。总觉得他的发一言中藏着某种极度危险的含意。

    「杰洛法……？」

    面对产生疑惑的莉姬，他又忧郁地叹了一口气。

    「好不容易才获得了神兽，真是可惜。」

    「等一下，你该不会……」

    杰洛法以冷漠无比的视线投向莉姬。

    「没办法。就算这次顺利把她抢回来，也难保她以后都不会变心。」

    听到这里，莉姬顿时恍然大悟。

    「你该不会是故意冷落希露潘娜的吧？」

    杰洛法扬起了嘴角。

    「如果她轻易就移情别恋，就证明她根本派不上用场。」

    和脸上的表情相反，杰洛法的眼里没有一丝笑意。

    那道冷酷且不祥的眼神――令莉姬感到不寒而栗。

    接着莉姬勉强挤出一句话。

    「你是在试探希露潘娜吗……？」

    说出这句话之后，莉姬的内心涌起了熊熊的怒火。她忍不住大声怒斥：

    「你就是因为这样才会失败啦！你应该做的不是试探，而是努力抓住希露潘娜的心才对吧？自己不付诸努力，就断定是希露潘娜不好，那根本是你的片面之词罢了！」

    不了解情为何物的王子，淡淡地看着情绪激动的莉姬。

    「我这个人不喜欢白费力气。人心这种东西，不管怎么做都无法防止它改变。」

    杰洛法的回答让莉姬倒吸了一口气。

    （这家伙的这一点……我实在是无法理解……）

    无论是伊欧也好、亚许达也罢，杰涅斯迪亚的王子们都有着莉姬难以理解的部分。但其中又以杰洛法最令莉姬无法理解。

    （玛莉蕾妮还说我和杰洛法的个性比较合得来，我看她完全判断错误了。）

    即使对国家的观念相近，最基本的思考模式却差了十万八千里。

    会合得来才奇怪。

    （严格说起来，会和这家伙合得来的女性恐怕不存在吧。）

    玛莉蕾妮是例外中的例外。

    就像是要打断莉姬的思考般，杰洛法开口说道：

    「不过，就这么让她落入其他人的手里也很危险。搞不好这次她的神兽会威胁到杰涅斯迪亚也说不定。」

    莉姬听了之后，握紧了拳头。

    就算莉姬能理解他为了守护杰涅斯迪亚可以不择手段的想法，也无法认同他的这种心态。

    杰涅斯迪亚第三王子果然是个冷酷无情的人。

    难道他连曾经一度得手的〈祭品〉也想铲除吗？

    「总而言之――眼前唯一确定的事，就是非得把她抢回来不可。」

    「抢回来？」

    莉姬不经意地反刍这句话。

    将希露潘娜抢回来之后，杰洛法又打算怎做呢――这是莉姬最想要知道的答案。

    但是现在的莉姬却没有勇气开口询问。

    杰洛法・雷士特一旦决定了某件事，一向会贯彻到底。

    只要没有重大的妨害。

    然而现在也没有人能阻止他。

    亚许达根本不在意杰洛法的〈祭品〉会有什么样的命运，伊欧又不在这里。

    料想到妹妹的未来恐怕极不乐观，莉姬连忙用力甩了甩头。

    （不，又还不能断定这家伙一定会对希露潘娜不利。）

    在最坏的情况下，自己就算拼上这条命也要保护妹妹。

    现在只能祈求被掳走的妹妹平安无事。

    莉姬在心中如此想着，随后又向杰洛法问道：

    「你打算怎么抢回希露潘娜？」

    啪的一声脆响，对于莉姬的疑问，杰洛法弹了一下手指来代替回答。

    像是对那个声音有所反应似的――一头圣兽无声无息地现身了。

    看到这一幕，莉姬顿时屏住了呼吸。

    美丽庄严的外表，散发出一股优雅的气息。巨大的金眼之狼――那是杰洛法所拥有的其中一头圣兽。

    「原来它还活着啊……？」

    听到莉姬的低声呢喃，杰洛法回答：

    「它当初差点就被消灭了，后来总算是勉强保住一条命。不过这次再遭受攻击的话，恐怕就没救了。本来应该要设法取得其他圣兽的，只可惜没有时间了。」

    说到这里，杰洛法看向自己的圣兽。

    他下达了一个简短的命令。

    「去吧。」

    圣兽无声无息地翻过了身，似乎明白了主人的命令。接着圣兽朝墙壁走去，作势要离开。

    莉姬一看，马上采取了行动。

    她本能地跃上了圣兽的背部。

    同一时间，圣兽跳进墙面上展开的异次元空间。

    才一转眼，莉姬和圣兽的身影就消失无踪――

第六卷 暗水晶的牢笼 4 里伯特的使者

    在穿越墙壁的瞬间，一股前所未有的头痛及异样感朝着莉姬袭来，打乱了莉姬的思考。

    目前为止，莉姬有过好几次藉着圣兽之力进行移动的经验，但是如此难受的情况还是头一次遇到。

    即使如此，莉姬还是极力抑制住恶心想吐的厌觉，勉强环视着四周。

    不晓得是不是照明不足的缘故，莉姬所处的空间颇为阴暗――

    看到两旁被高耸的墙壁包夹、只有前后不断延伸的石造地面，可以判断出此地应该是走廊。

    就在这个时候，莉姬突然浑身僵硬。

    （……怎么搞的――这是？）

    当她来到这个地方的瞬间，就觉得有哪里不对劲。

    莉姬的第六感正在对她发出警告。

    （有人在监视着我……？）

    她感觉到某种视线。

    而且并不是从单一方向传来的。

    锐利的视线来自四面八方。夹带着不祥与恶意――令莉姬难以忍受。

    简直就像是整个空间发现了莉姬的入侵，于是将目光移到莉姬身上似的，令莉姬觉得浑身不自在――

    同时却又有一种似曾相识的感觉――

    （这是……）

    正当莉姬颦起眉头陷入沉思的时候，巨大的狼突然停止了动作。

    仿佛在嗅着什么味道一般，它四处张望了一会儿，接着又再度奔驰了起来。

    莉姬反射性地紧抓住圣兽背部的长毛，为了不被甩落而拼命调整平衡。

    巨大的狼静悄悄地穿梭在狭长的走廊上，

    一路上没有看见半个人影。

    完全感受不到人类的气息，莉姬不由得紧张了起来。

    不――或许是圣兽刻意挑选了杳无人烟的地方也说不定。

    圣兽本来就没有固定的实体。只要它愿意，应该随时都可以隐形。不过这次它却没有这么做。多半是因为背上载着莉姬，所以无法这么做吧。对于能够随心所欲移动到任何场所的圣兽来说，未经许可就跳到自己背上的莉姬，除了累赘以外什么都不是。

    即使如此，幻化成狼之外型的圣兽，却丝毫没有迷惘，也不曾停下脚步。

    它就像是受到无形的线所指引一般，犹如一阵风似地急速奔驰着。

    不晓得奔驰了多久的时间。

    圣兽突然停下了脚步――

    下个瞬间――

    「不要！放开我！！」

    一个熟悉的声音传进莉姬的耳里。

    听到那个像是在与人争执的微弱声音后，莉姬的心头一惊。

    接着圣兽来到看起来像是居住区的场所。

    比之前更为宽敞的走廊两侧，并列着好几扇门扉。

    其中一扇门是微微开启的状态。

    而声音就是从那扇门的内侧传出来的。

    「你们到底是什么人！？想要对我做什么……！？」

    （这个声音是！）

    莉姬迅速从圣兽的背上跳下，屏住气息，朝着微微开启的门扉跑了过去。

    偷偷从门扉的缝隙间望去，映入眼帘的是一位银色长发的少女。

    「走开……！不要碰我！再靠近我的话，我就咬舌自尽！」

    只见希露潘娜拼命抓着豪华床铺的角柱不放。

    「伊欧殿下怎么了？让我见伊欧殿下……！！」

    希露潘娜露出快要哭出来的表情大声叫道。

    看到她平安无事的样子，莉姬总算是松了一口气。

    （太好了……幸亏她没事。）

    看起来似乎没有哪里受伤，虽然既生气又害怕，希露潘娜还是平常的希露潘娜。

    只不过数度遭逢异变，令她的情绪掀起了波澜。

    面对希露潘娜的激烈抵抗，对方却完全不为所动。

    包围着妹妹的是一群身穿黑色套头长袍的不明人士。

    那群人的脸部被黑色的连身帽所遮盖，看不清楚长相。而那身异样的打扮似乎令希露潘娜感到恐惧。

    「请稍安勿躁，公主殿下。」

    其中一人用含糊不清的声音对希露潘娜说道。

    「我们丝毫没有加害您的打算。我们已经恭候您很久了。您必须完成您的使命才行。」

    听了这句话后，希露潘娜一面发抖，一面看着对方。

    「使命……？」

    「您有义务将神兽归还于此地。」

    「神兽……」

    希露潘娜顿时咸到疑惑。

    「可是我已经是杰洛法殿下的〈祭品〉了，没办法达成你们的要求。」

    「寄宿在您体内的神兽是相当特殊的。神兽并不会被特定的主人所束缚。只要是您所选择的人，就能够获得神兽。即使神兽曾一度落入杰涅斯迪亚王子的手中，一旦您的心转移到别人身上，神兽也会跟着易主。」

    隔着门扉听到这番话的莉姬，忍不住紧咬嘴唇。

    （玛莉蕾妮所说的话果然是真的吗……）

    虽然不想承认，但是莉姬总算了解到为何玛莉蕾妮会把希露潘娜视作危险人物了。

    只要稍有闪失，不安定的〈祭品〉就会导致杰涅斯迪亚步入毁灭。

    ――这不是希露潘娜的错……

    就算明白这一点，对于统治国家的人物来说，她所具有的危险性依然是不容忽视的――这个道理莉姬也懂。

    ……即使如此。

    （太过分了。）

    神兽〈降临〉在希露潘娜的力量之核内，又不是出于希露潘娜本人的意志。然而她却不断受到追求权力的人们利用操弄――

    为此她丧失了记忆，连性格也严重扭曲。

    一直到现在，还是有人企图利用她……

    希露潘娜张大了双眼。

    面对诧异的希露潘娜，一名有如黑影般的男子低声说道：

    「我们可以赐予你任何你想要的东西。无论是富贵、名誉，或者是人心，都将属于你。」

    只要你乖乖听我们的话――随后男子又补充了这句话。

    听到这里，希露潘娜的身体突然颤抖了起来。

    颤抖的原因并非来自恐惧，而是来自愤怒。

    「可是这样一来，我就没办法成为杰涅斯迪亚的王妃了！」

    希露潘娜发出近乎悲鸣的叫声，并且展露出明显的厌恶感，显然对方所提出的条件无法打动她。

    原先那个含糊不清的声音连忙安抚情绪激动希露潘娜。

    「您不需要成为杰涅斯迪亚的王妃，因为您将可以拥有在那之上的地位。」

    「我不要，我只想成为杰涅斯迪亚的王妃！否则的话……！我的一切都会被那个人给夺走的！那样的事我说什么都无法忍受！」

    莉姬很快就明白『那个人』指的是谁了。

    现在的希露潘娜唯一不能忍受的事就是败给莉姬。

    她的主要目的并不是成为王妃，而是赢过莉姬。

    即使得到比杰涅斯迪亚王妃的地位更有价值的事物，对希露潘娜来说也没有意义。因为她真正想要的绝不是肉眼看得到的东西。

    不过，包围着希露潘娜的人们，却无法理解这位少女的心思。

    他们大概以为希露潘娜纯粹是因为突然遭到绑架，所以情绪不稳定吧。

    身穿黑色长袍的其中一人，像是在打信号似地点了点头后，另一个人便朝着情绪激动并露出反抗眼神的希露潘娜伸出了手。

    他的指尖绽放出青色的光芒。

    下个瞬间，希露潘娜便失去了意识，倒卧在床上。

    低头确认少女没有动静之后，一群人隔着黑色的连身帽面面相观。

    「这样下去果然不是办法。」

    「只有重新构筑了。」

    听到这句话的莉姬心头一惊。

    （重新构筑……！？）

    她立刻了解到这句话所代表的含意。

    既然在目前的情况下无法得到希露潘娜的心――那么只有毁掉她那颗难以掌控的心之后，再重新架构一颗全新的心。如此一来，才能获得更加顺从且绝对不会背叛的〈祭品〉。

    不知不觉中，青色的光芒包覆了希露潘娜的全身，看起来就像是一颗茧。

    目睹到这股光芒后，莉姬不由得睁大了双眼。

    （难不成……那是青辉水晶之力……？）

    这个事实令莉姬惊愕不已。

    （怎么可能……！竟然还有其他人能够操纵青辉水晶……？）

    莉姬回想起那个附身在前未婚夫身上的男人。

    在那股继承自太古时代的力量前，不但圣兽不是对手，就连杰涅斯迪亚的王子们也无法与之抗衡。

    没想到还有其他人能操纵那股力量――

    莉姬握紧了拳头。

    （而且……还是那种……）

    莉姬知道施展那股力量的人，并非拥有特殊的身分。

    对方会对希露潘娜施展那股力量，纯粹是奉命行事。

    就连那种地位不高的人，都有办法使用可怕的太古魔力――实在教人难以置信。

    （那些人到底是什么来头――？）

    还有他们到底想对希露潘娜做什么？

    （必须阻止他们才行……！）

    也不知道是什么原因，莉姬的内心发出了本能的警告。

    接着莉姬采取了行动。她将微微开启的门扉用力推开。

    只可惜――她迟了一步。

    当莉姬闯入室内的瞬间，希露潘娜以及包围着希露潘娜的复数人影，就像烟雾一般地消失了。

    「什――」

    看着空荡荡的室内，莉姬一脸茫然地站在原地。

    （消失了……！？）

    突如其来的状况让莉丝呆了半晌，动弹不得。

    （怎么回事……那些人……）

    莉姬一直以为只有像杰涅斯迪亚王子那种具有特殊力量的人，才有办法施展空间移动。

    然而那些人却在莉姬的眼前随意使用了这种招数。不但能操纵青辉水晶之力，就连空间移动也难不倒他们――假如这个地方还有许多人都像他们一样，拥有不逊于杰涅斯迪亚王子们的力量――

    无力的莉姬又能做什么呢？

    即使内心十分受挫，莉姬还是紧w嘴唇，抬起头来。

    就算是这样，也不能就此放弃。

    莉姬是为了什么才来到这里的？没有征求杰洛法的同意就擅自跳到圣兽背上，是出于莉姬本身的意志。既然如此，又怎么能因为这点小事就打退堂鼓呢？

    打从一开始，莉姬就很清楚这么做有多么危险。就是因为她无法把事情全交由别人处理，也无法老实待在杰涅斯迪亚等候消息，才会硬是跟到这里来的。

    努力给自己做好心理建设后，莉姬再次展开了行动。

    当她再度回到走廊时，圣兽早已不知去向了。

    这下子连可以仰仗的对象都没了。

    把莉姬带来这里的是圣兽。失去圣兽的现在，莉姬连能不能平安回到杰涅斯迪亚都是个未知数。

    圣兽是不会在乎莉姬的死活的。虽然不晓得杰洛法对圣兽下达了什么样的命令，但莉姬跳到圣兽背上应该是预料之外的事情。如果圣兽要执行原本的任务，也就没必要带着莉姬一起行动。

    圣兽的消失不但加深了莉姬的不安，也令让莉姬陷入一筹莫展的窘境。

    「总之还是先找伊欧吧。」

    就算没有圣兽，至少还有伊欧。

    伊欧是和希露潘娜一起被掳走的。既然希露潘娜出现在这个地方，就代表伊欧很有可能也在附近。

    有了伊欧的力量，要返回杰涅斯迪亚应该不是难事。而且搞不好还能靠他救出希露潘娜――

    正当莉姬想到这里的时候……

    「啊，有了、有了！我总算找到您了！异国的公主殿下！」

    一道突如其来的声音，令莉姬吓了一跳。

    接着一阵哒哒哒的脚步声从背后传来。

    受到惊吓的莉姬连忙回过头去，只见一个和刚才包围希露潘娜的人们一样身穿黑袍的人影，正朝着自己直奔而来。

    莉姬反射性地摆出迎击的架式。她开始后悔自己的身上连把小刀也没带，完全是手无寸铁的状态。

    对方察觉到莉姬正一步步向后退，于是在莉姬的面前停下了脚步。

    「请不用担心，我不是什么可疑人物！」

    说了这句话之后，对方便将戴在头上的黑色连身帽取下，露出隐藏在连身帽下的脸孔。

    面带亲切笑容的是一个比莉姬更年轻的少年。

    ［插图］

    「你看，我并不可怕对吧？」

    不过，莉姬并没有因此而放松。

    ――她反而惊讶得心跳几乎要停止了。

    莉姬有如冻结般地动弹不得，并倒吸了一口气。

    「――你、你是……！？」

    她费了好大的力气，才勉强挤出这几个字。

    疑惑与混乱不断在脑中盘旋――

    对方那柔软的栗色头发以及灰褐色的瞳孔，莉姬是第一次看到――但是那张脸孔，莉姬却十分熟悉。

    前阵子莉姬被杰涅斯迪亚的臣子们强迫参加决定圣兽王的最初仪式时，曾经穿越名为试炼之厅的圣界门，抵达地下都市――

    她在那里邂逅了一位与青辉水晶同名的人物――领导着沉入地底的人们，在阴暗的世界中度过漫长岁月的少年王。

    被称为神之子嗣的古代民族末裔――身为水晶迷宫阿尔提娜斯之君主的他，在国家沉入了地底之后，依然守护并支配着人民。

    背负着莉姬无法想像的重担，不知道笑容为何物的存在。

    「赛雷克特……」

    眼前的少年长得和那个人一模一样。

    ★

    莉姬喃喃说出这个名字后，眼前的少年一脸不可思议地歪着头。

    他的举止与缺乏感情、有如石像般的少年王大相迳庭。

    少年王赛雷克特由于长久在地底下生活，眼睛及头发都大幅褪色，肌肤更是苍白得给人一种病厌厌的印象。相较之下，眼前的少年却是洋溢着生气与活力。

    「请问……？我的脸上有什么东西吗……？」

    注意到少年投来困惑的视线，莉姬这才回过神来。

    （不、不可能……！他不可能是赛雷克特。）

    莉姬最后一次看到那个人，是失去光辉的石头崩落的瞬间。

    为了让莉姬返回地上世界，那个人用尽仅存的最后一丝力量后，便永远沉入深邃的地底了。

    （既然如此……这家伙又是谁？）

    忘了希露潘娜身陷险境，也忘了自己所处的立场，莉姬只是愣愣地站在原地。

    面对哑口无言的莉姬，少年开口说道：

    「呃――总之请跟我来吧。」

    察觉少年似乎打算带领自己到某处去，莉姬不自主地退了一步。

    少年见状，露出了困扰的表情，脑袋微微一偏。

    「那个，我说啊……一直待在这附近是很危险的，还是尽快离开这里比较好喔。」

    「危险……？」

    「他们可能还会再回来也说不定。」

    莉姬很快地了解到所谓的『他们』，指的就是刚才那群有如影子般身穿黑袍的人们。

    莉姬对少年投以怀疑的眼神。

    「为什么你要告诉我这件事？」

    眼前的少年也穿着和那群人相同的黑袍。

    和过去莉姬所认识的少年有着相同的样貌，再加上又是那种打扮，莉姬对他的警戒心越来越重。

    假如这位少年是刚才那些人的同伴，就等于是掳走希露潘娜的共犯。

    少年用骨溜溜的眼睛看着莉姬。

    「因为我收到了里伯特大人的传言。」

    「里伯特的……？」

    听到少年提起熟人的名字，莉姬的紧张感顿时舒缓了不少。

    「你认识里伯特吗？」

    仔细一看，他的发色及瞳色都和里伯特十分相近。不对，不只是颜色，就连说话方式以及那种难以捉摸的气质都极为神似。莫非他们有血缘关系？

    （搞不好是亲戚喔。）

    可是长相又一点都不像……莉姬直盯着少年的脸猛瞧，只见少年用力地点点头。

    「是的，他要我在您有麻烦时，助您一臂之力。」

    听了这句话之后，莉姬突然想起昨天里伯特意外的来访。

    当时他只留下一句语带玄机的话之后就离开了，莉姬还因为不明白他的言下之意而深感疑惑。

    （……我懂了，原来他指的就是这件事吗……）

    他以某种不为人知的方法察知异变即将发生。

    也许他早就知道希露潘娜会被人掳走，所以才会特地去警告莉姬也说不定。

    不仅如此，为了以防万一，他还事先联络了这边的内部帮手……

    想到这里，莉姬的内心又浮现出新的疑问。

    （话说回来，那家伙是如此热心助人的人吗？）

    里伯特这个人，往往会先衡量得失再采取行动。莉姬已经欠下他一大笔债了，她不认为里伯特会在得不到好处的情况下，又为自己做那么多事，再说里伯特也没有非这么做不可的理由。

    就算里伯特真的为了帮助莉姬，而在暗中采取了某些行动……

    （不管怎么说，也未免安排得太周到了吧？）

    对里伯特的个性有某种程度了解的莉姬，无法马上相信少年的说辞。

    更何况莉姬和里伯特也算不上多熟……

    （虽然那家伙和伊欧好像挺熟络的……但我不认为他甚至能预测到伊欧会和希露潘娜一起被抓走。）

    看着仍然没有放松警戒的莉姬，少年歪着头，露出不可思议的表情。

    「难道说您无法相信那个人吗？」

    「咦？」

    「里伯特大人。」

    「唔――算是吧。毕竟那家伙有太多可疑之处了……不过那些都不是重点。我问你……」

    莉姬再度凝视着少年的脸庞。

    「你是谁？叫什么名字？」

    听了莉姬的发问之后，少年眨了几下眼睛，随后像是恍然大悟般地「啊～～」了一声，点头说道：

    「我的名字叫做修雷萨，异国的公主殿下。」

    接着少年伸出了右手，可能是想和莉姬握手吧？但是莉姬并没有回握他的手。

    「不……我想知道的不是这个。」

    「什么？」

    莉姬烦恼着不知道该如何解释。看着这样的她，少年更是丈二金刚摸不着头脑。

    「你认识赛雷克特吗？」

    「您说的是青辉水晶赛雷克特吗？嗯，我当然知道了。」

    「不，不是那个……我说的是一位名为赛雷克特的人物。」

    少年露出一脸茫然的表情。

    「那我就不认识了……」

    「你的亲戚中有这号人物吗？」

    「和青辉水晶同名……我从来没听过有人取了个这么威风的名字。」

    听了少年的回答后，莉姬顿时感到浑身无力。

    （这样啊。这两个人果然没有关系吗……）

    但是他们长得实在太像了。

    像得让人不禁觉得就算不是同一个人，也应该有某种程度的关系。

    但是莉姬却不晓得该如何追问眼前的少年。

    他应该不知道沉入地底的都市和莉姬的关联。

    在短短的几句对话中，莉姬已经了解对方和赛雷克特是两个不同的个体了。

    即使拥有相同的脸孔，灵魂却是截然不同。

    无论如何，莉姬只能做出一个结论。

    （他看起来不像是坏人……）

    并非完全解除了对少年的戒心。只不过对现在的莉姬来说，除了听从他的话之外，也别无选择了。

    ★

    「请往这边走。」

    在两旁受到高耸灰墙包夹的走廊上走了一会儿之后，少年――修雷萨又带领莉姬走进中途交叉的狭窄回廊。

    在没有半扇门窗的回廊里，每隔一定的距离就会有一盏小小的烛火。

    「这里是……？」

    「秘密回廊。这条通道只有在特殊情况下才能通行，所以不会被任何人发现，您大可以放心。」

    听到这里，莉姬想起了一件事。

    刚才她乘坐在圣兽的背上移动时，没有看见任何人。

    于是莉姬提出了这个疑问。

    「我来的时候并没有遇到半个人耶。」

    修雷萨点点头。

    「嗯，目前是这样没错。」

    「目前？」

    「因为人们还没开始聚集。」

    （还没开始聚集……？）

    正当莉姬想要询问这句话的意思时，修雷萨先开口说道：

    「但是再过不久，人就会越来越多。会有很多人来到这个地方。」

    「很多人……？」

    「那些都是非常危险的人。一旦被他们发现您的存在，您是不可能全身而退的。毕竟这个地方原本是不能让外人知道的场所。」

    「――不能让外人知道的场所？」

    从刚才起，莉姬就完全听不懂少年在说什么。

    「换句话说，这里就像是我们的藏身之处一样。只不过以藏身之处来说，规模好像有点太大了。」

    说到这里，少年莞尔一笑。

    「因为捕捉到了梦寐以求的猎物，所以大家会陆续聚集到这里来。」

    「――你指的是希露潘娜吗？」

    察觉到莉姬把声音压低后，少年转过了头。

    「她也算是啦。」

    这种说法让莉姬有些在意。

    「『也』算是……？」

    （这小子的说话方式果然像极了里伯特。）

    不管问他什么问题，所得到的回答都令莉姬有听没有懂。有如文字游戏般的对话，简直和里伯特如出一辙。

    莉姬像是想要刺探真意般地凝视着修雷萨，而修雷萨只是回以一个微笑。

    「总而言之，就是因为不晓得什么时候有人出现，我才会特地带您走这条比较不容易被发现的路。而我们要前往的目的地，是唯一能够让您躲藏的地方。那里是几乎不会有人造访的场所。」

    这番话乍听之下十分合理，但莉姬却觉得对方似乎避开了某些重点没说。

    可爱的脸孔之下，似乎有着不能轻忽的本性。

    （明明容貌相同，个性却是天差地别……）

    内心五味杂陈的莉姬看向这名少年。

    假如赛雷克特不是生活在地底，而是生活在阳光底下，他会像修雷萨一样充满朝气吗？

    简直像是看到幻觉似的。

    绝对不可能成真的景象，活生生地呈现在眼前――看着让自己产生这种错觉的少年，莉姬的心感到一阵揪痛。

    不晓得是不是注意到莉姬的神情有异，修雷萨放慢了脚步，走在莉姬的旁边，窥视着莉姬的脸。

    「您在担心银发的公主吗？」

    看到莉姬的表情后，修雷萨多半以为莉姬是在担忧希露潘娜的安危吧。

    随后修雷萨以安抚的口吻对莉姬说道：

    「请不用为那位公主担心。对他们来说，寄宿着神兽的银发公主是相当珍贵的宝物，因此他们是绝对不会加害于她的。」

    听了这句话之后，莉姬并没有感到安心。

    他凭什么能如此断言呢――对于这个少年、以及掳走妹妹的人们，莉姬根本一无所知。

    就算在人身安全方面不会有问题，莉姬也无法就此放心。

    希露潘娜不但失去了记忆、改变了发色，甚至完全变了个人。

    她已经经历了太多的苦难。

    莉姬不希望她再遭遇任何不幸。

    对方所谓的安全，和莉姬的认知完全是两码子事。

    不能不管希露潘娜。

    虽然到目前都还摸不清修雷萨的底细，不过现在的莉姬除了相信这名少年之外，也别无选择。

    莉姬怀着沉重的心情走着走着。

    此时少年突然停下了脚步。

    「您看，就快到了。」

    莉姬朝着少年所指的方向望去。

    只见走廊的尽头有一扇古老的门扉。

    看来修雷萨是想带莉姬前往那扇门的另一边。

    「好了，我们走吧。」

    当修雷萨牵起莉姬的手，正准备向前迈进的时候――

    异变发生了。

    在修雷萨的带领下，莉姬向前踏出了一步。此时她的脚下却像是激起了涟漪一般，传来细微的空气振动。

    （――咦……？）

    停止动作的莉姬，突然觉得视野一片模糊。

    察觉到异状而回过头去的修雷萨，惊讶得睁大了眼睛。

    接着修雷萨手掌的感触就像是沙子一样，逐渐从莉姬的掌中流失。

    下个瞬间――莉姬连惊呼的时间都没有，眼前的少年就如同融化了似的，消失得无影无踪。

第六卷 暗水晶的牢笼 5 次元的狭缝

    莉姬一腾茫然地呆站在原地。

    （消失了――）

    这个想法只在莉姬的脑海里停留了一下子。

    下个瞬间，莉姬便发现自己站在和刚才完全不同的场所。

    （怎、怎么回事？）

    她慌张地环顾着四周，映入眼帘的却是极为陌生的光景。

    蓄水池、大型炉灶及大型调理台――装满水的木桶、架子上摆着形状大小各不相同的铁锅、大量的餐具，以及琳琅满目的厨具――

    （这里是厨房吗……？）

    可是自己又为什么会在这种地方？

    莉姬歪着头陷入沉思当中。

    随后她又立刻想起现在不是追究这种事情的时候。

    「等一下，修雷萨到底出了什么事？」

    莉姬不由自主地盯着自己的手掌瞧。

    刚才明明还牵着那名少年的手，结果对方却突然消失在莉姬的眼前。

    下个瞬间，莉姬就站在这个地方了。

    此时莉姬想到一个可能性。

    （莫非消失的人是我？）

    修雷萨察觉到异状而回过头时所露出的惊讶神情，至今仍令莉姬印象深刻。

    他的表情看起来就像是目睹意外发生似的。

    当时一定是发生某种突发状况了。一个他和莉姬都无法理解的突发状况。所以莉姬才会被传送到这个场所来。

    （他应该平安无事吧……）

    希望他并不是真的如同自己所看到的那般消失，莉姬内心如此祈祷着。

    他们才刚认识不久而已。

    自己之所以在短时间内对修雷萨萌生特殊的感情，是因为他和在后悔及遗憾中道别的少年王有着相同的容貌。察觉到这点的莉姬，不由得露出了苦笑。

    不过现在可没有闲功夫再去思考那种事了。

    莉姬重整心情之后，再度环顾了四周。

    「话说回来，这里是哪里啊？」

    随后她发现调理台上的篮子里装着几种新鲜的水果。其中甚至还有莉姬从来不曾见过的果实。

    在好奇心的驱使之下，莉姬忍不住把手伸向一颗外型奇特的果实。

    ――但是，在莉姬碰触到果实之前，果实便分解成细小的粒子，并且如同幻影般地消失了。

    「――？」

    简直就像刚才消失在自己眼前的修雷萨一样。

    在感到难以置信之余，莉姬凝视了自己的手好一会儿。

    接着莉姬又四处张望。

    这次她试图去拿挂在木桶边缘的杓子。

    但是莉姬这次还是没有如愿。就和刚才一样，当她碰到杓子的瞬间，杓子和木桶就像雾气一般地消失无踪了。

    「这是……」

    莉姬倒吸了一口气。

    在这里的一切都是没有实体的幻影，

    那么这个房间到底是怎么搞的？她不禁颦起眉头。

    莉姬把视线移向脚边。脚底下踩的石造地板是实体。因为就算莉姬碰触地板，地板也没有消失的迹象。

    或者这只不过是莉姬一厢情愿的想法罢了？

    会不会眼前所见之物全都是幻觉，其实自己根本是处于另外一个场所？

    一想到这里，莉姬才了解到自己的处境有多么不乐观。

    （这个地方并不寻常。）

    虽然杰涅斯迪亚宫殿和莉姬祖国间的差异，也经常让莉姬感到惊讶不已，但是莉姬现在所站的地方，更是难以形容的异常。

    至少莉姬的常识在杰涅斯迪亚还勉强可以通用。

    然而现在莉姬却在这个地方遭遇到各种未知的体验。

    （当时不应该随便离开杰洛法的狼才对。）

    同样是未知的存在，圣兽给人的感觉要踏实多了。

    「突然来到这种莫名其妙的地方，接下来到底该么办才好呢？」

    难得里伯特派了名为修雷萨的使者来接应莉姬，两人却见面没多久就被拆散了。

    圣兽不知去向、希露潘娜再度被带走、又找不到伊欧。

    莉姬陷入了束手无策的困境。

    （真糟糕。该到外头去绕一绕吗？可是修雷萨曾经说过，要是别人发现我的存在就糟了。）

    虽然目前为止还没有看到其他人，但是他们的同伴会陆续聚集在此地。

    仿佛被单独丢进伸手不见五指的黑暗空间中，莉姬完全不晓得该如何是好。

    此时她突然听到一个声音。

    「莉姬！？」

    听见有人在呼唤自己的名字，莉姬立刻回过神来，并朝声音传来的方向望去。只见伊欧就站在那里。

    「果然是莉姬！」

    拥有一头深色金发及深紫色眼眸的男子连忙奔向莉姬。

    「伊欧！你平安无事吗！？」

    虽然莉姬打从一开始就认为这个王子不会有事，但是见到本人之后，莉姬还是松了一口气。

    「太好了。我正愁不晓得要上哪里找你呢。这里到底是什么地方啊？还有，你目前为止都在哪里做什――」

    ［插图］

    莉姬想要伸手握住伊欧的手，结果却抓了个空。

    又是这种熟悉的感觉。莉姬忍不住按着太阳穴，并且垂下了头。

    「――你又来了吗……？」

    看样子出现在莉姬眼前的并非伊欧的本体，而是精神体。

    「呃――对不起。莫非我让你失望了？」

    「岂只是失望而已！为什么不是本体啊！？就算可以自由穿梭移动，在这种节骨眼上，你也不应该以精神体来混淆视听吧？快点把本体给我带过来！现在马上！」

    莉姬发出怒吼。

    对此伊欧则是一脸过意不去地搔着头。

    「呃――如果可以的话，我也很想马上飞奔到莉姬的身边啦。」

    「怎么！？又出了什么状况吗！？」

    「嗯。」

    看到伊欧干脆地点点头，莉姬心中有种不好的预感。

    「你该不会又想说什么『身体下落不明』之类的傻话吧？」

    她回想起以前好像也遇过类似的事。

    当初莉姬迷失在地下迷宫内的时候，伊欧也像现在一样突然冒出来，告诉她：『我的身体下落不明』。她还记得自己刚听到那句话的时候，顿时浑身无力、跪倒在地。

    「这点你倒是不用担心。」面对莉姬的担忧，伊欧用力地点了点头。

    （既然不用担心，那为什么你又会是精神体啊？）

    更何况如果在平时，伊欧就算以精神体的状态行动，也有办法伪装得和有实体没两样。然而这次莉姬却完全碰不到他。像这种情况，往往是精神体距离本体太远，不然就是伊欧的力量相当虚弱。另外，从莉姬刚才发现希露潘娜的场所来推断，伊欧本体的位置应该也不会距离这里太遥远才是。

    既然如此……

    「果然还是遇到什么麻烦了吗？怎么搞的？发生什么事了？」

    面对莉姬一连串的问话，伊欧脸上的表情显得越来越困扰。

    「发生了很多事，现在情况变得很复杂……」

    （这家伙果然又遇到麻烦了！）

    「这次又怎么了？」

    莉姬半放弃地问道。随后伊欧无精打采地回答：

    「其实我陷入了不太能施展力量的状态。」

    「到底发生么事了？我拜托你把话说得清楚一点。」

    「我的意识好像越来越模糊了，光是呼吸都得费上好一番功夫，搞不好我已经快不行了。」

    「什么叫快不行了？你怎么突然变得这么悲观啊？」

    「本来还以为可以和莉姬结婚的，真是一场短暂的美梦啊。」

    「你别说得好像随时会死掉一样啦！」

    「枉费我那么期待看到莉姬穿婚纱的样子。」

    「够了！为什么要说出那种像是生离死别的话来！？我完全搞不懂！」

    莉姬忍不住伸手去揪伊欧的衣领，但是她的手仍然碰不到任何东西。

    伊欧露出哀伤的表情凝视着莉姬。

    不晓得是不是太过多心，伊欧的模样似乎变得有些模糊，甚至有些透明。

    莉姬遗是头一次看到这样的伊欧。这使得她逐渐不安了起来。

    「你……到底是……」

    面对莉姬投来疑问的视线，伊欧低声说道：

    「我也没办法在这里待太久。」

    他以黯淡无光的眼眸注视莉姬。

    「莉姬，你该不会是因为担心我，所以才会追到这里来的吧？对不起，现在的我就连能不能将莉姬平安送回杰涅斯迪亚都是未知数。」

    看到他的表情，莉姬颦起了双眉。

    「――所以说究竟发生什么事了？你不好好说明的话，我根本搞不清楚状况。总之你先冷静下来，把话说清楚。」

    「就是……」

    看着莉姬严肃的神情，伊欧也一本正经地开口回话，但是声音却没有传到莉姬的耳里。

    正当伊欧想说些什么的时候，他的身影却倏地消失了。

    「什……！伊欧……！？」

    莉姬慌张地朝伊欧伸出手，但是已经太迟了。莉姬的手就这么穿过了空气。

    ――没有留下半点痕迹。

    ★

    目睹伊欧的消失，莉姬愣了好一会儿后，才又回过神来。

    「现在不是发呆的时候了。」

    得尽快找到伊欧才行。

    莉姬连忙推开厨房的门。手中传来确实的感触，让她了解到眼前这扇门并不是幻影。

    （真是的，这个地方怎么这么怪异啊？）

    莉姬穿过门后，发现门的另一边是餐厅。

    房间的中央摆着一张年代久远、又大又长的餐桌。对面可以看到一道拱形的出口。

    那多半是对外连系的通道吧。

    但是出口会通往哪里，莉姬也无从得知。

    她坐在圣兽的背上移动了很长一段距离。就算不清楚这里是什么样的场所，也至少能够理解这里的空间不是普通的广大。

    莉姬甚至怀疑这里的规模搞不好足以和杰涅斯迪亚宫殿匹敌。

    只是一个平凡人的莉姬，能够凭自己的力量顺利找到不知身在何处的伊欧吗？

    （无论如何，还是非找不可。）

    莉姬无法按兵不动。她只想着要尽快找到伊欧，向他确认到底发生什么事了。如果不是事态严重，伊欧基本上是不会露出刚才那种表情的。

    再这样下去别说希露潘娜了，搞不好连伊欧都有危险。

    正当莉姬急忙穿越餐厅，准备打开拱形的门时――

    「异国的公主殿下！？您没事吧？」

    餐厅内突然响起修雷萨的声音。莉姬吓了一跳，迅速回过头去，只见修雷萨出现在自己的身后。

    莉姬马上朝他跑了过去。

    「修雷萨……！我才想问你有没有事呢！？」

    「我没事。」

    莉姬忍不住伸手触摸少年的脸和身体，像是在做确认一般。

    「――请问您在做什么呢？」

    「不，我在想会不会连你也是幻影。」

    「讨厌啦，我是如假包换的本尊喔。您不是可以碰得到我吗？」

    「就算可以碰得到，也不见得就是本尊。」

    「这样子啊？」

    少年似乎不了解莉姬话中的含意。看样子他不知道像伊欧那种可以让精神体呈现出拟似实体的存在。

    （虽然那些人的力量看起来和伊欧及亚许达等人很相像，但也许在力量的本质上是不相同的。）

    这倒是一个新发现。原本他们的力量就是以青辉水晶为基础，和杰涅斯迪亚的性质不同倒也不足为奇。

    即使如此，包含修雷萨在内，这里的一切对莉姬来说依然是充满了未知。

    「算了，是本尊就好。因为你毫无预警地消失，真的害我吓了一跳呢。」

    「讨厌啦，消失的人并不是我，而是公主殿下您喔。」

    「可是当时我感觉到你的手简直像沙子一样，迅速从我的手掌中流失……」

    「公主殿下才是变得像沙子一样，从我的手掌中流失呢。」

    听了修雷萨的话后，莉姬十分讶异。

    「是这样吗？」

    「因为事出突然，连我也吓到了。不过看到您平安无事，我就放心了。」

    就像莉姬担忧修雷萨的安危一般，修雷萨也同样担忧着莉姬的安危。

    看样子从莉姬的角度来看，消失的人是修雷萨，但是从修雷萨的角度来看，消失的人却是莉姬。

    「所以到底是发生什么事了？」

    莉姬提出了疑问，修雷萨则是一脸困惑地偏过了头。

    「这个嘛……我也不是很清楚。在我们即将抵达目的地时，似乎受到了某种干扰。」

    「你说干扰……？」

    那是什么意思？看到莉姬露出不解的表情，修雷萨回答：

    「有股不知名的力量在阻碍我们。」

    「阻碍？」

    面对莉姬的反问，修雷萨点点头。

    「是的。我猜那条路大概已经被封锁住了。本来想带您前往安全的场所的，真是遗憾。」

    修雷萨应该是真心这么想的吧。只见他有些失望地叹息着。

    「连你也不知道是什么力量在阻碍我们吗？」

    「嗯，我自认为对这里还挺熟悉的……但是这种事情我还是头一次遇到，真伤脑筋。」

    听了修雷萨的话后，莉姬提出一个令她非常在意的问题。

    「这个地方到底是怎么回事？」

    「什么怎么回事？」

    莉姬指着厨房的方向。

    「厨房的调理台上原本有个装满水果的篮子，但是我一伸手去摸，水果和篮子就同时消失了。」

    「啊，您说那个啊。」

    可能是理解莉姬的疑问了吧，修雷萨大大地点了点头。

    「那些都是幻影，会消失也是理所当然的。」

    「幻影……？」

    「没错。您现在所看到的景象，大约有一半以上是幻影。」

    「有一半以上是幻影……」

    莉姬一时之间还不明白这句话的意思。她一脸茫然地四处张望。

    「所以说这个房间本身也是幻影罗？」

    「嗯……大概有一半是吧？」

    这种暧昧不明的说明令莉姬不解地歪着脑袋。

    「一半是什么意思？」

    「这个嘛，该怎么解释才好呢？总而言之，这个场所处于相当不安定的状态。」

    「不安定？」

    「毕竟这里是建立在次元狭缝中的场所。」

    （次元狭缝……？）

    此时莉姬突然回想起某件事。

    （仔细想想，里伯特之前好像也有提过类似的字眼呢。）

    散布在世界各地的次元狭缝――又称为裂缝的异次元之门。

    他的其中一个隐藏住所也是设在这样的地方。

    （虽然大上了许多……但这里和里伯特的隐藏住所是属于同样的场所吗？）

    「我一直觉得很不可思议，到底要怎么在异次元空间建造隐藏住所啊？」

    「方法其实有很多种。有的是完全以人为的方式打造，也有的是像这里一样，利用了力量的聚合体。」

    「力量的聚合体――也就是说，这个地方是由力量聚合体形成的吗？」

    「是的。这个场所是利用原本就存在于这里的某种『力量』所创造的。只不过这种力量是有限的，所以算不上完美无缺。更何况这个场所非常辽阔，所以才会极度不安定。尤其是平常无人使用的地方。」

    （换句话说，有一部分的场所只是虚有其表而已罗？）

    想到这里，莉姬总算是豁然开朗了。

    「啊，不过，还是有十分安定的场所喔。有不少地方都具备了可以让人们居住的舒适环境。」

    莉姬听了之后，想起了不久前的事。

    （仔细想想，一开始发现希露潘娜的房间里，床铺和家具都一应俱全呢。）

    当时希露潘娜为了抵抗包围着自己的男人们，拼命抓着床铺的角柱不放。所以那应该是有实体的。如此说来，那个地方似乎还满安定的。

    无论如何，在与超常现象无缘的环境下长大的莉姬，是不可能完全理解个中玄机的。

    此时修雷萨在莉姬面前陷入了沉思。

    「话说回来，这下可伤脑筋了。既然无法利用那条通道的话，又应该带您到哪里去比较好呢……也许返回杰涅斯迪亚才是最安全的选择吧。」

    莉姬一听，立刻回答：

    「不行。我不能把妹妹留在这里，两手空空的回去。更何况……」

    不只是希露潘娜而已，伊欧也在这里。莉姬本来还想指望伊欧的，没想到似乎连伊欧的情况都不太乐观。

    伊欧多半陷入了相当危急的处境当中。

    莉姬想起刚才伊欧的言行简直像是垂死之人。假如不是遭遇到相当棘手的麻烦，他是不会有那种反应的。

    而且莉姬都还没来得及问他详细情况，他就突然消失了。

    （伊欧到底出什么事了？）

    更令莉姬不安的是，搞不好伊欧所面临的危机比起希露潘娜更加深刻。

    （总而言之，得早一步找到伊欧才行。）

    当初以营救希露潘娜的名义展开行动的莉姬，逐渐产生了一种非找出伊欧不可的强迫观念。

    「我有件事想问你！」

    莉姬朝修雷萨踏进了一步。

    「另一个人！除了希露潘娜――就是刚才那个女孩，除了她之外，有没有另一个年轻男子来到这里！？」

    但少年只是一脸不可思议地歪着脑袋。

    「不……据我所知，来到这里的只有那个女孩而已。」

    莉姬不死心，继续追问：

    「可是应该还有一个人……有着一头醒目金发和紫色眼眸的家伙――他应该和希露潘娜一起被带到这里了才对。」

    少年的脸上露出打从心底感到过意不去的表情。

    「非常抱歉，我并没有掌握所有的情报。因为我不可能监视上层的一举一动――不过既然您都这么说了，那应该不会错吧。银发公主是相当重要的客人，这是众所皆知的事，而您说的另一个人大概是不远之客吧。既然他和您一样是异国的访客，我应该可以采测到他的气息。我就顺便帮您找找看吧。」

    「那太好了，谢谢你。万事拜托了。」

    「那么在这段期间内，就请您老实地待在这附近，不要乱跑。」

    「不，可以的话我也想一起找。」

    「不行啦。就如我刚才所说，像您这样的异国人士是非常引人注目的。如果随便走动的话，我可能无法保证您的安全。一旦被别人发现了，在最糟的情况下，您说不定会被杀掉。万一发生这种事情，我就没办法向里伯特大人交代了……！」

    即使如此，莉姬依然不肯退让。

    伊欧刚才的样子实在令她感到耿耿于怀。

    「可是……」

    正当莉姬想要反驳的时候，修雷萨在莉姬眼前竖起食指，紧接着说道：

    「里伯特大人吩咐过我，一定要让您平安返回杰涅斯迪亚。」

    和可爱的脸蛋相反，修雷萨顽固的程度也不在莉姬之下。

    「既然原本的道路被封锁住了，也只好想其他的办法。不过坦白说，一时之间我也想不到什么好主意。如果这种时候您还不听我的劝告，到处乱跑的话，肯定会出事。现在只能请先您待在较为安全的地方，否则的话我会很困扰的。」

    说到这里，修雷萨露出若有所思的表情。

    「由于这附近并不安定，力量的流动也很剧烈，所以比较不会有人靠近，相对的也比较安全――啊，不过还是不能在这里久待就是了。因为您的气息和我们有极大的差异，待久了还是有可能被别人察觉。总而言之，我先去找其他的通路，在这段期间内，请您不要擅自离开这里。」

    修雷萨都说到这个地步了，莉姬也只好乖乖屈服。

    其实莉姬觉得待在这里等待只是浪费时间，但是她对这个特异的空间毫无概念，随便走动的话也许真的太鲁莽了。

    在了解大致上的状况前，或是掌握这里的地理环境前，还是不要擅自行动比较妥当。

    莉姬一面如此想着，一面观察着四周。

    她还是头一次如此长时间待在厨房里。

    （一般来说，躲藏的地方有充足的食物，应该是值得庆幸的事……）

    但是看得到却摸不到的食物完全没有意义。

    即使如此，现在还是听从少年所说的话才是上策。假如因为擅自行动而惹来大麻烦，才真的是得不偿失。

    虽然不晓得修雷萨真正的目的何在，但是既然他愿意协助莉姬，莉姬也没理由不接受他的好意。

    「我知道了。」

    莉姬不甘愿地点点头。修雷萨看了之后，脸上露出满足的笑容。

    「那么我先去查明那条通路为什么会被封住。顺便调查看看您在寻找的人。所以在我回来之前，请您乖乖待在这里，不要随便乱跑。」

    「……好啦。不过――」

    莉姬的话还没说完，修雷萨就转身离去了。

    留在原地的莉姬有种难以释怀的感觉。

    就算理性的思考能够理解修雷萨的论点是正确的，内心的某处仍然有着无法接受的部分。

    （我是不是被他的花言巧语给唬弄啦？）

    总觉得他还是刻意避开了某些重点不谈。

    结果莉姬知道的只有这里是什么样的场所，至于这个场所具体来说处于什么位置，以及这个场所的用途，莉姬仍然毫无所知。就连掳走伊欧与希露潘娜的人是谁也都还不晓得。

    就算莉姬多少有些头绪，现阶段也找不到确切的证据。

    （早知道就向他打听裘特里尔的事了。）

    裘特里尔有没有涉入其中，牵涉到这整件事的走向。

    等修雷萨回来后再问他吧。这次一定要问个清楚。

    莉姬回到厨房，四处张望了一下。接着她发现原本消失在调理台上的水果蓝，不知何时又冒出来了。装了水的木桶和杓子也出现在原来的地方。

    莉姬伸手去摸门扉旁边的墙壁。坚硬粗糙的触感和她所看到墙壁一致。看来墙壁本身也不是幻影。像是想进一步确认这个感触似的，莉姬坐了下来，靠在墙上。

    好不容易来到了这个地方，却只能坐着等待，焦虑不安的情绪不断涌上莉姬的心头。

    希望不会来不及……

    重要的人有两个。

    两个都是现在的莉姬无法割舍的人。

    （我绝对会把你们带回去的。）

    绝对。

    莉姬激励自我一番、坚定决意后，把脸埋进膝盖之间。

第六卷 暗水晶的牢笼 6 闭锁的门扉

    自己似乎在不知不觉中睡着了。

    迷迷糊糊地打盹打到一半，突然感觉到有道视线注视着自己，莉姬沉入深渊的意识瞬间浮上。

    （怎么搞的……？）

    谁在看我？

    这种极为不祥的视线……相当熟悉。

    当莉姬坐在圣兽背上，踏入这个空间时，也曾感受到同样的视线。

    莉姬不晓得这种仿佛从四面八方投射而来的视线究竟来自何方。

    被窥视的不快感让她颦起了眉头。视线的主人仿佛融入了空气之中，潜藏在某处似的。

    而且更让莉姬感到不对劲的是……

    （戚觉好像越来越强烈了……）

    那是一种无法言喻的感觉。莉姬只是隐约感受到，某种不知名的气息比起之前更加浓郁。

    接着莉姬突然吓了一跳。

    因为她察觉到一个和注视着自己的视线不同气息的生物就在附近。

    喀滋、喀滋、喀滋――

    室内响起了像是咬碎物品的声音。

    莉姬朝声音传来的方向望去，发现调理台上有一个眼熟的身影。

    有如浅褐色毛球的小小珍兽，正全神贯注地啃着某种东西。

    莉姬立刻纵身站了起来。

    「奇！？」

    那是伊欧的圣兽。

    看到奇开心地摇晃着毛茸茸的尾巴，用短小的前脚固定着红色果实，发出喀滋喀滋的声音大快朵颐的样子，莉姬不禁感到头脑一阵晕眩。

    「你这小家伙……到底在做什么啊……？」

    为什么伊欧的圣兽会出现在这种地方？

    直到现在，莉姬仍然搞不懂这只圣兽。虽然是个人畜无害的存在，但是没用的程度却很难让人把它和圣兽联想在一起。个性和它的主人一样傻呼呼的，完全猜不透它在想什么。实在无法想像它和杰洛法所拥有的狼型圣兽是同一种生物。

    伊欧的圣兽将果实吃得只剩下中间的果芯后，马上又跳到篮子里的另一颗果实上，再度专心地吃了起来。

    （一点都没变，还是那么贪吃……）

    莉姬一脸茫然地看着眼前的光景，接着她突然注意到一件事。

    「等一下！？你吃的是什么东西啊！？」

    莉姬先是注视着奇抱着的果实，随后又把那颗果实抢了过来。

    ［插图］

    长得像毛球般的圣兽仿佛深受打击似的，抬头痴痴望着莉姬手中的果实。但是莉姬没空理会它。

    （怎么搞的？）

    果实有了实体，上头还有被奇咬过的痕迹。

    莉姬将整颗果实从上到下仔细打量一番后，总算把它还给了奇。只见贪吃的圣兽又开心地吃了起来。

    「到底是怎么回事？这些东西本来不是没有实体吗？」

    这里的人们利用原本就存在于次元狭缝中的力量，创造了这个场所，但是由于空间太过广阔，力量无法完全传达到每一个角落，所以才会有许多地方呈现不安定的状态。修雷萨是这样告诉莉姬的。

    因此这个房间里的所有东西都是幻影，一旦触碰就会消失――而经过一段时间之后，消失的东西又会恢复原状。

    大概就类似海市蜃楼吧。

    然而现在所谓的海市蜃楼上却印着奇的齿痕。

    为了更进一步确认，莉姬再次把手伸向水果篮。

    她从篮中取出一个水果。这次水果并没有消失。紫色果实的触感，令莉姬不禁心生疑惑。眼前的水果比起刚才奇所咬的果实更为柔软，她用两手轻轻一扯，淡红色的果肉顿时飘散出芬芳的果香。不管怎么看都不像是幻觉。莉姬像是在试毒一般，战战兢兢地咬了一口。一股鲜嫩香甜的味道在嘴里扩散开来。

    「真好吃……」

    莉姬从来没有尝过这种味道，但是味道真的很鲜美。

    饥肠辕鞋的莉姬没多久就把手里的水果吃完了。

    接着莉姬又拿起了几颗水果，确认过手感之后，她一边吃着水果，一边歪着头喃喃自语：

    「这是什么情况？」

    为了清洗被水果的汁液弄脏的手，她拿起杓子舀取木桶里的水。

    在用冰凉的水洗净双手之余，她也确认到木桶和杓子没有如同幻影般消失。

    随后莉姬开始随意触摸周遭的物体。从收整在架子上的餐具到大锅、铁锅等等――所有的东西莉姬都可以触摸得到。现在这个地方只是个非常普通的厨房。

    在与餐厅反方向的墙上也有一扇门，莉姬打开门一看，里头是一间小小的食物储藏室。

    置于地上的箱子里装着晒干的薯类、平整的大篮子里摆满了蛋，白天花板垂吊而下的好几种熏制肉品，以及其它各式各样的食材――全都是有实体的。

    不久之前，莉姬还觉得这个地方十分危险。

    因为先前这里仍然处于极度不安定的状态，莉姬甚至担心稍微踏错一步，连地板也会消失。可是就在莉姬打瞌睡的期间，周遭却产生了重大的变化。

    回到厨房后，莉姬看到吃饱的奇正在调理台上满足地舔着手脚。

    篮子里被吃掉的水果并没复原。这就是幻影已成为现实的最佳证据。

    莉姬抱起了奇，并凝视着它那对可爱的黑眼珠。

    「为什么你会出现在这里？伊欧怎么了？」

    听了莉姬的话后，浅褐色的毛球微微地歪着脑袋。

    如果这里是杰涅斯迪亚的话，这只珍兽无论从哪里冒出来都不奇怪。但是这里不仅是异国，而且还是位在次元的狭缝当中。照理说它不可能无缘无故地出现在这种地方。

    这么说来――

    理由只有一个。能够召唤出圣兽的，只有身为圣兽之主的圣兽操纵者。

    （是伊欧把这小家伙……？）

    召唤到这里来的吗？

    可是召唤出这种派不上用场的圣兽又能如何？

    （那个笨蛋……刚刚看起来已经那么虚弱了，竟然还把力量浪费在召唤这个小家伙上。）

    他到底在想什么啊？莉姬忍不住想要抱头呐喊。

    即使如此――

    莉姬对奇开口说道：

    「假如你是被伊欧召唤出来的话，那你应该知道伊欧的所在地吧？」

    面对莉姬的询问，奇歪起脑袋，并且眨了眨眼睛，接着又从莉姬的怀里跳到地面上。

    大概是听懂莉姬的意思了吧。它精神抖擞地在地面上跳了几下，便转过身去，奔跑了起来。

    奇冲出厨房敞开的门，穿越餐厅、抵达走廊后，又原地转过身去，等待莉姬追赶上来。

    看到奇摆出一副「跟我来」的样子，莉姬不禁犹豫了起来。

    因为修雷萨不久前才忠告过莉姬，要莉姬不要擅自离开这里。

    他还说在这种危险的地方，不晓得会过上什么人。

    更何况对于手无寸铁的莉姬来说，这个至今尚未摸清全貌的场所，确实具有相当的危险性。再说修雷萨也表示会尽力帮寻找伊欧。

    那么这种时候还是不要轻举妄动比较好。

    不过――

    这只圣兽比起修雷萨更接近伊欧。毕竟它是伊欧本人的圣兽。

    莉姬看着自己的手。

    ――仔细想想，自己并非真的手无寸铁。至少莉姬的体内有一样肉眼看不到的武器。只有体内寄宿着神兽的莉姬才有办法使用的武器――而且威力远远凌驾于普通武器之上。只不过那股力量不够安定，无法随心所欲地控制。

    即使如此，一旦陷入危机时，这股力量应该就会涌现。如果没有这种把握的话，莉姬也不会毫无防备地闯入陌生的场所。

    莉姬握紧了拳头，下定决心。

    （当务之急，还是先找出伊欧要紧。）

    希露潘娜虽然落在不明人士的手里，但是她被对方视为贵客，相比之下，先找到不晓得身陷何种状况的伊欧，才是莉姬眼前最迫切的课题。

    （再说就算顺利救出了希露潘娜，要是没有那家伙的话，我们大概也回不了杰涅斯迪亚。）

    如此说服自己之后，莉姬便跑向正在不远处等待着自己的小小珍兽。

    ★

    当莉姬接近奇的身旁时，周遭的空间便扭曲了起来。

    下个瞬间，莉姬又出现在一个陌生的场所。

    眼前的光景突然产生变化，令莉姬不由得睁大了双眼。

    她讶异的不是奇所使用的移动方式，而是奇引导她来到的地点。

    「――」

    那里是不久之前，修雷萨为了带领莉姬前往当初的目的地，而通过的回廊。

    莉姬对并列在两旁墙上的烛台还有印象。

    随后莉姬发现修雷萨原本要带她穿越的门扉就在前方。

    「为什么……？会来到这里？」

    莉姬颦起眉头。这条先前修雷萨带她走过的通道，不是因为某种不知名的理由而被封锁住了吗？

    平时很少人使用的特殊场所――

    那个地方很少有人出入，被发现的机率也相对比较低。记得修雷萨是这么说的……

    此时奇突然奔往门扉的方向。

    它毫不迟疑地朝厚重的铁门一头撞去。

    「哇！慢着……！别丢下我啊！」

    莉姬连忙追赶在后，纵身扑向伊欧的圣兽所穿透的门扉。

    但是――

    发出叩的一声巨大声响后，莉姬按着额头跌坐在地上。

    「好痛……」

    莉姬难以置信地抬头望着耸立在眼前的沉重门扉。

    如果是平时的话，莉姬应该早就藉由圣兽之力穿透这扇紧闭的门扉了。

    唯独这一次，莉姬却被挡在外头。

    是被弹出来了？还是被奇抛下了？抑或是莉姬没来得及赶上――莉姬根本不得而知。

    莉姬趴在门上，用力敲打着门。

    「奇！喂，奇！这个没用的东西！你怎么和你的主人一样少根筋啊！把我带到这里来，却又不带我进去！你快给我回来！」

    被单独留在这种地方的话，焦虑感反而比害怕被人发现的恐惧感更为强烈，莉姬忍不住放声叫喊。

    不过消失的圣兽并没有再度现身。

    「真教人不敢相信……！」

    莉姬无视于修雷萨叫她别轻举妄动的忠告，跟着奇一起来到这里，结果却落得这样的下场。

    （仔细想想，每次跟那小家伙一起行动，下场几乎都不怎么好……）

    虽然偶尔也会有意外的收获，但出差错的情况也不在少数。

    「早知道就乖乖听修雷萨的忠告了。要是我老实地待那里等待的话，搞不好已经得知伊欧所在处的情报了。」

    就算奇是伊欧的圣兽，比起语言不通的珍兽，还是人类可靠多了。

    抱持着悔不当初的心情，莉姬的指甲刮着门的表面，整个人瘫软无力地下沉。

    就在此时――

    不晓得从哪里传来了低沉的窃笑声。

    听到那个令人相当不快的笑声后，莉姬惊讶地抬起头来。

    当莉姬摆出警戒的架式时，眼前突然冒出一片看似黑雾的粒子，粒子像是漩涡般地收缩，转眼间形成一个人类的外型。

    接着……

    一名男子出现在莉姬的眼前。

    轻柔飘逸的褐色短发、相貌端正的年轻人――那是莉姬相当熟悉的身影，但如今却是极为异常的存在。

    「裘特里尔。」

    莉姬道出了自己的前未婚夫之名。

    裘特里尔身上所散发出的气息和从前的他截然不同，莉姬甚至怀疑自己是不是叫错人了。

    虽然身体是裘特里尔，内在的支配者却是另一个存在。

    为了得到神兽，附身于希露潘娜所爱的年轻人身上，直到现在仍然占据着对方身体的人物。

    「这一切……果然是你搞的鬼吗？」

    绑架伊欧和希露潘娜，并指使来路不明的黑衣人带走希露潘娜的幕后黑手，果然就是这个男人吗――

    最初的预感是对的。

    原本让神兽寄宿在希露潘娜体内的就是这个男人。莉姬一直深信犯人是他。只是没有机会掌握明确的证据而已。

    不过这下子答案已经很明显了。

    「你还没有死心对吧？」

    他双手环胸，对莉姬投以鄙视的眼神。

    「你这小丫头还是一样愚蠢。」

    「你说什么……？」

    裘特里尔的脸上露出轻蔑的笑容。

    「不但没发现自己被人耍得团团转，也没察觉到自己闯进了危险猛兽的巢穴中，我真是服了你了。」

    「被人耍得团团转……？」

    看着满脸疑问的莉姬，裘特里尔说道：

    「你以为是自己人的家伙，其实是最不能相信的人。」

    莉姬听到这句话后，倒吸一口气。

    「你说的人是谁？」

    虽然表面上这么问，但其实莉姬已经隐约明白他说的人是谁了。

    即使如此，莉姬还是想亲耳听到答案。

    裘特里尔回答：

    「就是那个主动和你接触的小孩。」

    果然。莉姬紧咬着嘴唇。

    不过莉姬立刻摇头否定。

    「可是……那小子……他说他是受到里伯特的吩咐而来协助我的耶？」

    莉姬并没有特别信任里伯特，但是她也不认为里伯特是敌人。

    至少里伯特这号人物，过去曾经好几次救了身陷险境的莉姬。

    只要搬出这个名字，莉姬自然会对修雷萨不疑有他。

    不对，正确来说，并不是丝毫不曾怀疑过他。只不过――

    （相同的容貌。）

    ――让人不禁认为与步入灭亡的古代都市同生共死的少年王，原本也应该是那个样子――以明朗的表情对莉姬展露笑容的修雷萨，和莉姬内心深处的某种幻想正好重叠在一起。

    也许那种幻想与愿望很类似吧。

    莉姬瞪着眼前的男人。

    「最不能相信的人是你吧。」

    听了莉姬的话后，男人眯起眼睛。

    「你不但掳走我妹妹，擅自把神兽降临在她身上，甚至还夺走裘特里尔的身体，你认为我还会相信你这种人所说的话吗？」

    「原来如此，说得也是。看来我的立场比较站不住脚呢。」

    裘特里尔的嘴角微微上扬。

    下个瞬间，他的表情却变得相当险恶。

    「不过，这次我所说的都是事实。披着小孩子皮的怪物，目前正支配着这个领域。对方是远比我更危险的恶魔之子。现在他为了夺走一切而展开了行动。要是坐视不管的话，你将会失去所有。」

    莉姬听了之后，颦起了眉头。

    （还失去所有咧。）

    这个男人是最没资格说这种话的人。

    因为这个男人就曾企图夺走莉姬的所有。

    面对莉姬展露出鲜明的敌意，并且投以反抗的眼神，眼前的男人脸上浮现出揶揄的表情。

    「算了。你没有必要相信我的话。只要用你自己的双眼去确认真相就行了。」

    男子低声说了这句话后，弹了一下手指。

    接着莉姬的脚底突然出现犹如黑色漩涡般的空间。

    「你就仔细看清楚门的另一边所发生的事情吧。」

    还来不及出声惊呼，莉姬就被吸入谜样空间了。

    ★

    被吸进令人喘不过气来的黑色空间后，莉姬的脚下突然开了一个洞。

    莉姬就这样从洞口摔落到岩石裸露的地面上。

    「……呜……！？」

    一时之间，她还搞不清楚自己身在何处。

    四周被岩石和泥土所包围，看起来就像是洞窟内部一样。坚硬粗糙的地面，诉说着此地尚未经过人手开拓。

    莉姬强忍着摔伤的痛楚，摇摇晃晃地站起身来。

    接着――

    放眼望去，既没有窗户也没有烛火，却可以清楚地看见周遭的景象。莉姬很快就注意到原因是什么了。

    她的眼前飘浮着三个闪烁着漆黑光泽的巨大水晶。

    ［插图］

    （那是――什么啊……）

    光是站在原地，就能感受到一阵阵几乎要令人麻痹的力量波动传来。面对稍有松懈就会不支倒地的压倒性力量，莉姬几乎快要窒息。

    即使如此，莉姬还是咬紧牙关，注视着有如力量聚合体的水晶。

    虽然整体看起来黑黝黝的，但仍然有一部分绽放着淡淡的光辉。

    光辉的中央好像有某个物体。

    那是生物。身体被发光的鳞粉包围，看起来像是飘浮在水晶的内部。

    三个水晶之中，分别囚禁着两个人和一头野兽。

    看清楚水晶内的身影后，莉姬顿时目瞪口呆。

    「伊欧……！？希露潘娜……！？」

    而另一个身影则是―

    （是杰洛法的狼。）

    他们似乎完全失去了意识。

    （到底是怎么回事……？这里不是最安全的地方吗？）

    此地应该是修雷萨一开始想要带领自己前往的场所。然而……

    （怎么会――）

    莉姬万万没想到事情会变成这样。

    正当莉姬气得浑身发抖的时候――一股微弱的意念在莉姬的身旁发出了声音。

    〈莉姬。〉

    听到这个声音后，莉姬吓了一跳。那是莉姬相当熟悉的气息。

    「伊欧……！？是伊欧吗？」

    莉姬连忙望向不省人事的伊欧。

    被囚禁在水晶内的伊欧一动也不动，但是他的声音却从莉姬的耳边传来。

    （难道……）

    莉姬忍不住开口问道：

    「难道被封闭在水晶里的是你的躯体吗？伊欧？」

    似乎马上就要消失的意念以细微的声音回答：

    〈嗯。〉

    「也就是说，你的精神体和本体是处于分离的状态罗？」

    伊欧发出肯定的讯息。

    （怎么搞的？莫非这股意念就是伊欧的精神体？）

    目前为止，莉姬曾经与伊欧的精神体接触过好几次。当伊欧的力量充沛时，甚至可以让精神体变得像是具有实体一般。然而自从伊欧被掳来这里之后，他的精神体就越来越虚弱。现在更是给人一种随时会消灭的感觉。

    莉姬疑惑地问道：

    「为什么你会变成这个样子？伊欧。」

    对于莉姬的疑问，伊欧的声音答道：

    〈――的……在……被……――所以……〉

    气若游丝的声音细微到令莉姬听得一头雾水。

    不过当中还是有听到比较具体的情报。

    ――阿尔提娜斯末裔的小孩――只有这个词汇，莉姬听得相当清楚。

    （小孩――阿尔提娜斯末裔的小孩……赛雷克特――修雷萨……？）

    「伊欧，难道说……」

    一阵苦涩的思绪涌上莉姬的心头。

    即使如此，还是非确认不可。

    「害你变成现在这个样子的是小孩子吗？对方是不是和我们在地下迷宫遇到的阿尔提娜斯末裔之王有着相同的容貌……」

    莉姬隐约感觉到伊欧的意念缓缓地点头表示肯定。

    她已经听不见伊欧的声音了。

    这个事实令莉姬错愕不已。莉姬竟然相信那个加害伊欧的人。

    要不是奇即时出现，现在莉姬恐怕仍然对修雷萨深信不疑，乖乖待在厨房里，等待着修雷萨带回伊欧的消息吧。

    （怎么会这样……）

    裘特里尔所说的话果然是真的。

    而且如果策划这一连串阴谋的人是那个少年――那他现在一定也在某处观察着事情的发展。

    「这是怎么回事？修雷萨。」

    莉姬道出了应该不在现场的人物之名。

    接着，

    嘻嘻嘻。轻快的笑声回荡在空气中。

    随之而来的是――

    「真是的，那个人还真爱多管闲事。还是说我应该感谢他让我省下不少功夫呢？」

    莉姬抬头一看，发现修雷萨不知何时出现在自己的面前――

第六卷 暗水晶的牢笼 7 消灭的钥匙

    莉姬注视着和赛雷克特有着相同容貌的少年。

    他依旧是一副明快爽朗的表情。

    在他身上感受不到像裘特里尔那种负面的色彩。

    虽然如此――

    「你欺骗了我，对吧？」

    「抱歉罗，异国的公主殿下。」

    修雷萨微微偏着头，脸上的表情几乎可以用天真无邪来形容。

    「你说里伯特吩咐你来帮助我，也是骗人的吧？」

    面对莉姬的质问，修雷萨轻轻笑了出来。

    「他的存在刚好有利用价值。毕竟他住在杰涅斯迪亚，神秘兮兮的部分也意外地派得上用场。而且你似乎挺相信他的，真是帮了我一个大忙。」

    修雷萨爽快地回答。他没有足以让莉姬视他为敌的不祥气息，这点反而令莉姬无所适从。也许他本身并没有恶意吧。

    莉姬的眼眸变得有些黯淡。

    「里伯特……和你们是同族的人吗？」

    经莉姬这么一问，修雷萨歪着头沉思了一会儿。

    「我不晓得他究竟算不算，因为那个人从各方面来说都是个怪人。」

    「不过他也是阿尔提娜斯的末裔吧？」

    修雷萨只是笑咪咪的，没有答话。

    看着这样的他，莉姬紧咬着嘴唇。

    明明表情如此丰富，莉姬却完全猜不透眼前的少年心里在想什么。

    修雷萨总是以亲切的表情、不带敌意地和莉姬做接触。

    不过，有如石像般表情空洞的赛雷克特，却比他更像个人类。

    「你一开始就想把我带到这里来。你表面上假装要帮助我，其实是想连我一起抓起来吗？」

    「我原本是有这个打算。」

    说到这里，修雷萨耸了耸肩。莉姬则是对他投以狐疑的眼神。

    「…………？」

    「只不过受到了阻碍。」

    「阻碍――？」

    面对一脸疑惑的莉姬，修雷萨在自己的面前竖起了食指。

    「当初我带你前往这个地方的时候，你不是被传送到别处去了吗？看到你突然从我手中消失，我真的慌了手脚呢。」

    莉姬回想起当时的情况。

    修雷萨曾经说过，那是受到某种不知名的力量所干扰。

    不过……进行干扰的人到底是谁呢？

    莉姬不由自主地抬头望向飘浮在半空中的三个水晶。闪烁着黑色光泽的美丽水晶里，囚禁了三具猎物。

    身体被禁锢住的他们大概什么也做不到吧。加上唯一有可能施展力量的伊欧精神体，如今更是虚弱到随时都有可能消失似的。

    此时莉姬惊觉到一件重要的事。

    「等一下！你想对伊欧他们怎么样？」

    「什么怎么样？」

    听了莉姬的问题后，修雷萨露出不解的表情。

    莉姬指着在半空中绽放着不祥光辉的水晶。

    「我是问你把他们囚禁在水晶里想做什么！」

    「噢噢。」修雷萨用力地点了点头。

    「因为前阵子阿尔提娜斯魔女的女儿做了很有趣的事。」

    「阿尔提娜斯魔女的女儿――你指的是玛莉蕾妮吗？」

    仔细想想，伊欧等人的姐姐玛莉蕾妮，也有个和对方一样是古代民族末裔的母亲。

    「目睹了那个之后，我想到了一个取回力量的方法。」

    「取回力量……？」

    「我们在遥远的过去所失去的强大力量。」

    修雷萨脸上浮现出沉醉的表情，喃喃说道：

    「原本以为早已消失在地底之中的那股力量……没想到竟然会出现在地上世界，老实说我真的相当惊讶呢。」

    「你在说什么……？」

    话题突然转移到别的地方，令莉姬感到更加困惑了。而修雷萨则是直直注视着这样的莉姬，

    「所以我非常感谢你们，因为你们把那股传说的力量带回了地上世界。」

    莉姬听到这里，不禁睁大了眼睛。

    「什么……难不成……」

    「嗯。我们长久以来梦寐以求的力量泉源――青辉水晶。而且还是纯度极高的――不折不扣的真品。」

    听了修雷萨的话之后，莉姬倒吸了一口气。

    「那本来就不是属于你们的东西吧？所以我才想请你们物归原主。」

    （物归原主――）

    莉姬露出恍然大悟的表情，抬头看着囚禁着伊欧的黑色水晶。

    「难道――这玩意儿夺走了伊欧的力量……？」

    （他在模仿玛莉蕾妮做过的事？）

    的确没错。那时候，玛莉蕾妮曾企图运用魔石夺取弟弟们的力量和生命。

    而当时的魔石和眼前的黑色水晶十分相似。只不过这次的水晶比魔石还要大上了许多。

    「其实我本来只想取回青辉水晶之力的，可是好像施力过猛，不小心夺走他全部的力量了。」

    「全部……」

    「所以……你看，他已经消失了。」

    修雷萨用略带怜悯的口气低声说道。

    「他原本就犹如风中残烛，现在更是完全消失了。他已经不存在了。」

    听了这句话后，莉姬惊讶得瞪大双眼。

    她连忙四处张望，寻找伊欧微微残留的意念，但是到处都找不到。

    莉姬双腿一软，差点跪倒在地。

    「他丝毫没有抵抗，真的很干脆地放弃了一切。」

    「怎么会……」

    面对突如其来的事实，莉姬感到浑身瘫软无力，但她还是奋力保持站立的姿势。

    接着莉姬握紧了双拳。

    她缓缓抬起头，瞪着眼前的少年。

    「你知道自己做了什么事吗？」

    「什么事？」

    「伊欧他……是封印伊欧・艾尔巴司的钥匙。一旦伊欧消失了，等于那家伙在真正的意义上获得了解放。」

    不过听了莉姬的话后，修雷萨只是嘻嘻笑着。

    「这点你不用担心。」

    「咦……？」

    「我说过我夺走他全部的力量了。」

    （全部？）

    修雷萨抬头注视着自己创造的黑色水晶牢笼。

    「那个水晶会夺取一切，永无止境地夺取。所以不只是青辉水晶，而是将杰涅斯迪亚王子的所有力量全数夺走。即使他的体内还有另一个人格，结果也是一样的。」

    莉姬也看向修雷萨所注视的水晶。

    （那玩意儿会夺取一切……？）

    此时莉姬回想起上次伊欧被魔石剥夺力量的事情。

    （既然如此，伊欧被吸取的力量应该就在那个水晶之中。）

    那么只要采取和上次相同的方法就行了。那时候莉姬破坏了魔石，成功解放了被剥夺的力量。

    运用和杰涅斯迪亚第一位新娘尤仙・丽斯提尔同样的力量。

    莉姬将意识灌注到自己的右手之中。

    为了像当时一样，自右手释放出与尤仙，丽斯提尔相同的力量。

    神兽呼应了莉姬的期望，剧烈激荡的力量汇集在莉姬的右手。掌中迸射出眩目的光芒，湛蓝色的光之剑逐渐成型。

    「我想你这是白费力气。水晶是空的，里头什么也没有。」

    「咦……？」

    莉姬诧异不已，右手的蓝色光辉还没完全形成剑刃就先瓦解了。

    确认了莉姬的反应之后，修雷萨接着表示：

    「那座牢笼确实会夺走力量，但是并不会蓄积夺来的力量。那只不过是用来夺取力量的媒介罢了。所以就算你破坏了它也于事无补。」

    这番话让莉姬倒吸了一口气。

    （不会吧……）

    里头是空的……？破坏了也于事无补。

    莉姬一脸狐疑地问道：

    「那被夺走的力量上哪去了？」

    修雷萨回答：

    「和远古时代的水晶迷宫相同。」

    「和水晶迷宫相同？」

    「没错。」

    对于莉姬的反问，修雷萨点了点头。

    「你看。」

    修雷萨弹了一下手指。

    接着，整个空间便有如激起涟漪似地扭曲了起来，周遭的景色产生了变化。

    原本像是阴暗洞窟的场所如同幻影般消失无踪，取而代之出现的是美丽庄严的大厅。

    崎岖不平的地面在不知不觉中变得平滑无比，不安定的空间也在短时间内构筑出实体。

    莉姬屏息凝神地看着眼前的变化。

    ［插图］

    那是……

    （青色的――）

    无穷无尽的青色空间。

    莉姬曾经看过类似的光景。

    她在地下迷宫时，也看过同样的景色。

    迈向死亡的街道，力量衰竭的城市――昔日的荣光不复存在，为了延续生命，耗尽了所有力量，形成一副油尽灯枯的模样。

    不过当时城内的一部分仍然残存着力量。像是居住区附近的走道上就布满了美丽的青色光芒。

    虽然和那个令人联想到大教堂、充满青辉水晶原石的空间不能相提并论，但是那个场所确实仍充满着力量。

    莉姬的声音在发抖。

    「为什么……？」

    修雷萨满足地微笑着。

    「和过去的水晶迷宫相同啊。」

    这句话让莉姬睁大了双眼。

    「这个建筑物本身都变成青辉水晶了吗……？」

    「因为青辉水晶原本就是这样的存在。」

    （也就是说，这小子将伊欧体内的青辉水晶之力，转移到整个建筑物上面了吗？）

    映照在四周的光芒，和充满魔力的古代水晶之光一模一样。

    美丽无比的青色光辉。

    （如果说被夺走的不只是青辉水晶之力的话……？）

    就代表伊欧的所有力量都被这个建筑物给吞噬了――

    记得修雷萨曾经说过这样的话。

    这个场所是利用原本就存在于次元狭缝的力量所创造的。但是因为空间太大，力量不足以传达到每个角落，所以很不安定。

    不过在莉姬打瞌睡的期间，却产生了某种变化。

    她想起轻轻一碰就如同沙尘般消散的水果，以及后来将水果握在手中的感触。

    力量传达不到的空间，突然充满了力量――幻影变得不再是幻影。

    所以连那个宛如海市蜃楼般不安定的厨房，都拥有了实体。

    建筑物逐渐开始具有生命。以伊欧的所有力量为粮食――

    越是吸收伊欧的力量，建筑物就越是充满力量，空间也展现出生机，不断实体化……

    「换句话说……」

    莉姬握紧了拳头。

    「伊欧的力量是被这个空间本身给夺取了吗？」

    面对莉姬的质问，修雷萨咧嘴一笑。

    「正确答案。」

    看着修雷萨的笑容，莉姬顿时感到一股绝望感朝自己席卷而来。

    所以――他才会说这次不会像玛莉蕾妮那次一样。

    当时被吸收的力量是被封存在魔石之内，所以莉姬能够将之破坏。

    然而――

    （我没办法破坏这么广大的空间。）

    莉姬甚至想不到破坏的方法，毕竟连她自己也处在这个空间之内。

    （更何况，这个空间已经吞噬一切了。）

    以伊欧的所有力量为粮食，建筑物完全活络了起来。

    这么说的话……

    （难道就如修雷萨所说，连伊欧，艾尔巴司也被……？）

    内心浮现了这个想法之后，莉姬又立刻出言否定。

    「不――不可能的。唯有那家伙绝对不可能……！」

    那个伊欧・艾尔巴司绝不可能这么简单就被消灭……

    接着莉姬朝着被禁锢在水晶里的伊欧本体怒喝：

    「你应该还没完全消失才对！你这家伙有柔弱到这么容易被消灭吗？别再装死了好不好？」

    但是杰涅斯迪亚的第二王子仍然没有任何反应。

    （怎么可能……）

    这种深沉的绝望感是怎么回事？

    一直以来，莉姬都很排斥伊欧・艾尔巴司的存在。

    他的完全复活，意味着伊欧的完全消失。

    好人消失，坏人留下――

    莉姬无法接受这样的事情。

    不过――两个『伊欧』同时消失的情况，莉姬更是从来没有想像过。

    不但没能保护妹妹，甚至无法为伊欧做些什么。

    莉姬缓缓看向自己的手。

    她一直天真地认为，自己的体内寄宿着神兽之力，所以不管发生什么事，应该都有办法应付。

    事实证明，莉姬太过自负了。

    （我果然无法成为尤仙・丽斯提尔。）

    在心想自己根本不配拥有神兽的同时，莉姬也察觉到可以操纵自己体内神兽的人已经不存在的事实。

    如此一来，她也无法履行身为〈祭品〉的使命。

    在无力地垂下头的莉姬面前――

    修雷萨将目光转移到禁锢着希露潘娜的水晶上。

    「这下子舞台完全复活了，接着只剩下取得这个〈祭品〉的神兽而已。」

    听了这句话后，莉姬吃了一惊。

    「你打算对希露潘娜做什么？」

    不只是伊欧，连希露潘娜也不放过吗？

    莉姬想起裘特里尔所说的话。

    那个男人曾经说过莉姬将会失去所有，而修雷萨正准备让那句话成真。

    「这个〈祭品〉给拉杰尔太浪费了。」

    「拉杰尔？」

    「就是让神兽寄宿在她身上的人。」

    （他指的是裘特里尔吗？）

    莉姬此时终于知道附身在前未婚夫身上的人物叫什么名字。只不过事到如今，一切都为时已晚了。

    「他无法将这个〈祭品〉运用自如。」

    「――」

    「到现在他还不放弃那个身体，明明已经没有利用价值了。」

    拉杰尔语带怜悯地低声说道。

    「银发的公主――不会选择得到那个身体的拉杰尔。因为对方不会选择相异的灵魂。即使窜改她的心灵也没用。她会用全身上下的每一个细胞来抵抗。迟迟没有恢复记忆就是最好的证据。既然她以如此强烈的意志在反抗，再怎么窜改也是徒劳无功。拉杰尔应该早点察觉到这一点的。」

    听了修雷萨的话后，莉姬堆起了眉头。

    「那你就能掳获希露潘娜的心吗？」

    「没那个必要。」

    「没必要？」

    「因为我打算让她坠入梦乡。」

    「梦乡……？」

    莉姬无法理解眼前这名少年的书下之意。

    「我会让她作一场幸福的梦。没有痛苦与辛酸，一场她所期望的美梦。赋予她梦寐以求的世界。给予银发公主她想要的一切。」

    「这话是什么意思……？」

    「当她沉浸于美梦之中时候，她的心将会变成我的东西。」

    （沉浸于美梦之中……？）

    修雷萨对一脸疑惑的莉姬露出了微笑。

    「银发公主的神兽，会把〈祭品〉的心所选择的对象视为主人。但如今她的心处于非常不安定的状态。要让她的心长期停留在同一个对象身上，恐怕相当困难。」

    希露潘娜真正想要的只有一个年轻人。

    然而希露潘娜却凭着自身的意志放弃了那个年轻人。为了保护那个她最爱的人。

    所以对希露潘娜而言，其他人根本可有可无。

    除了最重要的人以外，所有人都差不多。

    也因此，往后她的感情势必还会经常出现动摇。

    换句话说，目前没有人能在真正的意义上抓住希露潘娜的心。即便是那个拥有裘特里尔外表的人。

    「既然如此，只要给她想要的东西就行了。」

    「想要的东西……？」

    「她想要的东西只有一个，就是被拉杰尔夺走身体的那个男人。如果她的愿望是和那个男人一起过着幸福快乐的生活，我就替她实现那个愿望。即使无法在现实世界中实现，也能让她看到那样子的梦。」

    宛如置身茧中的舒适梦境。

    不会受到现实干扰，永远作着幸福的美梦。

    「这么做就能得到希露潘娜的心吗？」

    「嗯。」

    「那只不过是一场梦耶。再说这样一来――她的心只会属于梦中的裘特里尔吧？」

    「但那是我所创造的梦，我所赋予的世界。她的心将被我所创造的梦给夺走，她将会爱上我所赋予的世界。」

    这番话让莉姬目瞪口呆。

    希露潘娜所爱的人将不是现实中的裘特里尔。坠入梦乡的她不会再对任何人倾心。她的心只会属于修雷萨所捏造的裘特里尔。

    而既然梦中世界的创造者是修雷萨――

    希露潘娜就等于是把心献给了修雷萨。

    （竟然还有这种方法――）

    从来都没有人注意到。

    不过那实在是――

    「这种事情不可能办得到。」

    「办得到。就算拉杰尔或其他人办不到，我也办得到。」

    修雷萨以充满自信的表情回答。

    莉姬的内心打了个寒颤。

    他可能真的办得到也说不定。

    其他人办不到的事，也许这个少年真的有办法办到。

    但是……莉姬却无法苟同。

    「不行，不能这么做！」

    看着摇头否定的莉姬，修雷萨低声说道：

    「总比破坏她的心灵要好多了，不是吗？」

    「永远活在梦境当中，怎么可能会好……！」

    「为什么？银发公主可以得到她想要的东西喔。光是占据那名男子的身体，她也会本能地察觉到其中的差异。但是如果对方的一切都如她所愿呢？温柔的眼神和声音、内心，如果可以取回这一切的话，她一定也会感到幸福的。」

    「那样根本算不上是幸福。」

    「为什么？」

    「因为那只不过是假象罢了。」

    「可是只要她没察觉到这点，那么假象也不再是假象。只要她认为一切都是真的，那么在她的心目中，梦境就是现实。」

    听到这里，莉姬生气地驳斥：

    「那只是你一厢情愿的说法！活在梦境当中并不是希露潘娜的心愿！」

    只见修雷萨歪着脑袋。

    「不然你觉得要怎么做才能让她幸福呢？」

    「――咦？」

    被修雷萨这么一问，莉姬顿时哑口无言。接着修雷萨又追问莉姬：

    「即使把心爱的人还给她，她也无法获得幸福。因为杰涅斯迪亚的第三王子不可能会成全他们。」

    听到这番话后，莉姬当场僵住。而修雷萨则是继续说道：

    「搞不好杰涅斯迪亚的第三王子会杀掉她所爱的人也说不定。假如事情演变成这样，她一定会怨恨第三王子，而王子也会因此失去神兽。如此一来，害怕寄宿着神兽的〈祭品〉落入别人手中的王子，有可能放过她吗？」

    「――！」

    修雷萨凝视着莉姬畏怯的瞳孔。

    「我可以一边让她作着美梦，一边确保她的安全。就算那个王子想要抢回银发公主，我也能保护她。让她永远置身于幸福的梦境中。」

    「那种事……」

    「就连对方的圣兽都被我轻而易举地抓住了。杰涅斯迪亚王子的圣兽根本不足为惧，真正需要提防的只有神兽而已。不过用来操纵神兽的〈祭品〉已经落入我的手中，因此他无法召唤神兽。换句话说，未来不必再担心有谁会加害银发公主。」

    修雷萨以温柔的语气说道。

    那令人感到极为舒适的声音和话语，让莉姬的内心瞬间产生了动摇。

    他说得确实有道理。

    莉姬无法将妹妹被掳走一事完全交给杰洛法处理，自己硬是随着圣兽前来，也是基于相同的理由。

    因为莉姬猜想不到杰洛法接下来会对希露潘娜做什么。即使顺利把希露潘娜带回第三王子身边，也无法保证希露潘娜会就此得到幸福。搞不好在最坏的情况下――

    光是想像，就令莉姬快要窒息。

    不过――

    想到这里，莉姬立刻回过神来。她连忙捣住嘴巴。

    （我怎么这么傻啊。）

    差一点就上对方的当了。

    （没错，我已经被他骗过一次了。）

    被他那温柔亲切、看似绝对不会做坏事的善良容貌、声音、表情给蒙骗。

    结果才会演变成现在这种情况。

    莉姬想起眼前的少年还曾经企图陷害自己。

    （别着了他的道。）

    对方可不是简单的角色。一旦稍微露出破绽，这名少年就会毫不留情地袭击自己。莉姬差点就被他的花言巧语所迷惑，而忘记重要的事。

    莉姬狠狠地瞪着修雷萨。

    「很抱歉，我不会再被你骗了。不准你对希露潘娜出手。」

    面对莉姬充满敌意的视线，修雷萨的眼眸顿时显得有些悲伤。

    「露出那种眼神也没用。你和裘特里尔――那个被你称作拉杰尔的男人一样。你们都对杰涅斯迪亚不怀好意。为了复兴古代王国而企图毁灭杰涅斯迪亚，以及与杰涅斯迪亚相关的一切。我不能让你们利用希露潘娜来达成你们的野心。」

    「――为什么你会这么想？」

    「因为你打算抢走杰涅斯迪亚的两头神兽。一头是希露潘娜的神兽，另一头则是我的神兽。说什么原本只是想取回青辉水晶之力……明明打从一开始，你就打算掠夺伊欧的所有力量了。」

    修雷萨静静地听着莉姬的发言。

    「你企图把我囚禁在这里，就是最好的证据。你原本就打算封住我的行动，因为你不希望让杰涅斯迪亚的神兽从你的手中溜走。」

    「――你的想像力还挺丰富的呢。」

    修雷萨的眼中散发出愉悦的光辉。

    而莉姬则是一脸严肃地盯着这名少年。

    「不过杰涅斯迪亚还存在着另一头神兽，那就是亚许达・萨多所拥有的神兽。你的诡计能不能得逞还很难说。」

    无论如何，新月之日一到，那个杰涅斯迪亚的长子就会继承王位。

    先前他之所以不是青辉水晶的对手，是因为神兽被夺走的缘故。一旦他取回神兽的话――

    「亚许达，萨多的神兽和我体内衰老的杰涅斯迪亚神兽不同，是异国的神兽。即使你得到希露潘娜的神兽，也不保证一定赢得了。」

    「说不定会两败俱伤。」

    听了莉姬的话后，修雷萨很干脆地点点头。

    「你们牺牲古代民族的荣耀所得来的神兽也许会消失喔。」

    「那也无所谓。只要对方的神兽也一起消失，优势仍然属于我们的。」

    「优势……？」

    看着莉姬朝自己投以疑惑的眼神，修雷萨说道：

    「嗯。一旦发生冲突，也许双方都会失去神兽。不过，阿尔提娜斯原本就不需要神兽的加护。」

    「――……」

    「虽然拉杰尔和其他人似乎想以神兽取代青辉水晶，藉以复兴过去的王国，不过我认为没有那种必要。」

    面对一时之间无言以对的莉姬，修雷萨接着说道：

    「实际上真的没有必要，毕竟我们已经取回曾经失落的青辉水晶了。」

    少年的话令莉姬睁大双眼。

    「过去支撑着阿尔提娜斯的青辉水晶――既然取回了这股力量，我们又何必仰赖神兽的加护呢？」

    此时莉姬开口了：

    「――可是……不见得一切都和过去相同吧？你所取回的力量已经不足以像昔日一样支撑阿尔提娜斯了。原本的力量在长年累月中逐渐消散，光凭剩余的力量能够达成你们的愿望吗？」

    听到这里，少年嘻嘻笑了出来。

    「只要银发公主的神兽和杰涅斯迪亚最后的神兽同归于尽，就没人能与我们抗衡了。因为如此一来，这个世界上就没有比青辉水晶更强大的力量了。」

    莉姬不禁打了个寒颤。

    她总算明白眼前这位少年的真正意图了。

    （真想不到――）

    外表一副天真无邪的模样，却策划着如此惊人的阴谋。

    「就为了这个目的，你才想将希露潘娜……」

    「别担心。我会让银发公主永远活在梦的世界，她不会感受到一丝痛苦。」

    「如果你以为凡事都能如你所愿，那可就大错特错了！」

    「事到如今，你又能做什么？已经没有靠山可以保护你罗。」

    听到这句话后，莉姬屏住了呼吸。

    ――我从来没想过要靠谁来保护我。

    即使如此……

    伊欧已经不在了。这个事实的确令莉姬深感绝望。

    无论再怎么逞强，修雷萨所说的仍然是不争的事实。

    就算设法让希露潘娜回到了杰涅斯迪亚，杰洛法也不见得会让她幸福。而且莉姬也不晓得杰洛法往后会采取什么行动。

    再说，〈祭品〉被夺的杰洛法无法操纵神兽。更何况他的圣兽又被囚禁在黑色的水晶牢笼当中。

    实际上，他现在就形同失去了神兽。

    而莉姬也同样失去了伊欧。

    可以操纵莉姬体内神兽的圣兽操纵者已经不存在了。

    这一点让莉姬相当不甘心。

    她看着自己的右手。

    即使莉姬能够使用尤仙・丽斯提尔的力量――仍然无法改变什么。

    因为莉姬无法发挥神兽之力的真正价值。

    神兽所赋予的剑与盾，充其量只是用来守护〈祭品〉的道具。

    光凭莉姬的一己之力，是无法守护杰涅斯迪亚――以及追随杰涅斯迪亚的周边诸国的。

    这就是伊欧的消失所代表的意义。

    此时莉姬赫然惊觉到某件事。

    「――」

    莉姬用颤抖的手按着自己的胸口。

    正好在靠近力量之核的位置。

    （啊啊……对喔……）

    这是一个重大的发现。

    （神兽还在我的体内。）

    没有被解放的迹象。

    理由就是――莉姬再次看着自己的右手。

    刚才莉姬曾试着让剑寄宿到右手上。

    她曾经试着呼唤出神兽之力。而当时神兽也确实回应了莉姬的呼唤，在莉姬的右手形成具体的力量。

    也就是说，神兽仍然还在莉姬的力量之核内。

    这就是契约尚未解除的证据。

    （既然如此……）

    「他还没有消失。」

    听到莉姬的喃喃自语后，修雷萨脸上露出了「咦？」的表情。

    莉姬又说了一次。

    「他还没有消失。」

    莉姬缓缓地环顾着四周。

    没错。为什么会没有注意到呢？

    她一直有一种感觉。

    一种被谁监视着的感觉。

    从四面八方投射而来的不祥视线。

    视线的主人并不是修雷萨。那股气息和眼前这名天真无邪的少年截然不同。

    当然也不是裘特里尔。

    那股凶恶无比的气息是――

    （伊欧・艾尔巴司……）

    自从莉姬踏入此地后，就一直感受到他的视线。

    这个建筑物的每个角落，都有他的气息。

    当时阻挠修雷萨把莉姬带进这个场所的――

    （是那家伙……！）

    他还没有消失。他不可能会消失。

    他就在这里，到处都可以感觉得到他的气息。

    这整个空间都能感觉到他的存在……

    莉姬大声叫道：

    「伊欧・艾尔巴司！」

    她打从心底呼唤这个名字。

    「――捉迷藏已经结束了，快给我出来！」

    像是在呼应莉姬的喊话一般，周遭的气温突然急远下降。

    修雷萨似乎也察觉到异状了。

    一阵如同旋风般的气流在莉姬的眼前逐渐凝聚成形，半空中迸射出金色的闪光。

    不久之后――

    在冻气的环绕之下，那个人物现身了。

第六卷 暗水晶的牢笼 8 两个伊欧・艾尔巴司

    令人感到毛骨悚然的存在就站在那里。

    不祥的深紫色眼眸中，既没有敌意也没有怒意。

    只是那股超乎常人的压倒性气势，蕴含着令人难以忍受的灾厄气息，让莉姬浑身起鸡皮疙瘩。

    莉姬拼命抑制想要逃离此地的冲动，屏息凝神地注视着那个身影。

    不祥的深紫色眼眸缓缓地朝莉姬望去。

    「亏你注意到了。」

    莉姬紧咬着嘴唇。

    「那么邪恶的视线，除了你之外没有别人了。」

    听了莉姬的话后，伊欧・艾尔巴司发出了咯咯咯的笑声。

    和自己的玩具对话似乎让他觉得很愉快。

    另一方面，修雷萨则是一脸不可思议地交互看着眼前的两人。

    「怎么回事？为什么你还没消失？你的力量应该全被夺取了才对。」

    伊欧・艾尔巴斯的嘴角微微上扬。

    那是莉姬所熟悉的凶恶表情。

    「你说得没错，我被夺走了所有力量。」

    「那又为什么……」

    接着修雷萨像是惊觉了某件事似的，他一瞬间露出疑惑的神情，随后又像是恍然大悟般地低声呢喃：

    「你……进行同化了吗……？」

    伊欧・艾尔巴斯露出了冷笑。

    ［插图］

    「你现在就在我的肚子里。」

    「――」

    这个空间充满了伊欧・艾尔巴斯的气息。

    他并没有遭到这个空间所吞噬。

    相反地，他还吞噬了这整个空间。

    现在支配着这个场所的人，是伊欧・艾尔巴斯。

    （他一点都没变――仍然是个不得了的怪物。）

    这种事不是普通人办得到的。

    虽然伊欧・艾尔巴司的存在本来就很难让人认为他是人类，但以往的他至少还有一副人类的肉体。

    然而眼前的他却超脱了肉体的层次，成了异质的存在。

    「我一直暗中观察你的一举一动，没想到你的目的这么无聊。」

    露出对于目前的事态乐在其中的表情，伊欧・艾尔巴司低声说道。

    「你以为凭你这种货色消灭得了我吗？」

    深感诧异的修雷萨忍不住深深叹了一口气。

    「看来你确实不是等闲之辈。虽然我从拉杰尔口中听说过你的事，不过耳闻果然比不上亲眼目睹的真切。」

    不晓得是不是把修雷萨的这句话视为投降宣言，伊欧・艾尔巴司缓缓地举起了右手。

    下个瞬间，他周遭的空间产生了一个漩涡，一股支配着这个场所的力量正在凝聚。

    不消片刻，那股力量化成了绽放着青色光芒的巨大光球。

    伊欧・艾尔巴司将光球高举过头。

    「这就是你渴望已久的力量。」

    莉姬见状，心中大吃一惊。她知道伊欧，艾尔巴司打算要消灭修雷萨。

    她连忙大叫：

    「住手！伊欧・艾尔巴司！」

    不过莉姬的声音并没有传进眼前这名魔人的耳里。

    「话先说在前头，你是无路可逃的。所有的出口都被我封闭了。」

    「――」

    修雷萨不发一语地看着眼前的对手。

    面对这样的他，伊欧・艾尔巴司的嘴角泛起冷酷的微笑。

    「你们的许多同伴好像都聚集到这里来了嘛。正好可以藉这个机会赶尽杀绝。」

    「伊欧・艾尔巴司！」

    听到莉姬奋力的呐喊之后，他向莉姬投以令人为之冻结的视线。

    「这是不自量力的小鬼应得的惩罚。」

    「等一下！你的身体也在这里啊。现在施展出那股力量的话，连你的身体也会被毁掉的！」

    「那又如何？没了身体的枷锁，正合我意。」

    这句话令莉姬倒吸了一口气。

    「你真的打算变成怪物吗？」

    对此伊欧伊欧，艾尔巴司不假思索地回答：

    「那样也颇有意思的。」

    从他的角度来看，没有身体确实比较自在。因为对他来说，身体只是束缚自身灵魂的牢狱而已。

    莉姬阻挡在伊欧，艾尔巴司的面前。

    不能放任伊欧・艾尔巴司恣意妄为。

    「那不只是你的身体，同时也是伊欧的身体。」

    「可惜那家伙的气息早已消失了。」

    伊欧・艾尔巴司以愉悦的口吻说道。

    随后他把视线再次转移到修雷萨身上。

    他像是在把玩手掌上的青色光球似的，令光球旋转起来，接着周遭开始产生光彩夺目、劈哩啪啦的电流。同时光球的光芒也随之膨胀。

    在把光球当成玩具操弄之余，伊欧・艾尔巴司的两眼仍然冷冷地锁定着攻击对象。

    正视着对方的视线，修雷萨低声说道：

    「原本还以为用暗水晶就能封印住你了，没想到你竟然厉害到这个地步。」

    伊欧・艾尔巴司注视着越胀越大的光之聚合体。

    「我原本打算在你现身之前夺取你的力量，却万万没想到会与你在这种形式下相见。」

    伊欧・艾尔巴司的出现应该是修雷萨始料未及的吧。

    「不过――也对啦。毕竟你具有远远凌驾于拉杰尔之上的力量嘛。」

    修雷萨露出了微笑。

    即使亲眼目睹了伊欧・艾尔巴司的力量，他的脸上也看不出一丝畏惧的神色。

    看着这样的少年，最讶异的人反而是莉姬。

    （难道这小子不怕伊欧・艾尔巴司吗……？）

    到目前为止，还没有人在面对伊欧・艾尔巴司的时候，能不胆颤心惊的。

    就连亲兄弟都对于伊欧・艾尔巴司的凶恶心存畏惧。

    修雷萨并非无知，莉姬能从他的眼神中了解到这一点。

    他非常明白伊欧・艾尔巴司的力量有多么可怕。

    然而――

    「好不容易走到这一步了，真没办法。」

    如此喃喃自语之后，修雷萨也高举起右手。他想要对抗眼前这个可怕的怪物。

    但是伊欧・艾尔巴司没有善良到会等待对手出招。

    在修雷萨的手掌发出闪光的同时，伊欧・艾尔巴司也施展了攻击。

    面对来势汹汹的攻击，稚气未脱的少年却不眨一眼，像是想要正面承受一般，站在原地一动也不动。

    「――！」

    莉姬屏住了呼吸。

    眼前突然发生不可思议的现象。

    就在伊欧・艾尔巴司的力量即将直击修雷萨的前一刻，一道刺眼的闪光有如辽罩一般扩散了开来。

    同时周遭掀起了一阵强烈的风压。

    一瞬间莉姬还搞不清楚发生了什么事。刺眼的光芒令莉姬反射性地闭上了眼睛，并举起双臂遮盖脸部。

    不过她立刻强迫自己睁开眼睛，确认现在所发生的事情。

    接着――

    她顿时哑然失声。

    （这是……怎么回事……？）

    莉姬一脸茫然地看着眼前的光景。

    伊欧・艾尔巴司所释放出的力量并没有消失，而是被一只同样形状的手给挡了下来。

    另一名少年突然出现在莉姬的眼前。

    那是莉姬相当熟悉――熟悉到不能再熟悉的身影――可是照理说，那个人现在是绝对不可能出现在这里的。

    宛如黄金般闪闪发光的头发，散发出魔性色彩的深紫色眼眸……

    那个人像是在保护修雷萨一般，站在修雷萨的身前，用单手接下了这波凶恶的攻击。

    仿佛与镜中的自己互相对峙的画面――

    （有两个伊欧・艾尔巴司……？）

    在拥有相同容貌的两个年轻人之间，雷霆万钧的力量如同龙卷风般急速旋转之际，也失去了行进的方向。

    强大的风压朝着莉姬席卷而来。飞舞的黑发不停打在莉姬的脸颊上。

    莉姬身上的黑衣也随着风势大幅摆动。

    在剧烈的力量震荡下，莉姬光是连站着都很勉强。

    伊欧・艾尔巴司的眼睛直盯着与自己长得一模一样的人物。

    「真是有趣的把戏。」

    听到伊欧・艾尔巴司的话之后，修雷萨微微歪着头回答：

    「那倒未必。我真的是逼不得已才出此下策的。我还不至于蠢到轻S你的力量，而且我也很清楚自己有多少能耐。」

    他用有些无奈的口气低声说道：

    「假如你能乖乖消失的话当然是最好，不过凡事未必会尽如人意，幸亏我为了以防万一，事先设下一道『保险』。」

    （『保险』――）

    莉姬望向毫无预警地现身，与伊欧・艾尔巴司有着相同外貌的少年。

    「毕竟能够封印住你的钥匙只有一把。」

    听了这句话后，莉姬不禁睁大双眼。

    （钥匙……！？难不成……！）

    莉姬注视着站在修雷萨面前的身影。

    她原本以为是另一个伊欧・艾尔巴司的人――

    （伊欧――是伊欧吗？）

    莉姬仔细端详着被激起的风压吹拂着金发的另一名少年。

    可惜莉姬看到的并不是她所期盼的人。

    对方确实没有伊欧・艾尔巴司那种不祥气息，但是眼前的伊欧却也不是莉姬所熟知的伊欧。

    那对紫色的眼眸中不具有任何感情，简直像人偶一般空洞。

    比起得知他还没有消失的安心感，不安的感觉反而更加强烈。

    假如这个人真的是伊欧的话――

    莉姬把目光移到修雷萨身上。

    「你对伊欧做了什么？」

    修雷萨对莉姬露出了微笑。

    「没什么，只是将他拼凑起来罢了。我把几乎要消失在空气中的他召唤了出来。」

    「――拼凑……？」

    莉姬一时之间无法明白修雷萨的言下之意。她对修雷萨投以充满疑惑的眼神。

    「虽然我没办法对抗那股力量，不过这个人却有办法。证据就是……」

    修雷萨一脸愉悦地注视着伊欧。

    ［插图］

    挡下伊欧・艾尔巴司之力的伊欧，就像是被操纵的傀儡般，缓缓地伸出另外一只手。

    他以两手牵引着力量的聚合体。只见眼前的光球又变得更庞大了。

    简直像是要把存在于周遭的无形之力全部吸收进去一般，贪婪又凶恶的球体迅速膨胀着。

    面对正以可怕的速度吸取自身力量的另一个人格，伊欧・艾尔巴司目露凶光。

    「你这把烂钥匙，羞不羞耻啊？竟然被那种微不足道的小鬼操纵。」

    这句话当然没能传进现在的伊欧耳里。

    伊欧只是遵照修雷萨的指示，不断夺去伊欧・艾尔巴司的力量。

    虽然一开始双方看起来势均力敌，但后来力量聚合体却逐渐偏向伊欧那边，就连莉姬也看得出谁占了上风。

    （这就是……伊欧原本的力量吗……？）

    莉姬屏息凝神地注视着眼前的光景。

    一直以来，莉姬都误解钥匙所具有的意义了。

    过去她并不明白所谓的封印伊欧・艾尔巴司是怎么一回事。

    莉姬不知道为人沉稳温柔的伊欧，体内竟然潜藏着如此巨大的力量。

    毕竟伊欧从来不曾展现过这股力量。

    或许伊欧无法在自己的意识掌握主导权时使用这股力量也说不定。

    他的温柔正是身为钥匙的证明。

    （他和伊欧・艾尔巴司共有一个身体，所以我也知道他绝对不弱……）

    因为他能够封印伊欧・艾尔巴司，所以莉姬也明白他的实力比谁都强。即使如此――

    即使如此，在亲眼见识到他的力量之前，莉姬并没有真正了解他。

    莉姬紧咬嘴唇。

    （……竟然以这种形式……）

    竟然以这种形式施展力量――在受到第三者操纵的情况下，才展现出原有的力量……

    与伊欧・艾尔巴司处于相对位置的伊欧之力，如果遭到恶用，后果肯定不堪设想。

    （要是他继续吸收伊欧・艾尔巴司的力量的话……！）

    届时伊欧本身就会变成取代伊欧・艾尔巴司的恐怖存在――

    莉姬的背上直冒冷汗。

    一阵寒意涌上心头。

    「不可以！伊欧！」

    回过神来时，莉姬正大声呐喊着。

    「快点清醒过来！！」

    但是如今的伊欧无法听见莉姬的叫喊声。

    接着莉姬又生气地向修雷萨叫道：

    「快让他住手！不能这么做！」

    这样下去伊欧会消失的――莉姬隐约有这种预感。

    并不是指他的存在会消灭。而是伊欧会变得不再是莉姬所认识的伊欧……！这样的恐惧感侵袭着莉姬，令莉姬不晓得该如何是好。

    （不――也许他早就已经不是我所认识的伊欧了。）

    他曾一度消失，后来又被重新创造出来。

    即使如此，莉姬还是想阻止他。

    莉姬希望他能变回自己所熟悉的伊欧。

    但是既然声音传不到他的耳里，莉姬也无计可施。

    就在此时，伊欧・艾尔巴司的身影突然扭曲了起来。

    ――那个伊欧・艾尔巴司，正在逐渐消失当中。

    以某种角度来说，也许可以解释成另一个人格正在吞噬他。

    接着伊欧・艾尔巴司露出了比先前更为凶狠的眼神。

    那对魔性的眼眸闪烁着危险的光辉。

    他的嘴角泛起一抹不祥的笑容。

    「我可不打算乖乖消失。」

    低沉得像是沿着地面传播的声音，令人不寒而栗。

    下个瞬间――夹在两人之间的力量聚合体，忽然一口气急速膨胀，接着有如气球般地炸了开来。

    莉姬无法抵抗这股突如其来的冲击，整个人瞬间被弹飞。

    背部硬生生地撞上地面，让莉姬差点喘不过气来。

    无数的光之碎片自莉姬的头顶上落下，如同针一般刺入了莉姬的身体。

    难以忍受的痛楚贯穿了全身。

    ★

    突然造访的寂静，让因为痛楚而逐渐模糊的意识顿时清晰了不少。

    「伊、欧……！？」

    莉姬挣扎着从地上爬起。

    眼前的伊欧正倒卧在地面上。

    （伊欧・艾尔巴司……消失了吗？）

    最后的爆炸应该是伊欧・艾尔巴司的报复行为吧。

    那个凶恶的魔性人格是不可能老实地消失的。

    莉姬咬牙忍耐遍布全身的剧痛，摇摇晃晃地站起身。

    （……如果是一般人，恐怕已经没命了……）

    大概是神兽之盾在危急中保护了莉姬。即使如此，莉姬还是因为强烈的痛楚而差点失去意识。

    忍受着像是被四分五裂的痛楚，莉姬拖着脚步，慢慢走到伊欧身旁。

    正当莉姬一屁股跪坐在地上，端详着伊欧的脸时，伊欧的眼睛突然张了开来。

    他的眼睛正视着莉姬。

    「莉姬？」

    莉姬眼前的伊欧发出了疑惑的声音。

    听到这个声音的莉姬睁大了双眼。

    「你知道我是谁吗！？」

    看见衣服破破烂烂、浑身伤痕累累的莉姬，伊欧的脸上浮现出痛苦的神情。

    「对不起，莉姬。都是因为我……」

    莉姬马上打断他的话。

    「我不要紧。」

    接着她握住了伊欧的手。

    手掌传来的感触，让莉姬知道眼前的伊欧不是先前的精神体。

    「你……」

    她不由自主地抬头一望。

    原本封印着伊欧的水晶已经破损了。

    不，破损的不只是封印着伊欧的水晶而已。

    就连囚禁着杰洛法的圣兽与希露潘娜的水晶，也貌似被刚才的冲击给破坏了。

    「希露潘娜……！？」

    圣兽不知何时失去了踪影，但希露潘娜还在。只见她尚未清醒过来，就这么倒卧在地面上。莉姬连忙过去扶起妹妹，确认她是否安然无恙。

    由于希露潘娜距离伊欧和伊欧・艾尔巴司的对决地点较远，且受到飘浮在半空中的暗水晶保护，因此身体并没有受到像莉姬那么严重的冲击。

    即使如此，她还是没有意识。

    莉姬试图抱起希露潘娜，正当她与身上的剧痛搏斗时，伊欧朝她伸出了援手。

    他代替莉姬抱起了希露潘娜。

    「不好意思……」

    莉姬说出这句话后，脚底下突然振动了起来。

    「――！？」

    正当莉姬感到疑惑的时候，周遭的景象突然产生了有如沙塔崩垮般的变化。

    大厅再度变回被岩石所包围的洞窟。

    惊讶的莉姬连忙环视四周，接着她发现了两个人影。

    「修雷萨――」

    少年就在那里，他并没有被刚才的冲击给消灭。

    他被另一个男人搀扶着，并飘浮在半空中。

    看到支撑着修雷萨身体的裘特里尔，莉姬不由得睁大了眼睛。

    「你――」

    裘特里尔――那个本名叫做拉杰尔的男人――用有些幸灾乐祸的表情瞥了修雷萨一眼。

    「这次目中无人的小孩也该学到教训了吧？用怪物来对付怪物是最有效的。」

    对于裘特里尔的发言，修雷萨发出不满的声音。

    「你自己躲在安全范围内做些偷鸡摸狗的事，还好意思说这种话。」

    「对救命恩人用这种口气说话，真是个不懂礼貌的小孩。」

    「就算你想卖人情给我也没用。」

    在两人交谈的期间，周遭的景象仍然不断在改变。

    这个世界正逐渐步入毁灭。附近的岩石都相继化成了沙尘。

    看着眼前的光景，修雷萨低声说道：

    「……真可惜，这个地方已经撑不了多久了。」

    留下这句打从心底感到遗憾的话后，修雷萨的身影便当场消失了。

    同一时间，裘特里尔也消失得无影无踪。

    不明就里的莉姬只能愣愣地站在原地。

    随后伊欧拍拍莉姬的肩膀。

    「莉姬。」

    熟悉的声音让莉姬回过神来。

    「伊欧……？」

    「这里好像真的撑不了多久了。」

    「撑不了多久――？」

    听到这句话后，莉姬再次环视着四周。此时就连她脚底下的立足点都产生龟裂了。

    整座建筑物恐怕都在崩塌当中吧。

    对于还不明白为什么事情会演变成这样的莉姬，伊欧做了个简单的说明。

    「这个空间先是受到伊欧・艾尔巴司的窜改，又遭受刚才的巨大冲击，结果产生了破绽。不快点逃离这里的话，我们会被卷入次元毁灭的。」

    「次元毁灭……？」

    虽然依然搞不清楚状况，莉姬还是握住了伊欧对自己伸出的手。

    连站都站不稳的莉姬，就这么靠在伊欧的身上。

    从对方身上传来的体温，让莉姬感到无比安心。

    （太好了，他没有消失。）

    筋疲力尽的莉姬缓缓地闭上了双眼。

    下个瞬间，一直凭着毅力保持清醒的莉姬，就这么失去了意识。

    一醒过来后，映入眼帘的是眼熟的床铺顶盖。

    莉姬正躺在熟悉的床铺上。

    她眨了眨眼，扭扭脖子。

    一转过头，就看见伊欧正一脸担心地注视着自己的脸。

    「伊欧……？」

    身体沉重得要命，令莉姬不由得皱起眉头。

    虽然痛楚已经消退了，体力却好像尚未恢复。

    她抬起手臂，发现一点伤痕都没有。

    莉姬勉强撑起上半身，检视着自己的身体。

    「看来我又被神兽所救了。」

    这已经是第几次了呢？莉姬露出了苦笑。

    「真不可思议。一开始我明明非常排斥成为神兽的〈祭品〉……现在却完全习惯了神兽的存在。」

    原本无论莉姬千呼万唤也丝毫没有动静的神兽，最近也开始变得会呼应莉姬的声音了。而且为了守护自己的〈祭品〉，还分了一小部分的力量给莉姬。

    这是为什么呢？

    莉姬并不知道答案。

    但是莉姬却被某种不可思议的安心感包围着。

    她明白自己的内在正逐渐在改变。

    接着莉姬眨了眨眼，像是突然想起什么事情似地向伊欧问道：

    「伊欧・艾尔巴司呢？那个怪物应该不会那么轻易消失吧？」

    「嗯。」

    「那他果然还在你体内罗？」

    「因为伊欧・艾尔巴司才是本体啊。我只是他的钥匙罢了。」

    之所以看起来和消失没两样，是因为伊欧将他封印住的缘故。

    因此他才会在被封入肉体的枷锁之前，向伊欧报一箭之仇。

    搞不好他报仇的对象是修雷萨也说不定。

    结果伊欧・艾尔巴司的疯狂举动，却使得伊欧恢复了正常。

    如果没有他的话，现在伊欧可能还在那名少年的支配之下。

    「你取回全部的力量了吗？」

    「嗯。」

    「青辉水晶呢……？」

    伊欧摊开手掌，一道小小的光芒自他的掌心浮现。

    看到那道微弱的光芒后，莉姬对于伊欧体内依然拥有古代水晶一事感到十分讶异。

    「你不只取回自己的力量，连被夺走的青辉水晶之力也一并取回了吗？」

    伊欧回答：

    「不，并不是全部。」

    「咦……？」

    「我想大概有一半被夺走了。」

    「被夺走……被修雷萨吗？」

    面对莉姬的发问，伊欧点点头。

    「嗯，我光是取回自己的力量就已经竭尽全力了。再说――那原本就不是属于我的力量，所以我是觉得没差啦。」

    而且也是多亏了他，我才能捡回这条小命。伊欧喃喃自语地说着。

    伊欧的这种地方与伊欧・艾尔巴司截然不同，实在太天真了。

    连企图消灭自己的人都能轻易原谅。

    （这家伙……迟早会自取灭亡的。）

    不，实际上这家伙已经差点自取灭亡了。

    莉姬轻轻叹了一口气。

    结果修雷萨也算是达成自己的愿望了吧。毕竟他已经取得一半的高纯度青辉水晶了。

    不过莉姬并没有自己想像中气馁。

    看到伊欧再度回到自己身边，莉姬只觉得松了一口气。

    「真是的，我还以为这次没救了呢。」

    莉姬向伊欧投以严肃的视线。

    而伊欧则是露出消沉的表情。

    「对不起，没想到会发生那种事――我并没有打算令你受伤。真不晓得该说什么才好……」

    伊欧一定万万想不到自己的力量会伤害到莉姬吧。

    要不是神兽保护了莉姬，也许莉姬早就丧命了。不晓得是不是想到了这件事，伊欧显得脸色铁青。

    莉姬的脸上露出错愕的表情。

    「你是笨蛋吗？我又不是在说那件事。」

    真受不了，为什么这家伙在重要时刻总是特别迟钝啊？

    「我的意思是说，不准你趁我不注意的时候擅自消失。」

    「对不起。」

    伊欧又再次道歉。

    「你别这么轻易就消失不见啦。这次是幸好修雷萨为了对抗伊欧・艾尔巴司而把你召唤回来，否则的话，你现在很可能已经不在这个世界上了。」

    照理说伊欧是很强的，毕竟他具有封印那个伊欧・艾尔巴司的实力。

    那他为什么会这么简单地消失呢？

    （仔细想想，这家伙被杰洛法下毒杀害的时候，也是很轻易地就接受了自己的死亡呢。）

    看来他仍然对自己的生命没有太大的执着。

    「你要变得更顽强一点才行，如果你是真心想娶我为妻的话。」

    听了这句话后，伊欧惊讶得睁大了眼睛。

    「莉姬……」

    莉姬捧着伊欧的头，注视着他困惑的表情，一本正经地说道：

    「你不是想看我穿婚纱的样子吗？」

    说到这里，莉姬把伊欧的头拉向自己。

第六卷 暗水晶的牢笼 后记

    后记时间。

    上回完稿之后……

    「唉～～英雄吗……」

    「果然还是少不了英雄。」

    「英雄是什么？」

    曾经望着远方如此喃喃自语的作者，原本计划在这一集当中，努力将那个人塑造成一个出色的英雄。

    ……计划实际写起来，才发觉果然有一定的难度。

    不过，我想伊欧已经很努力了。

    如果各位能够以温暖的眼光，关注各方面而言都显得命途坎坷的伊欧以及莉姬，我会很高兴的。

    换个话题，在我忙于写作的期间，我家的狗儿们完全陷入野性化的状态了……

    该怎么形容才好呢？每当我回头看到呈现在眼前的惨烈光景时，就觉得自己犹如置身阿鼻地狱一般。

    由于工作的途中往往会被狗儿们的「陪我玩吠声」干扰，因此我总是将它们安置在隔壁的房间，然而它们一旦看不到饲主，就会开始胡作非为。

    每当我去上厕所的时候，狗儿们就会发出汪汪汪的「夸奖我吠声」，也许是希望我能陪陪它们吧。

    反正写作的工作也告一段落了，我打算趁这个机会，好好对它们再教育一番。

    未来伊欧殿下和狗儿大人究竟哪一方会有比较显著的成长，现阶段连我也不知道（总觉得双方要成长都有一定的难度）。

    坦白说，过去把狗儿的教育丢在一旁，专注于写作的我，也曾经度过了一段看在旁人眼里会觉得「这个人怎么这么散漫啊？」的生活。

    不，散漫归散漫，我确实还是有努力在工作的，只不过有时候会败给诱惑而已。

    搞不好也曾经逃避过现实。

    像是半夜突然很想吃豆皮寿司，于是便马上动手做来吃；或是洗澡洗很久，迟迟不肯从浴室里出来……

    我的体内栖息着『天使高远』以及『恶魔高远』。『天使高远』总是会苦口婆心地督促我：「现在不是做那种事的时候吧？还不快点工作！」但是此时另一个『恶魔高远』就会诱惑我：「可是人家就是想吃豆皮寿司嘛。」

    话说回来，每次到了快要截稿的时候，我就会特别想吃鳝鱼子义大利面，这已经是老毛病了，可是想吃豆皮寿司还是第一次。

    「不行，再吃下去体重又要……」虽然心里这么想……不过回过神来，我已经败给『恶魔高远』的诱惑了。

    附带一提，我之所以会喜欢泡长澡，也许是因为天气冷的缘故。

    再加上截稿之前，连内心也会感受到一股寒意，不免让人有种想要泡温泉的冲动。

    一方面写着稿子，脑中却传来「喀咚」的木桶声响，更是让人心痒难熬。

    一团团白色的蒸气不断在脑海里冉冉上升，可见我病得不轻。

    由于平常都不会有这种症状，所以我想这应该也是截稿前特有的毛病。

    说到体重，我又想起了一件事。当我在写作的时候，往往会喝一些温热的饮料，而这次我开始尝试加入寒天到饮料当中来饮用。

    因为听说长期窝在家里的话，一定会导致膳食纤维不足，所以我才想说摄取一些寒天来补充膳食纤维，于是便将寒天粉添加至咖啡或红茶当中……但是后来却反倒让我有种胃袋被撑大的感觉（三不五时肚子就会饿得咕噜咕噜叫）。

    不过持续喝了一阵子之后，我发现了一件事！

    就是寒天会让皮肤变得光滑细致。即使睡眠不足或者运动不足，皮肤也仍然滑嫩无比（以往在这种时期，肤质通常都会变得很差）。

    不过就某方面来说，这又是一个令人左右为难的选择题。

    光滑细致的皮肤和在不知不觉间增加的体重……

    唉唉～～真教人烦恼（下与其为了这种事烦恼，倒不如把心思放在写作上）。

    话又说回来，外头的庭院中种了那么多白萝卜，我却得靠寒天来摄取膳食纤维，总觉得那些白萝卜好像都白种了。

    虽然我每年都会种些蔬菜，但每次可以收成的时期都恰巧与截稿期重叠，所以我一直没有机会可以好好品尝自家的蔬菜。

    也因此每到春天的时候，我家的庭院里就会开满各式各样的花朵。

    像是大白菜的花、白萝卜的花等等……

    全部都是蔬菜的花。

    不过最近我已经懒得种大白菜，所以目前清一色都是白萝卜（因为是最好种的），一到了春天，满开的花朵真的非常壮观。

    其实我种蔬菜并不是为了看它开花，只不过每年蔬菜都会开花，附近的邻居多半会认为「那户人家一定很喜欢白萝卜花吧」（真伤脑筋）。

    希望今年可以吃到自己种的白萝卜。

    ……光是聊蔬菜的事，就几乎要把页数用尽了（感觉好像白白浪费页数）。

    感谢总是陪我参与这种无聊话题的各位（还有非常抱歉……←好像真的找不到其他话题可以聊）。

    最后感谢各位这次也购买了本书。

    期待与各位再次相见。

    十二月下旬心想差不多该做年末大扫除了的某日。    高远砂夜

    ※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。

第六卷 暗水晶的牢笼 插图



第七卷 艾尔榭罗莎之箭 序

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    叽――

    〈她〉自远方架起了弓。

    自又高又远的异界深处。

    绷紧的弓弦轧轧作响。

    世界上没有那支破坏之矢破坏不了的东西，恐怕就连命运都能轻易射穿吧。

    箭矢已经蓄势待发。

    〈她〉从来没有在架起弓的情况下收手过。

    现在只是等待着那个瞬间的到来。

    〈她〉静静地屏住气息。

    为了赐予万物终焉。

    遥远过去的一份善意，形成了开端。

    由于〈世界〉尚且过于幼小，还没有成长到能够承受那份善意的程度。

    像是毫无防备的婴儿一般，一方面盼望受到引导，却又孕育着纯净无垢的罪恶。

    结果世界变得越来越扭曲。

    到处都产生了裂痕，肉眼看不见的伤口不断淌着血。

    伤痕累累的世界发出了悲鸣――

    经过漫长遥远的岁月后，又诞生出了新的灾难。

    于是世界将会听见弓弦紧绷之声。

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 1 奇妙的赠礼

    镜中站着一位新娘。

    漆黑的秀发与黑曜石般的眼眸，更加衬托出婚纱的纯白美丽。

    「公主殿下，您真是太美了！」

    看着莉姬头披纯白薄纱、身穿酝酿出清纯美感的礼服，侍女梨娜感动得红了眼眶。

    但是身为新娘的莉姬却……

    「是吗？」

    露出一脸状况外的表情，在放置于房里的大镜子前歪起了脑袋。看到莉姬的反应后，梨娜立刻拉下脸来。

    「公主殿下真是的！明天就是您的大喜之日了，您怎么还一副漫不经心的样子呢！恕小的斗胆给您忠告，您可千万不能在伊欧殿下面前露出那种表情喔，要是对往后的婚姻生活造成影响就不好了。」

    被梨娜的气势所震慑的莉姬，乖乖地点了点头。

    「说、说得也是……」

    「您得露出更加幸福的表情才行！」

    「……」

    （说了也是白说……）

    原本就缺乏少女情怀的莉姬，实在不晓得这种时候到底该露出什么样的表情才好。

    更何况莉姬是为了改善复杂纠葛的现况，才答应这门婚事的。

    但是对于不了解个中内情的梨娜来说，这可是不折不扣的「终身大事」。

    所以莉姬才得在婚礼的前一天，穿上这套令她相当不自在的婚纱。

    （算了，这也是没办法的事。）

    跟着自己从多雷纳王国来到此地的侍女梨娜，不被允许参加明天的婚礼。

    梨娜比任何人都期盼看到莉姬穿上婚纱的模样，然而结婚当天她却无法和莉姬接触，甚至连见莉姬一面都不行。

    这是杰涅斯迪亚王家代代相传的习俗，同时也是因为「没有国王在位」这种前所未有的状况所致。

    「毕竟杰涅斯迪亚是个大国，势必和多雷纳王国的婚礼有着根本上的差异。」

    虽然莉姬如此说明，但恐怕后者才是主要因素吧。

    对于莉姬的说明仍然无法释怀的梨娜，深深叹了一口气。

    「话说回来，最令人感到遗憾的，就是没能让祖国的国王陛下看到公主殿下身穿婚纱的样子。」

    身为一介侍女的自己也就算了，祖国多雷纳王国竟然没有任何一个人受邀参加婚礼，实在是教人难以接受。

    「这一点就如同我之前所说……」

    「我明白，这是杰涅斯迪亚的习俗。明白归明白，我还是希望能让更多人看到公主殿下身穿婚纱的模样嘛。」

    「无所谓啦，只不过是一场婚礼罢了。」

    「怎、怎么能说无所谓呢！没想到公主殿下这么不解风情！请听我说，这种话绝对不能在伊欧殿下面前说出口喔！要是他当场取消这门婚事可就糟了！」

    「……我知道了。」

    （还真是麻烦啊……）

    实际上，这场婚礼的程序已经比正常的婚礼简化了许多，像莉姬这样的新娘算是轻松的了。

    以这门婚事为议题，喜欢开会的杰涅斯迪亚大臣们在排除当事人莉姬的情况下，似乎经过了一番讨论。

    而会议所做出的结论，是婚礼当天仅由被选上的数名高官与神官，以及两位新人参加仪式。

    等到决定谁才是圣兽王之后，再向王家的亲族、邻近诸国及人民宣告这门婚事。当然盛大的婚宴也要延后。

    假如伊欧没有当上国王，大概连婚宴都会被省略掉吧。

    对杰涅斯迪亚王家而言，婚姻完全是为了圣兽王与其新娘而存在的。

    虽然伊欧为此感到不满，但莉姬倒是乐得轻松，因为她压根不想像个展示品似地在人前抛头露面。

    对于从小习惯穿男装更甚于女装的莉姬来说，这无疑是个幸运的消息。

    （归根究柢，这门婚事只是为了阻止玛莉蕾妮的企图，以及消除希露潘娜的疑心罢了。）

    莉姬心中如此想着。

    还有……

    （算了……反正伊欧也显得相当开心……）

    平时很少会表现出自身想法的伊欧，却因为莉姬的决定，展露出意想不到的喜悦之情。

    甚至开始三不五时送礼物给莉姬。

    并非因为纯粹的恋爱感情而决定结婚的莉姬，在抱持着些微罪恶感的同时，也稍稍松了一口气。

    （早知道他会那么高兴的话，我应该早点答应和他结婚的。）

    无论如何，经过明天的仪式之后，一切都会平静下来吧。

    一边想着明天的事，一边脱下新娘婚纱，莉姬喃喃自语着。

    接着――

    吃过晚餐、泡过澡之后，莉姬悠闲地品尝着梨娜泡的茶。

    此时有几名杰涅斯迪亚的高阶女官来访。

    「公主殿下――时候差不多了，请您准备一下。」

    （终于到这个时候了……）

    接下来直到明天的婚礼开始前，新娘不能与侍女或新郎有任何接触。

    新娘将完全与外界隔离。

    ☆

    莉姬被带到一个陌生的房间，房里除了挂在墙上的小小烛火与床铺之外，没有其他物品。

    不晓得是设了什么样的机关，居然连扇门也没有。

    「真奇怪的房间。」

    独自被推进房里的莉姬，环顾了四周之后，颦起了眉头。

    刚进来的时候明明有门的，然而在莉姬的脚踏入房内的瞬间，背后的出口就像是融入墙内般地消失了。

    看来这是一间只能从外头开启的密室。

    房里的空间狭小到让莉姬怀疑，这里是不是杰涅斯迪亚宫殿内最小的房间。

    只有天花板挑得特别高，被白色墙壁包围的空间，令人有种喘不过气来的感觉。

    「现在也只能睡觉了。」

    这大概也是仪式的一环吧。莉姬老实地坐到床上去。

    虽然现在睡觉好像还太早了，不过在什么都没有的房间里，也没有其他事情可做。

    「总而言之，睡吧。」

    如此说服自己之后，莉姬便钻进了被窝里。

    可是――

    不管躺了多久，莉姬仍然没有半点睡意。

    （真、真伤脑筋。睡不着耶……）

    「难道我开始觉得紧张了吗？不对，不可能啊。」

    疑惑之余，莉姬把手按在自己的胸口，总觉得心脏好像跳得很快。

    （莫非这就是所谓的婚前不安症候群？）

    「不安吗……的确无法否认……」

    毕竟莉姬要嫁到恶名昭彰的杰涅斯迪亚王家，不但实行一夫多妻制，而且不知道为什么，历代出生在王家的小孩都有性格偏差的问题。

    更何况一旦伊欧当上了圣兽王，莉姬就非得产下王子不可；否则的话，就算违背伊欧本人的意愿，周围的人也会强迫他纳侧室。

    但如果伊欧没有当上圣兽王的话――

    （无法想像他会面临到什么样的命运。）

    自古以来，杰涅斯迪亚不曾出现过两名以上的王子同时获得神兽的例子。

    具有继承王位资格的人向来都只有一名。

    然而――杰涅斯迪亚的先王逝世后，三名王子却各自得到了类型截然不同的神兽。

    被选上的人自然会继承王位、获得圣兽王的称号，但是照目前的情况来看，没被选上的人会怎么样？

    成为圣兽王的人，代表得到了支配一切的力量。

    然而却同时还有两个人，拥有足以和圣兽王匹敌的力量。

    这一点势必会成为动摇国家根基的导火线。

    （只是被逐出国外的话还算好了，最坏的情况下说不定会被杀……）

    上次就是因为杰涅斯迪亚同时存在着两头神兽的缘故，使得莉姬差点丢了性命。

    越是思考，脑中越是浮现出不好的想像。

    「够了够了，只有笨蛋才会去烦恼那些根本还没发生的事。」

    莉姬拼命说服自己闭上眼睛。

    随后莉姬突然心头一震。

    她在这个什么都没有的房内，咸觉到某种异样的气息。

    （有谁在这里？）

    紧张感有如电流般窜过莉姬全身。

    连出入口都没有的房间里，却有着除了莉姬以外的存在。

    屏息凝神、静观其变了一会儿后，莉姬终于受不了密室内的寂静，纵身一翻，从床上跳了起来。

    下一瞬间――

    「您好啊，公主殿下。」

    和紧张的状况毫不搭调的悠哉声音在室内回荡。

    「什、什、什……」

    莉姬顿时惊讶得说不出话来。

    一个熟知的人物正站在莉姬的眼前。不对，正确来说，是窥视着莉姬的脸。

    「里伯特……！你为什么……会在这种地方……？」

    平凡无奇的淡栗色头发和眼眸，却散发出某种难以言喻的独特气息――到目前为止，莉姬曾在杰涅斯迪亚接触过许多充满谜团的神秘人物，其中又以眼前的青年最为神秘。

    预料之外的不远之客，对莉姬投以一个亲切和蔼的笑容。

    「听说您要结婚了，恭喜恭喜。」

    「…………」

    不过莉姬对他的笑容无动于衷，反倒露出了充满戒心的眼神。

    「哎呀呀，怎么露出这么可怕的表情呢？您这样伤到我的心了耶。」

    「未经同意偷偷擅闯明天要出嫁的女子闺房，还好意思说这种话？」

    就算问他是用什么方法进来的，大概也是白问吧。

    这名青年的存在本身就很可疑。

    「别这么说嘛，其实我是特地来送贺礼的喔。」

    「……咦？」

    接着里伯特在一脸讶异的莉姬面前拿出一个小包袱，

    「那是什么？」

    莉姬不由得摆出警戒的架势。

    「别紧张啦，就说是贺礼了嘛。」

    「为什么我非得让你祝贺不可啊？」

    「因为我们是朋友啊。重要的朋友明天就要迎接大喜之日了，不来恭贺一下怎么说得过去呢？」

    （朋友……？）

    我什么时候和他成了朋友啦？虽然心头浮现出这个疑问，不过莉姬已经没有力气再追究下去了。

    深感疲惫的莉姬，不情不愿地收下了包袱。

    「请您打开来看看。」

    莉姬照里伯特说的打开了包袱。

    包袱内包着的是一只纯金打造的手镯。莉姬拿近细看之后，发现手镯的尺寸和自己的手腕正好吻合。

    「――这是？」

    「护身符。」

    「护身符……？」

    「它可以自往后降临的灾难中保护公主殿下。」

    这句话让莉姬感到有些不高兴。

    「――――你啊……既然是来祝贺我结婚的，就别说那种不吉利的话啦。还有往后降临的灾难是什么意思啊？那是你的预言吗？」

    「也不是什么大不了的事啦。」

    「你这样说我会很在意耶！更何况我不相信你这个人会免费送贺礼给我！如果说你是来讨回我赊下的一堆烂帐，我反倒还能够理解。」

    听了莉姬的话后，里伯特露出不解的表情。

    「咦？烂帐――？」

    看到过去总是把「这笔帐就先让你赊着」挂在嘴上的人，竟然把赊帐的事忘得一干二净，莉姬诧异地说道：

    「你以前不是说过，会找机会回收我欠下的那些莫名其妙的货款吗？」

    看来里伯特总算想起这件事了，他双手一合，点了点头。

    「啊――对对，您说那笔帐啊。当然当然，那笔帐我会择日再向您回收，今天我只是来献上我的祝福罢了。」

    「你该不会想说这玩意儿也要算在帐上吧？」

    「没这回事，那纯粹是我送您的贺礼。」

    说完这句话后，里伯特弹了一下手指，只见黄金手镯突然飘浮到半空中。

    下个瞬间，手镯在莉姬的手掌上回转了一圈，接着便牢牢套入莉姬的右手腕。

    「――！？」

    明明没有戴上手镯的意愿，却毫无预警地套在自己的手腕上，莉姬反射性地想取下手镯。

    不过――

    （拔不下来――！？）

    这到底是怎么回事？当莉姬抬起头来想质问里伯特的时候……

    里伯特的身影却早已消失得无影无踪了。

    （他躲到哪里去了――！？）

    莉姬连忙四处张望，但是在这个除了床铺之外空无一物的房间里，并没有看到其他人影。

    大概是使用和来访时相同的方法离开了吧。

    那家伙依旧是个神出鬼没的人物。

    错愕的莉姬不禁感到浑身无力。

    接着她开始仔细观察套在手腕上的手镯。

    （完全搞不懂那家伙在想什么。）

    反正拔也拔不下来，再去多想也没用。既然里伯特说这是个护身符，也只能相信他了。

    毕竟目前为止他并没有做过陷害莉姬的事情。

    而且比起手镯，

    （灾难究竟是什么意思？）

    那句话更令莉姬感到在意。

    之所以内心忐忑不安而辗转难眠，也许不是因为紧张的缘故，而是因为某种不祥预感的缘故――

    莉姬皱着眉头，强迫自己闭上了眼睛。

    过了一会儿之后，她感觉到自己的意识逐渐远去。

    回过神来，莉姬发现自己正站在深夜的杰涅斯迪亚宫殿庭院里。

    （……？）

    面对这突如其来的状况，莉姬满腹疑问地环视着四周。

    自己刚才明明还被禁闭在没有门扉的白色房间里……

    莉姬不解地歪着脑袋，并且缓缓迈开了脚步。

    不知为何，地面的感触很不踏实。

    黑暗的庭院里没有半盏烛火。但不可思议的是，莉姬却能隐约掌握庭院的地形，避开树枝或矮树丛等障碍物前进。

    修剪整齐的树木间林立着各式各样的野兽雕像，使得广大的庭院显得更加阴森。

    （简直像是在守护着这座宫殿似的……）

    石像仿佛有生命一般，感觉好像随时都有可能动起来。

    和伊欧结了婚之后，自己就能够稍微接近围绕着杰涅斯迪亚的众多谜团了吗……？

    就在莉姬发着呆的时候――

    一阵潺潺流水声传来，莉姬反射性地循声望去。

    眼前一座纯白色的大理石喷水池，在黑夜里受到月光的映照，显得格外醒目。

    喷水池的旁边有座爬满藤蔓的凉亭。看到凉亭下站着一位现在绝对禁止会面的人物，莉姬顿时吓了一跳。

    深色的金发仿佛在黑暗中绽放着光芒。

    「伊欧――？」

    莉姬不自觉地叫出自己未来丈夫的名字。

    随后伊欧惊讶地回过头来。

    「三更半夜的，你在这种地方做什么啊？」

    伊欧仍是一脸惊讶，他开口回答：

    「这句话是我要说的吧？莉姬，这么晚了，你怎么会在这种地方？」

    「我――」

    这个问题莉姬也想问。为什么自己会出现在这种地方呢？

    看了莉姬好一会儿后，伊欧像是察觉到什么似的，窥视着莉姬的脸。

    「难不成你睡不着？」

    经伊欧这么一问，莉姬不由得浑身一震。被说中了。但是莉姬当然不肯老实承认。

    接着伊欧又接着问道：

    「是不是你不想参加明天的婚礼了？」

    「――咦？」

    「其实你没什么意愿吧？」

    这句话令莉姬心跳加速，伊欧的发言就像是看穿了她的部分心思一般。

    平常看起来温温吞吞的伊欧，有时候却会展现出敏锐的洞察力。

    在莉姬心中找到答案的伊欧，眼里顿时蒙上了一层阴影。

    「如果你真的不愿意的话……」

    不如中止这场婚礼吧――正当伊欧说到一半时，莉姬急忙出言打断。

    「笨蛋，事到如今，怎么可能让你中止婚礼啊。更何况我并没有不愿意啊。」

    「你用不着勉强自己。」

    「我才没有勉强自己……」

    「可是莉姬，你最近一直没什么精神。」

    「――没精神……？我吗？」

    伊欧有些沮丧地垂下了肩。

    「我早就注意到莉姬似乎对结婚这档事不感兴趣了。听到莉姬说愿意和我结婚的时候，我真的非常高兴，但是我也明白莉姬的内心其实很挣扎。」

    「没、没这回事。」

    「所以我送了很多礼物给你，试图讨你的欢心，但是不管我送什么礼物，你都没有真正开心过。」

    「不……我原本就是这种个性了。」

    对于出生在贫穷国家的莉姬来说，伊欧赠送的各式礼物并没有太大的实用性。像宝石、鲜花以及服饰这类的东西，光是宫殿里所准备的就已经够多了。再送这些东西来，反而令莉姬烦恼不晓得该怎么处理。

    「后来我才察觉到其实莉姬非常排斥这门婚事。」

    「什么察觉到……我并没有……」

    内心涌起一股罪恶感，使得莉姬不由得别过视线。

    坦白说，自己确实不像伊欧那么期待这门婚事；之所以会答应和伊欧结婚，也的确是另有目的。

    即使莉姬很重视伊欧，也绝不是基于爱情而答应这门婚事的。

    伊欧对莉姬越是温柔，莉姬就越是感到莫名的愧疚。

    「我并不是对你有所不满。」

    这句话听起来就像是在找藉口似的。

    伊欧脸上的表情显得越来越悲伤。

    「你不用勉强自己没关系，毕竟像我这副德性，会被你讨厌也是无可厚非的。」

    莉姬听了之后，「咦？」了一声，并抬起头来。

    「『这副德性』指的是什么意思？」

    不了解伊欧言下之意的莉姬反过来问道。

    伊欧把视线自莉姬的身上移开，低声说：

    「因为我……不是本体。」

    「不是本体……？」

    莉姬再度反问后，伊欧才又抬起了视线。他以一对带有不可思议色彩的深紫色眼瞳正视着莉姬。

    「如果我不能达成身为钥匙的使命，伊欧・艾尔巴司就会出现．和我结婚就等于是要面对这样的问题。」

    明白伊欧想说的话后，莉姬屏住了呼吸。

    （这种事……）

    他一直在意着这种事吗……？

    对于莉姬来说，被封印在伊欧体内的另一个人格，确实是绝对不容忽视的问题之一。

    ――伊欧，艾尔巴司。

    与温和的伊欧完全相反，凶恶的伊欧本体。

    原本杰涅斯迪亚第二王子指的应该是那个人。

    伊欧只不过是为了封印他而被创造出来的拟似人格罢了。

    察觉到自己所生的儿子有多么可怕的伊欧・艾尔巴司之母，为了亲手封印自己的儿子，才创造出伊欧这个人格。

    因为伊欧的存在，伊欧・艾尔巴司的人格才无法显现。

    然而身为钥匙的伊欧并不是完美无缺的。

    证据就是过去所发生的事件中，伊欧・艾尔巴司曾经有好几次压制住伊欧的人格、出现在众人面前的纪录。

    谁也无法保证未来他不会再次现身。伊欧・艾尔巴司甚至有可能消灭身为钥匙的伊欧，取回自己的身体。

    但是――

    （这一点我已经不介意了。）

    这对莉姬来说并非无法跨越的难题。

    这些日子以来，莉姬也经历了许多次令她绝望的状况。

    伊欧面临消失的危机，伊欧・艾尔巴司试图支配伊欧的身体。

    不过，无论伊欧・艾尔巴司如何压制钥匙、取得身体的掌控权，最终的赢家仍然是伊欧。

    伊欧总是能在最后关头达成身为钥匙的使命。

    所以莉姬才会选择和这样的伊欧一起生活，也从来没有后悔做了这个选择。而且待在伊欧的身边，还可以顺便监视伊欧，艾尔巴司有没有复活的迹象，反而能让莉姬比较放得下心。

    让莉姬感到不安与迷惘的并不是那件事。

    而是另有原因。

    但是要怎么向伊欧说明才好呢？莉姬的表达能力本来就不是很好了。

    经过一番苦思之后，莉姬总算勉强挤出一句话来。

    「我不想和伊欧・艾尔巴司结婚。所以你要尽全力抑止他出现。」

    「――可是……」

    看着说不出话来的伊欧，莉姬不禁想要抱头呐喊。

    为什么就不能说点动听的话来呢？她对自己的笨拙感到无力。

    即使如此，自己的个性也不是说改就能改的。

    无可奈何之下，莉姬再次试着表达出内心的想法。

    「我确实是有点紧张。」

    无法用言语表达的部分，就以眼神来倾诉。

    「不过那和你不是本体、或者你是伊欧・艾尔巴司的钥匙一点关系也没有。」

    说着莉姬轻轻叹了一口气。

    「真是的，你什么都不懂，一个女孩子嫁到异国去需要很大的勇气；更何况杰涅斯迪亚是个超级大国，对于出身在乡下小国的我来说是个相当沉重的负担。但即使如此，与其要被玛莉蕾妮逼着和杰洛法结婚，我宁愿选择和你结婚。」

    这番话听起来很没情调，可是莉姬已经尽了最大的努力了。毕竟她对男女之情完全不在行，无法像个普通少女般说些甜言蜜语。

    不过她还是希望伊欧能够了解。

    自己虽然不像希露潘娜能把爱恋诉诸言语，但还是有感情的。

    自己决定共度一生的对象只有伊欧。

    听了莉姬的话后，伊欧沉默不语。随后莉姬又对伊欧说道：

    「当初离开祖国的时候，我抱持的是一种视死如归的心态。」

    伊欧似乎不明白莉姬为什么突然说这种话，脸上浮现出不可思议的表情。接着莉姬又说：

    「毕竟我冒充希露潘娜欺骗杰涅斯迪亚的王子，因此内心早就做好了随时有可能被杀的觉悟。后来当我初次见到杰洛法时，就觉得自己和他个性不合。」

    「――」

    伊欧静静倾听着莉姬的一言一语，莉姬则是对着这样的他细声说道：

    「所以我现在非常庆幸结婚对象是你喔。」

    莉姬像是想要传达自己的心情一般，伸手抚摸伊欧的脸颊。

    但是她并没有如愿。

    在莉姬的指尖碰触到伊欧的瞬间――伊欧的身影却在莉姬眼前有如沙尘般地消散。

    回过神来后，莉姬又再度回到了原本那个狭窄无门的房间里。

    一时之间，莉姬还无法理解自己所处的状况。

    她无意识地看着自己的手。

    （梦……？）

    如果是梦境的话，未免太过真实了。

    说不定，那是目前同样被隔离在独房内的伊欧，内心所显现的幻影。

    那种真实的咸觉，令莉姬不由得这么认为。

    （难道那家伙一直很在意我的态度……？）

    伊欧虽然坦率，却很少会把内心的想法说出口。

    难道伊欧的内心深处，一直对那种事耿耿于怀吗？

    不晓得自己的存在何时会消失，这种不确定感一直令他很害怕吗？

    假如真是如此的话――

    （莫非都是我害的……）

    莉姬完全没注意到自己的态度引发了伊欧的不安。

    虽然伊欧表面上看起来非常开心，但是私底下一定很担心没有展露出欣喜之情的莉姬吧。

    （我竟然让大国的王子为我如此操心。）

    直到结婚前夕，莉姬总算感受到强烈的现实感了。

    就算伊欧和莉姬同为王族，实质地位仍有着天壤之别。然而伊欧却无时无刻挂意着莉姬。

    （怎么可能让他中止婚礼啊。）

    要是在墨守成规的杰涅斯迪亚做出这种事来，会有什么样的后果？不但会害伊欧颜面尽失，况且对杰洛法来说，这更是让伊欧失势的大好机会。

    而且希露潘娜又会变得歇斯底里起来，玛莉蕾妮也会趁机打起坏主意。

    这场婚礼是绝不能中止的。

    （话说回来，为什么那家伙在重要时刻就不能强势一点呢？比起伊欧・艾尔巴司的蛮横作风，那家伙的优柔寡断反倒令人更伤脑筋。）

    不过那正是伊欧的特质。

    那个为人和善、总是一派悠闲的家伙，在紧要关头往往派不上用场，但有时候却又很敏锐。

    就算亲兄弟们企图置他于死地，最后他还是会选择原谅。

    即便是拟似人格，伊欧在个性扭曲的杰涅斯迪亚王族中，仍然像是奇迹一般的存在。

    正当莉姬想到这里的时候――

    墙上突然发出「叽――」的声音，并且开了个洞。

    「早安，公主殿下，已经天亮了。」

    昨晚带领莉姬到这个房间来的女官们走了进来。

    「请为婚礼做准备。」

    ☆

    在宽广的浴室里将身体仔细清洗一番之后，莉姬穿上了事先准备好的新娘婚纱。

    随后在女官们的带领之下，莉姬穿越了长长的走廊。

    接着抵达连接大厅的等候室时，莉姬看到了身旁跟随着高官们的伊欧。

    霎时间，紫色的眼眸和莉姬视线交会。

    「――」

    但是从对方柔和的表情中，看不出和以往有何相异之处。

    （那果然是一场梦吗……）

    莉姬虽然想向伊欧确认昨晚的事，但是却苦无机会。在尚未交换誓约之前，两个人之间隔着一段距离；而且中间站满了高官与女官，就算莉姬伸出手来，恐怕也碰不到伊欧。

    在莉姬抵达的同时，现场的其中一名高官便向站在门前的卫兵使了个眼色。

    门扉发出嘎嘎的沉响，缓缓开殷。

    莉姬依照女官事前的说明，配合周遭众人的脚步缓缓走进大厅。踏入大厅的瞬间，莉姬不禁屏住了呼吸。

    广大的杰涅斯迪亚宫殿内部有着许多大厅，不过莉姬是头一次来到这个大厅。

    这里并没有像让神兽〈降临〉的〈圣兽王之厅〉那么辽阔。

    被没有半点污渍的白色墙壁与天花板所包围的大厅，呈现空荡荡的状态。

    左右两侧的神官们一字排开，莉姬在一位臣子的带领之下，向前走了几步。

    透过眼角的余光，莉姬知道伊欧也同时向前走了几步。

    大厅的中央站着三位和其他神官不同打扮的高阶老神官。

    「请向前。」

    听到老神官的指示，莉姬偷偷瞄向伊欧。伊欧微微点头示意之后，两人同时向前踏出了脚步。

    老神官们一同唱诵起庄严肃穆的咒语，就在莉姬与伊欧快要走到他们面前的时候――

    莉姬的右手腕突然感到剧痛。

    那个感触令莉姬在惊吓中闷哼了一声。

    莉姬立刻朝右手望去，只见里伯特送的金手镯正绽放着光芒。

    （什……？）

    忘了自己目前所处的状况，莉姬反射性地用左手抓住右手腕。

    「――！」

    看到莉姬突然按着右腕停下脚步，随行在一旁的高官们都一脸疑惑地面面相觑。像是在苛责莉姬做出预期之外的举动般，可以听见场中有人低声叫着「公主殿下」。

    不过，他们马上也停下了动作。

    因为眼前突然发生了异变。

    伴随着刺眼的光线，众人眼前突然出现了一个奇妙的光球。

    「怎、怎么回事……？那是……？」

    某个人忍不住开口叫道。

    光球看起来就像是为了践踏这场神圣的仪式而来。

    在目瞪口呆的莉姬面前，光球越变越大。

    惊讶与疑惑的叫声顿时传了开来。

    随后映入眼帘的光景，让莉姬倒吸了一口气。

    有一个人蜷缩着身体、沉睡在蛋形光球的中央――

    「裘特里尔……！？」

    是莉姬昔日的未婚夫。

    在一阵骚动当中，莉姬因为过度紧张而浑身僵硬。

    （――这次又是什么情况！？）

    莉姬注视着突然现身的前未婚夫。

    至今为止，莉姬有好几次在看到这个人之后，被卷入麻烦的事端当中。

    既是裘特里尔、又不是裘特里尔的人物――

    被充满敌意的不祥灵魂占据了身体，使得原本那个软弱但温柔的裘特里尔已不复在。

    「裘特里尔……」

    即使如此，每当莉姬看到他时，总是会忍不住叫出这个名字。

    这时候，光球内的男子似乎是对莉姬的声音有了反应，缓缓睁开了眼睛。

    仿佛作了一场长梦似的，他眨了眨眼之后，将视线投向莉姬。

    双方的视线交会的瞬间――男子脱口说出一句令莉姬感到相当意外的话。

    『公主殿下――？』

    听到这句话、又看到他的眼神，莉姬差点无法呼吸。

    那是令莉姬感到相当怀念的眼神。

    和昔日的未婚夫相同，软弱但温柔的眼神。

    （难道……）

    难道他是……

    应该已经消失的裘特里尔――？

    （不。）

    不对。

    不可能会有这种事……

    （我已经上过太多次当了。）

    自从和他再次重逢后，自己就一再被他所骗。

    即便如此――

    眼前的男子看起来和莉姬过去珍爱的温柔未婚夫没两样。

    在莉姬准备进一步确认前，杰涅斯迪亚的卫兵们突然冲进了大厅。

    卫兵们用剑尖指着一脸茫然的裘特里尔。

    莉姬连忙上前制止。

    「慢着！」

    她不假思索地冲到裘特里尔面前，张开双手阻挡卫兵。

    「他不是坏人！」

    伊欧的身影掠过视线的一角，但是只有一瞬间。

    莉姬回过头去确认裘特里尔的样子。

    和裘特里尔四目相接后，莉姬更加确信了。

    （不会错的――）

    他是本人，不会错的。

    不过，为什么事到如今――？

    被突如其来的状况打乱了思绪的莉姬，忙着思考如何摆平眼前的骚动，可惜为时已晚。

    卫兵们把莉姬从裘特里尔身边拉开后，立刻上前逮住年轻的入侵者。

    大厅的入口站着一名淡色金发的少年，还有几名亲信随侍在少年身后。

    （杰洛法・雷士特――）

    那对浅蓝色的瞳眸正朝着裘特里尔投以冰冷的视线。

    看到这一幕后，莉姬不禁紧咬嘴唇。

    她很快就明白指使卫兵的人是谁了。

    被逮捕的裘特里尔丝毫没有抵抗。

    仿佛面对强风吹袭的树叶一般，只能无力地任人摆布――

    此时莉姬突然做出惊人之举。她推开卫兵们，一把抓住裘特里尔的手。

    右手腕隐隐作痛。

    明知无处可逃，莉姬还是想带他逃到别的地方――

    就像是回应了莉姬的心愿一般。

    眼前的景象突然产生了变化。

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 2 恢复心智的裘特里尔

    对于周遭景象的改变，莉姬只有一瞬间感到惊讶。

    刚才到底发生了什么事……比起探究这个问题，莉姬更想确认在自己眼前的裘特里尔的脸。

    映入莉姬眼帘的是接近黑色的深色眼眸。

    不知不觉间，她把裘特里尔的手腕抓得更紧了。

    「公主殿下――莉姬……？」

    听到熟悉的声音叫着自己的名字，莉姬这才回过神来。

    「啊、啊～～……不好意思……」

    莉姬慌张地松开了手。

    「莉姬……」

    虽然在公开场合中，裘特里尔会称呼莉姬为「公主殿下」，不过私底下一向都是直呼她的名字。

    这种亲昵的叫法让莉姬感到非常怀念。

    同时又觉得有些心痛。

    和他在多雷纳王国所度过的生活明明是不久之前的事，感觉上却好像是陈年往事似的。

    「你怎么那身打扮呢？」

    被裘特里尔这么一问，莉姬才想起自己身穿着纯白的礼服。

    「我刚才在结婚。」

    简短的回答之后，莉姬察觉到裘特里尔倒吸了一口气。

    「你和希露潘娜私奔之后，发生了很多事。父王还命令我代替希露潘娜前来杰涅斯迪亚，我差点就没命了耶。」

    听了这番话后，裘特里尔的眼眸显得有些黯淡。

    「对不起，莉姬。」

    「算了啦，反正我侥幸活下来了。」

    接着莉姬双手环胸，直直盯着裘特里尔。

    「所以呢？你有没有什么藉口要对我说的？」

    裘特里尔大概是明白莉姬的言下之意了吧。

    他一脸尴尬地垂下目光。

    「――」

    「因为未婚夫跟别人跑了，使得我沦为别人的笑柄耶。」

    似乎是感受到了莉姬的声音里蕴含的谴责之意，裘特里尔像是做好了觉悟般，抬起头来望着莉姬说道。

    「无论受到什么样的责罚，都是我罪有应得。」

    看着这样的裘特里尔，莉姬轻轻叹了一口气。

    「为什么在私奔之前不跟我说实话？」

    莉姬把这段时间以来，一直憋在内心深处的心里话吐了出来。

    「为什么你不老实告诉我，你喜欢希露潘娜？如果你肯对我说实话的话……我也会真心祝福你们的。」

    未婚夫以那种形式离开自己，就算是莉姬也会受到内心创伤。

    ――其实莉姬心里明白，即使知道实情也无济于事。

    即使他对莉姬说了实话，杰洛法也不可能会放弃希露潘娜。

    他们唯一能做的只有私奔。

    但是这两个人有没有想过，这一逃会引发什么样的后果？

    不只是莉姬个人，就连祖国都一度面临存亡危机。

    （假如那时候能先来找我商量的话――）

    纵使自己无能为力，也说不定会有不同的结果。就算到最后莉姬还是得代替希露潘娜来到杰涅斯迪亚，也一定会有截然不同的心境――莉姬不禁这么想。

    「那是……」

    「不管怎么说，你实在是太过分了。」

    此话一出，裘特里尔显得深受打击。

    「我明白，我自己也这么认为。」

    脸上露出愿意接受任何惩罚的表情，裘特里尔无奈地说道：

    「不过，那时候我真的无法不管希露潘娜。她哭着说与其嫁到杰涅斯迪亚去，她宁愿选择一死，听到她这么说，我实在无法对她置之不理。」

    听了这番话后，莉姬颦起眉头。

    「这么说来，你是被希露潘娜逼的罗？」

    裘特里尔露出尴尬的表情。

    八成是说中了吧。

    多雷纳王国里没人能抵抗希露潘娜的泪水。

    她是在众人的百般呵护下长大、犹如宝石一般的公主。

    而且莉姬从小就知道裘特里尔虽然和自己立场不同，却都一样疼爱着希露潘娜。

    （的确……这家伙没有勇气对哭泣的希露潘娜置之不理。）

    不，就算对方不是希露潘娜，或许结果也是一样的吧。一旦看到眼前有少女正在哭泣，个性温柔的裘特里尔是不可能袖手旁观的。

    所以……他才会顺着希露潘娜的意思……然而这个决定却成了不幸的开端。

    好不容易为了希露潘娜舍弃了一切，结果到最后他还是没能守护好希露潘娜。

    不仅如此，他还被封住声音、甚至被可怕的灵魂占据了身体……

    想到这里，莉姬突然觉得好像有哪里不对劲。

    一种异样的感受困扰着她。

    （等一下……？怎么回事？）

    莉姬一面凝视着裘特里尔，一面寻找异样感的根源所在。

    然后――

    「你能说话了？」

    「咦――？」

    对于莉姬突如其来的疑问，裘特里尔显得有些诧异。

    「上次见面的时候，你不是被封住了声音吗？」

    裘特里尔一听，一脸不可思议地歪着头。

    「你在说什么？」

    「就是因为希露潘娜爱上你的缘故――」

    话说到一半，莉姬想到一件事。接着她握住裘特里尔的手。

    那时候，发不出声音的裘特里尔只能默默流着泪。

    在那之前，莉姬从来不曾看到裘特里尔那样子哭泣过。

    简直就像变了一个人似的。

    不对――还是说，真正可疑的是眼前的裘特里尔？

    莉姬不由得咸到怀疑。

    （没错……目前为止……我已经被骗过好多次了……眼前的裘特里尔真的可以信任吗……？）

    莉姬一个劲地注视着裘特里尔的眼睛，想要找到某种可以证明对方身分的要素。看在裘特里尔的眼中，莉姬的举止一定相当怪异吧。

    「――你怎么了？莉姬……？」

    他不安地提出疑问。

    那确实是莉姬所熟知的、前未婚夫的反应。

    看起来虽然不可靠，但是却很温柔且诚实。

    那是莉姬曾经深爱过的模样。

    即使如此，莉姬仍然像是想要确认什么一般，试探性地问：

    「我明白你是因为担心希露潘娜的安危，才会采取那样的行动了。不过既然如此，希露潘娜现在人在哪里你知道吗？你们明明携手逃离了祖国，为什么你却没有和她在一起？」

    经莉姬这么一问，裘特里尔的脸上顿时浮现出懊悔的表情。

    「对不起……莉姬。我不告而别，害你蒙羞……而且还无法保护好希露潘娜。」

    「无法保护好？」

    「我和她失散了。」

    这句话让莉姬深感疑惑。

    「等一下。你说……失散了……？这话是什么意思？」

    「她在加农国境的旅馆突然失去了踪影，我拼了命地找她，但就是遍寻不着，真的不晓得该如何是好――然后当我回过神来，自己就莫名其妙地出现在刚才那个地方了。」

    莉姬听了他的话之后，惊讶得睁大了双眼。

    （难不成……这家伙……）

    一股疑念油然而生。

    莉姬忍不住开口问道：

    「你真的什么都不记得了吗？」

    她紧紧抓住裘特里尔的手腕，指甲几乎要嵌入皮肉。

    「――什、什么意思？」

    裘特里尔似乎是被莉姬手上的力道吓到了。面对惊慌失措的裘特里尔，莉姬又接着追问：

    「你忘记你和希露潘娜逃离多雷纳王国之后，遭遇到什么事情了吗？」

    「――遭遇到什么事情……？」

    「像是后来希露潘娜变成什么样子！」

    「你说……后来……？这话到底是什么意思？听你的口气，简直像是你离开祖国之后，还有见过希露潘娜似的……」

    有如在确认莉姬的言下之意一般，裘特里尔仔细端详着莉姬的脸。接着他似乎是从莉姬的眼神里意会到了什么事情，沉默了一会儿。

    「我不是很明白你在说什么……不过，难不成你知道希露潘娜目前人在哪里？」

    「我当然知道，希露潘娜目前就在这个国家，杰涅斯迪亚。」

    裘特里尔顿时倒吸了一口气。

    「杰涅斯迪亚……！？」

    「你现在所处的地方就是杰涅斯迪亚宫殿。」

    听莉姬这么一说，裘特里尔整个人当场僵住。

    「请问，这究竟是怎么回事……？」

    于是莉姬对极度动摇的裘特里尔说明了状况。

    「希露潘娜她选择成为杰涅斯迪亚第三王子杰洛法・雷士特的〈祭品〉了。」

    「什么？可是她……」

    「没错，希露潘娜当初就是不愿意走上这条路才会逃走的。不过由于她丧失记忆的缘故，对于杰洛法的厌恶感也随之消失了；现在的她一心只想成为杰涅斯迪亚的王妃。」

    说着说着，莉姬想起了妹妹和自己的纠葛，脸上蒙上了一层阴影。

    由于丧失记忆的缘故，希露潘娜甚至忘了莉姬是自己的姐姐，使得姐妹之间形成了敌对关系。基于对莉姬的强烈敌意，而一心想当上杰涅斯迪亚王妃的希露潘娜，已经看不见昔日的模样了。

    要是裘特里尔得知这件事的话，不晓得会露出什么样的表情……

    听了莉姬的话后，裘特里尔显得满脸疑惑。

    「丧失……记忆……？希露潘娜她……？」

    说到这里，裘特里尔哑然失声。他似乎是陷入了混乱当中，不晓得该如何是好，目光游移不定。

    过了一会儿，他缓缓叹了一口气。

    「这样啊……她做好觉悟了吗……这么说来，我所做的一切都是白费功夫罗？」

    看到他那副失魂落魄的神情，莉姬忍不住投以怜悯的眼神，然而裘特里尔露出了小小的微笑。

    「不过，既然是希露潘娜的决定，我也只能尊重了。」

    他有些落寞地喃喃自语着。

    「只是我已经回不了多雷纳王国了，毕竟我做了那种事……」

    失去了莉姬、又失去了希露潘娜，裘特里尔的笑容中，隐约带有一种放弃的感伤。

    莉姬用强硬的语气说道：

    「不是这样的，裘特里尔。」

    她把裘特里尔的手腕抓得更用力了。

    「不是这样，我说你啊……」

    「你完全没有离开多雷纳王国之后的记忆对吧？」

    「记忆……？不，我……」

    「你和希露潘娜与我重逢的事，你也不记得了吧？」

    「重逢……？我和希露潘娜？」

    对于莉姬的话一头雾水的裘特里尔，不解地歪着脑袋。莉姬则是为了慎重起见，又重复问了一遍。

    「你不记得了对吧？」

    大概是从她的魄力中感觉到什么了吧。

    「啊、嗯，是的。」

    裘特里尔没有自信地点点头，看着这样的他，莉姬顿时浑身无力。

    「怎么会这样……」

    「――那个……莉姬……？」

    「连你都失去记忆了吗？还是说这其实是某人的圈套？」

    「你到底怎么了？莉姬。我做错什么事了吗……？」

    听到裘特里尔不安的声音，莉姬抬起头来。

    和他那从小熟悉的眼神交会后，莉姬的内心一团混乱。

    （不过……他确实是裘特里尔没错。）

    比起上次在杰涅斯迪亚重逢时的他……现在的他更像是真正的裘特里尔。如果真是如此的话……

    （还不能断定这是不是圈套……）

    但是莉姬并没有判断这点的能力。

    看穿肉眼所看不到的东西，也就是看穿事物本质――只是个普通人类的莉姬并不具备这种能力。

    莉姬不禁紧咬嘴唇。

    她非常讨厌像这样子怀疑裘特里尔的自己。

    自己是什么时候变成疑心病这么重的人呢？就连从小情同手足、比谁都深爱过的青年，都没有办法完全信任。

    （这种时候……）

    只有伊欧能够分辨裘特里尔是不是装的了。

    （如果是伊欧的话，一定可以看穿真伪，可是……）

    直到现在，莉姬才想起自己干了什么好事。

    （我把好好的一场婚礼搞砸了……）

    新娘牵着前未婚夫的手逃离婚礼会场，多半是杰涅斯迪亚王家有史以来前所未闻的荒唐事吧。

    看在旁人的眼里……等于是姐妹俩陆续背叛了杰涅斯迪亚的王子。

    当然莉姬并没有别的意思，她只是顺着本能行动罢了。

    （不过……）

    此时莉姬的脑袋里突然浮现一个问号。

    （等一下……？）

    莉姬确实是顺着本能行动，但就算是这样……

    （我又是怎么从大厅移动到这个地方来的……？）

    唯一能够确定的是，有某种不知名的力量在运作。

    如果不是那股不可思议的力量介入，光凭莉姬的意志是无法打破当时的局面的。

    那股力量究竟是什么？

    完全摸不着头绪。

    不过现在的莉姬没有余力、也没有时间再去追究那件事了。

    因为如今她有更重要的问题要面对，就是该如何处置眼前的裘特里尔。

    （总之先找到伊欧再说。）

    先去和伊欧见面，然后再把话解释清楚。

    当初说要结婚的是自己，结果自己却背叛了他。

    不过那绝对不是因为莉姬变心的缘故。

    还有――

    （裘特里尔的事。）

    虽然裘特里尔仍然是莉姬重视的人，但他就像是莉姬的青梅竹马、家人般的存在，在真正的意义上，他并非莉姬心中特别的存在――必须让伊欧明白这些事。

    莉姬只是无法对陷入危机的青梅竹马见死不救罢了……

    （这次……那家伙一定会生气吧。）

    事到如今，莉姬也不敢奢望伊欧原谅她……即便如此，裘特里尔的事情也还是只能找伊欧商量。

    他是莉姬在杰涅斯迪亚唯一可以依靠的存在。

    「裘特里尔。」

    莉姬开口对裘特里尔说道。

    「我得走了。」

    「你要去哪里？」

    「去找我的新郎。」

    莉姬的回答令裘特里尔惊讶得睁大了眼睛。

    （前提是他肯原谅我才行。）

    「新郎……」

    「毕竟我在举行婚礼的途中跑了出来。而且――关于你的事情，我也只能和他商量，所以我得先去找伊欧才行。」

    虽然不知道目前的状况变得如何，不过伊欧多半会对莉姬这次的行动起疑；更不用说臣子和神官们势必因此事而对莉姬感到愤怒了。

    （我明明向他保证绝对不会中止婚礼的。）

    就算那也许只是一场梦，莉姬仍然和他说好了。

    绝对不会做出让伊欧名誉受损的事来。

    但是还不到一天的时间，莉姬就打破了约定。

    就算不被原谅，她还是想当面向伊欧传达自己的心意。

    此时莉姬察觉到裘特里尔正一脸担心地注视着自己。

    「你先在这里躲好。」

    「那怎么行……我不知道你想做什么，可是我也要一起去。」

    「不行，我不能带着你。」

    「虽然我不清楚事情的来龙去脉，不过，会演变成现在的局面都是因为我的缘故对吧？那不管怎么说，都应该先由我来道歉才行。」

    莉姬一脸为难地抬头望着裘特里尔。

    「话虽如此……我还是不能带着你。」

    「――」

    看到裘特里尔露出无法释怀的表情，莉姬用安抚的口吻对他说道：

    「因为你是不能出现在杰涅斯迪亚的人物，要是被人看见你在宫殿内晃来晃去的，你的小命就不保了。」

    裘特里尔一脸不可思议地歪着头。

    「我的小命会不保……？」

    他似乎不明白莉姬的意思。

    这也难怪，虽然裘特里尔不像希露潘娜失去了所有的记忆，但是离开多雷纳王圃之后的记忆却忘得一干二净了。

    无奈地叹了一口气后，莉姬说道：

    「笨蛋，你忘了自己做过什么好事吗？」

    「――咦？」

    「你啊……除了我之外，你还有带着希露潘娜逃跑过的纪录喔。」

    被莉姬这么一指摘，裘特里尔当场僵住了。

    「啊……」

    看到他的反应，莉姬不禁想抱头叹息。

    （他还是一样少根筋呢……）

    今天再度看到他之后，莉姬发现他和伊欧真的很像。

    「你可是新娘大盗啊。」

    「新娘大盗……」

    「而且你带着希露潘娜远走高飞，等于是抢了杰涅斯迪亚王家中最恶名昭彰的杰洛法・雷士特的新娘喔。」

    「那、那么……」

    「那个男人非常不好惹，当你出现在大厅的时候，卫兵们不是二话不说就上前捉拿你吗？」

    裘特里尔回想起当时的情况，面无血色地点了点头。

    「那其实是杰洛法下的命令，证据就是我亲眼看到那家伙在后方指挥着卫兵。」

    这番话有一半是真的，所以显得格外有说服力。

    裘特里尔顿时像是冻结了一般，整个人动弹不得。

    （虽然有点可怜，但这也是逼不得已的。）

    随便带着裘特里尔在宫殿内走动实在太危险了。

    为了让他乖乖待在这里，只好稍微吓唬他一下。

    这是现在的莉姬唯一能为他做的事。

    接着莉姬又对裘特里尔说道：

    「你好不容易逃离那个地方，要是再被抓到的话，铁定只有死路一条。毕竟你抢了杰洛法的新娘，让他颜面扫地，那个男人可是很会记仇的，他绝对不会让你死得太痛快。」

    「……――」

    莉姬拉着全身僵硬的裘特里尔的手，挑了附近一个看似无人的空房后，便把他推进了房里。

    「听好了，绝对不准离开这里喔。假如有人来了，你就立刻躲起来，看是要躲床底下遗是其他地方都好，在我回来之前，千万要小心不要让别人发现你，明白吗？」

    莉姬在空房里找到一张椅子，于是把裘特里尔推到椅子上。

    「我一定会来接你的，不用担心。我绝对不会弃你于不顾。」

    莉姬用温柔的口吻，对显得有些惶恐的裘特里尔说道。

    「莉姬……」

    裘特里尔不安地叫着莉姬的名字，莉姬像是要让他安心般地点点头。

    「放心吧，伊欧一定会在杰洛法找到你之前设法帮助你的。这样一来，你就不会被杀了。」

    莉姬不忘在最后补充一句危言耸听的话。

    其实杰洛法应该不至于因为那点事情，就想杀了裘特里尔。

    既然他已经得到想要的东西，就不会把心思放在新娘的私奔对象上。

    假如他真的想杀了裘特里尔，那一定是基于别的理由。

    不过就算对现在的裘特里尔说这些，他多半也无法理解。要他为了没有印象的理由躲躲藏藏的，想必他也无法接受吧。

    （对这家伙来说，拿私奔之罪来当理由反而比较有说服力。）

    接着莉姬留下裘特里尔一个人，转身离开了房间。

    ☆

    杰涅斯迪亚宫殿内长得要命的走廊，不管走到哪里，看起来都差不多。

    难以依据房门的形状或行走距离来判断自己的位置。

    直到最近，莉姬才大概把握住伊欧房间和自己房间的位置，即使如此，现在的莉姬连自己在哪里都搞不清楚，要找到伊欧的房间更是难上加难。

    虽然途中有看到宫殿内的侍女及仆役，但一身婚纱打扮的莉姬也不方便向他们询问，只能躲在暗处等他们通过，再凭一己之力进行探索。

    历经了千辛万苦之后，莉姬总算抵达了目的地。

    「有了，就是这里……！」

    被长长的头纱及总是会绊到脚的婚纱裙摆折腾得身心俱疲的莉姬，此时终于松了一口气。

    同时心中又浮现一抹不安。

    （冷静……总之我必须好好和他谈谈。）

    莉姬大口地深呼吸之后，下定了决心，伸手握住门把。

    不过，莉姬的紧张是多余的。

    当她打开门踏入房间后，并没有看到目标的身影。

    面对空荡荡的房间，莉姬顿时感到浑身无力。

    （难不成……他还在那个大厅里……？）

    可是莉姬和裘特里尔一起消失在大厅之后，应该已经过了一段很长的时间。

    更何况莉姬找到这里的途中也消耗了不少时间。

    然而新娘不见了，伊欧却到现在都还没回到自己的房间……

    （可能是那里的骚动到现在都还没平息……）

    光是想像，莉姬就觉得胃开始痛起来了。

    （怎么办……？应该在这里等伊欧回来吗……？可是又不能保证伊欧一定会回到这个房间。）

    杰涅斯迪亚的王子们都拥有两个以上的房间。

    虽然伊欧平时好像都是使用这个房间居多，不过并不是绝对。

    更何况，要是被整理这个房间的仆役撞见……事情就麻烦了。可以的话，莉姬希望在被第三者发现之前见到伊欧。

    （可是我又没有其他可以仰仗的人。）

    即使有种想回到婚礼会场的大厅确认状况的冲动，也是心有余而力不足。毕竟那个场所是在女官们的带领之下才抵达的，莉姬没有自信可以独力找到那个地方。

    （到底该怎么办才好？）

    就在莉姬抱头烦恼、束手无策的时候――

    一个声音传进了她的耳里。

    「你真是个让人伤脑筋的孩子，莉姬。」

    回荡在伊欧房间的是相当耳熟的声音。

    莉姬吓了一跳，身子一僵。

    她回过头去，发现身后站着一名年轻女性。那是有着一头波浪状的乌黑长发、以及一对黑夜般眼眸的黑衣公主――

    「玛莉蕾妮……」

    莉姬不自觉地叫出了那个名字。

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 3 最后的忠告

    玛莉蕾妮和莉姬四目交会之后，轻轻地笑了出来。

    摇曳着轻柔滑顺的黑发，玛莉蕾妮缓缓地走近莉姬。

    「真是的，大厅那边引发了一阵轩然大波喔。新娘子竟然在举行婚礼的途中，和别的男性一起逃亡。」

    「那是……」

    「而且对方还偏偏是――」

    了解到玛莉蕾妮想说什么之后，莉姬连忙打断她的话。

    「不是的！他不是你所认识的那个人！」

    只见玛莉蕾妮嘻嘻一笑。

    「也对，他不是拉杰尔。」

    玛莉蕾妮若无其事地说出曾附在裘特里尔身上的男人真名。

    莉姬对此感到十分讶异，忍不住问：

    「你怎么知道？」

    「对方是不是同族，我还分辨得出来。」

    听了这句话后，莉姬才想起一件事。

    （对喔……玛莉蕾妮和那些家伙是同族的。）

    附在裘特里尔身上、支配其身体的人物，是早已灭亡的古代王国末裔。

    而玛莉蕾妮的体内也流着灭亡的古代民族――阿尔提娜斯末裔的血统。

    玛莉蕾妮的母亲曾被称为阿尔提娜斯的魔女，当初杰涅斯迪亚的先王就是看上她那庞大的力量，才会娶她为妃。而继承了母亲力量的玛莉蕾妮，似乎还拥有一对不寻常的「眼睛」。

    「既然如此，事情就好办了，可以请你去解开杰洛法的误会吗？」

    莉姬诚恳地拜托玛莉蕾妮，不过――

    「这我办不到。」

    却被玛莉蕾妮一口回绝了。

    「那个人确实不是拉杰尔，但即便如此，也无法证明他和拉杰尔没有关系。」

    「没有关系的证明……？」

    「就算他现在没有被拉杰尔附身好了――那么他为什么会出现在杰涅斯迪亚呢？这或许是对方所设下的陷阱也不一定喔？」

    听到这里，莉姬显得有些动摇。

    「那、那是……」

    玛莉蕾妮说得一点都没错。回想起拉杰尔目前为止的所作所为，实在很难让人相信他，莉姬本身就吃过那个人好几次亏。

    「你说得确实有道理。我也……不是完全没怀疑他……」

    莉姬紧咬着嘴唇。

    「就算是这样……裘特里尔还是我的青梅竹马。我想帮助他，既然知道你们可能会对他不利，我就不能把他交给你们。」

    看着这样的莉姬，玛莉蕾妮莞尔一笑。

    「我不讨厌你这种重情谊的个性喔，莉姬。」

    说着玛莉蕾妮轻轻牵起莉姬的手。

    然后她拉着莉姬走到房内的长椅前，让莉姬坐下，自己也跟着坐下。

    每当玛莉蕾妮做出这种举动的时候，往往是她想和莉姬进行某种交涉的时候。

    明白这一点的莉姬，虽然紧张得浑身僵硬，却也顺着她的意思。

    接着玛莉蕾妮对莉姬说道：

    「不过啊，这次你可是闯了很大的祸喔。」

    「我明白。」

    丢下新郎不管、和可疑的入侵者一起逃走，绝非可以轻易饶恕的事。

    即使如此……

    「即使如此，我还是想见伊欧。」

    莉姬喃喃地说着。对此玛莉蕾妮却问道：

    「见了伊欧又能如何？」

    「――」

    面对哑口无言的莉姬，玛莉蕾妮又追问：

    「你要向他道歉，请他原谅你吗？嗯，如果是那孩子，多半会原谅你吧――不过，我劝你别这么做。」

    此话一出，莉姬不禁看向玛莉蕾妮的眼睛。

    玛莉蕾妮以蕴含着不可思议的光辉、犹如黑夜般的漆黑瞳孔注视着莉姬的脸。

    「莉姬，我呀……认为这也是命运使然喔。」

    「……命运？」

    「意思就是你和伊欧命中注定无法在一起。」

    莉姬愣了一会儿之后，才回过神来。

    「你、你在说什么……」

    莉姬忍不住想把手缩回来，但是玛莉蕾妮却不放开她的手。

    「你应该要离开伊欧。这是上天给你的指示  」

    听到这句话之后，莉姬感到有些生气。

    「请你不要随便信口开河。没错，我是做了很离谱的事，不过，那并不是因为我变心了，只是眼看青梅竹马搞不好会被杀，我才会想对他伸出援手。然后这只手镯就……」

    「……手镯？」

    经莉姬这么一说，玛莉蕾妮才首次把视线转移到莉姬右手腕的手镯上。

    下个瞬间，玛莉蕾妮像是察觉到什么似的，眯起了眼睛。

    「哎呀，那是……」

    看到玛莉蕾妮的反应后，惊讶的人反而是莉姬。

    她那双「眼睛」到底看到了什么呢？莉姬咸到有些不安。

    莉姬的内心七上八下，一边抚摸着戴在右手腕上的手镯，一边解释：

    「这是里伯特送给我的结婚贺礼。」

    说出这句话后，莉姬突然想起送自己这只手镯的里伯特也和玛莉蕾妮一样，都是阿尔提娜斯的同胞。

    玛莉蕾妮看起来像是在思考。

    她的视线仍然停留在金手镯上。

    虽然莉姬觉得有些不自在，却还是看着玛莉蕾妮。

    一会儿之后……

    「莉姬，我劝你还是拔掉那只手镯比较好喔。」

    听到玛莉蕾妮这么说，莉姬只能摇摇头。

    「很不巧……就算我想拔，也拔不下来。」

    玛莉蕾妮听了之后，不禁皱起眉头。

    「真没想到……居然做出这么麻烦的事来……」

    并非针对任何人所说，玛莉蕾妮的喃喃自语很快就消逝在空气中。

    然而这句话却让莉姬相当不安。

    （麻烦的事……？）

    竟然让玛莉蕾妮说出这种话……这只手镯究竟隐藏着什么秘密？

    此时莉姬渐渐开始怀疑自己收下的手镯，也许不是什么带来好运的东西了。

    当时莉姬只是隐约觉得里伯特给的东西应该值得信任，并没有实际的根据。

    莉姬忍不住开口询问：

    「这玩意儿到底是什么，你知道吗？」

    不过玛莉蕾妮却摇头否定。

    「――实际上，我不知道。」

    （说谎。）

    莉姬并不相信玛莉蕾妮的回答。

    如果不知道，又怎么会说那种话？不过看样子，玛莉蕾妮并没有打算对莉姬说真话。

    「无论如何，那都不是什么好东西。」

    她只简短地补上这句话。

    听她这么一说，反而更令莉姬在意了。

    （可是我又无法把它拔下来……话说回来，那家伙为什么要让我戴上这种东西啊？）

    如果只是送礼的话，照理说只要把礼物交给本人就行了。然而里伯特却催促莉姬打开包袱，并且二话不说就把手镯套在莉姬的手腕上。

    当莉姬陷入沉思时……

    同样陷入沉思的玛莉蕾妮，接着又说了一句话。

    「既然这样的话，你就更不应该去找伊欧了。」

    对她那充满自信的语气，莉姬不解地问道：

    「为什么？」

    莉姬提出了质疑。而玛莉蕾妮则像是要开导莉姬一般，在莉姬眼前竖起了食指。

    「我以前就说过了，假如你选择伊欧，谁也无法获得幸福。」

    「――我不懂你所说的意思。」

    「的确。对现在的你说这些，你可能也无法理解吧。」

    听了这句话后，莉姬不禁焦虑了起来。

    （真搞不懂……为什么这个人那么喜欢拐着弯说话啊？）

    那番有如预言般的话语，只会徒增莉姬内心的不安。

    不过莉姬也早有觉悟了。

    （寻求这个人的协助也是白费力气罢了。）

    玛莉蕾妮的心思一向都是以杰洛法为中心。

    她是不会对莉姬或裘特里尔伸出援手的。

    正当莉姬这么想的时候――

    「G，莉姬。」

    玛莉蕾妮突然在莉姬耳边轻声说道：

    「如果你无论如何都想救他，我倒是可以协助他逃离这里喔。」

    听到这句出人意料的话，莉姬顿时睁大了双眼。

    「咦？」

    感到难以置信的莉姬，就像是在刺探对方的真意一般，直直盯着玛莉蕾妮端整的脸蛋。

    只见玛莉蕾妮对她露出自然的微笑。

    「我说，我可以协助那个曾被拉杰尔附身的人逃到安全的地方。当然杰洛法那边我也会负责去调解，要他别对那个人出手。」

    看着哑口无言的莉姬，玛莉蕾妮接着说道：

    「相对的，你要打消和伊欧结婚的念头。」

    面对正视着自己的漆黑眼眸，莉姬不禁倒吸一口气。

    （为了拯救裘特里尔，就不能和伊欧结婚……？可是……）

    莉姬犹豫了。

    她当然非常希望让裘特里尔逃到安全的地方。

    不过――

    「感谢你的好意……但是我已经答应要嫁给伊欧了。所以……我办不到。」

    假如伊欧因为这次的事情而取消婚约的话，莉姬也无话可说。

    毕竟莉姬知道是自己不对。不过要是伊欧没有这么做，莉姬是不会主动向伊欧取消婚约的。再怎么说，莉姬这次已经给伊欧造成很大的困扰了。

    对于这个严峻的抉择，莉姬紧咬着嘴唇。

    「既然如此，我就没办法保护他罗。」

    「竟然提出这种交换条件，你真是个过分的人。」

    「的确，真抱歉。」

    （还真敢说，明明没有半点歉意。）

    玛莉蕾妮之所以会出现在这个房间，多半是因为她早就料到莉姬会来找伊欧吧。

    直到现在，玛莉蕾妮都还在策划着要如何拆散伊欧和莉姬。

    （我绝对不会让这个人称心如意的。）

    就算答应她的条件，裘特里尔也不见得真的能得救。

    一个不肯说真话的人所说的话，莉姬又怎么能相信呢？

    看到莉姬态度坚决，玛莉蕾妮大概是领悟到自己的怀柔策略失败了吧。

    「……你可以走了。」

    莉姬一听，抬起头来。

    「再过不久，就会有人来这里了，一直待在同一个场所的话，很容易被别人发现喔。我想现在一定有很多人在找你吧。」

    「――」

    看到莉姬的表情后，玛莉蕾妮微微苦笑。

    「你不用露出那种表情啦，我不会对别人泄漏你的行踪的。因为我并不想与你为敌。只可惜你并不相信我，没错吧？」

    莉姬没有回答，不过她的想法似乎传达给对方了。

    「你会有这种反应也是当然的，真是个直率的孩子。」

    莉姬从椅子站起来之后，不发一语地望着玛莉蕾妮。

    玛莉蕾妮就像平常一样，脸上浮现出令人摸不清真意的神秘微笑。

    「你可能很讨厌我也说不定，可是我很中意你喔，莉姬。」

    不晓得该怎么回话的莉姬，只好粗鲁地拉起裙摆，行了一个礼之后，便转身离开房间。

    ☆

    踏出走廊的那一刻，莉姬顿时感到一阵疲劳感涌上心头。

    和玛莉蕾妮相处总是特别消耗精神力。

    在怪人辈出的杰涅斯迪亚王家成员中，那个人也许是莉姬最不会应付的类型。

    莉姬蹑手蹑脚地走在走廊上，一边注意不被别人发现，一边回想刚才与玛莉蕾妮的谈话。

    （那个人到底想说什么……？）

    当初她想要拆散伊欧和莉姬的时候，曾经说过都是为了杰洛法。

    不过真的只是那样而已吗？

    刚才她那双注视着自己的眼睛，令莉姬迟迟无法忘怀。

    莉姬感觉那双眼睛具有某种难以抗拒的魔力。

    为了抵抗她的眼睛，莉姬的内心经过了好一番挣扎。

    即便如此，莉姬仍然不讨厌她，也不晓得是什么原因。

    而她也没有把莉姬抓起来交给杰洛法处置，反而放走了莉姬。

    甚至还暗示莉姬马上就会有人来寻找自己。

    会寻找莉姬的人――多半是臣子们吧。

    他们正忙着搜索逃走的新娘。

    是为了责备新娘、惩罚新娘、逼问新娘――还是……？

    此时莉姬突然停下了脚步。

    她总算察觉到了一个可能性。

    （莫非伊欧那家伙真的生气了……？）

    仔细想想，如果伊欧有心的话，根本用不着莉姬去找他，他马上就会出现在莉姬面前了。

    毕竟杰涅斯迪亚宫殿是他生长的场所，况且他拥有和莉姬这种普通人截然不同的移动方式，可以瞬间移动到自己想去的地方。

    只要他愿意，应该可以轻易找到莉姬才对。

    （平常没事的时候明明很爱突然蹦出来……）

    如今伊欧迟迟没有现身，是否代表着他没有在寻找莉姬的行踪呢……

    想到这里，莉姬不禁倒吸一口气。

    （等一下……这么说的话――）

    能够在杰涅斯迪亚宫殿内来去自如的，不只是伊欧而已。

    杰涅斯迪亚的三名王子都具备这样的能力。

    换句话说……

    （不应该丢下裘特里尔一个人的！）

    只要杰洛法有心，要找到裘特里尔简直是易如反掌。莉姬完全忘了这一点。

    不管裘特里尔有没有躲起来，都没有意义。

    更何况最先察觉到裘特里尔的入侵而赶到大厅的人，不是别人，正是杰洛法。

    那个王子不会放过任何可能威胁到杰涅斯迪亚的因素。

    脸色铁青的莉姬急忙跑了回去。

    ☆

    避开他人的耳目，并穿越了好几段外观相似的走廊后，莉姬终于回到了原来的场所。

    （我记得应该是在这附近没错……）

    看着一整排的房间，莉姬却想不起自己刚才把裘特里尔推进了哪一问。每扇房门都没有特征，看起来都差不多。

    总不能一间一间开起来找，可是又不能大声呼唤他。

    正当莉姬一筹莫展的时候――

    「公主殿下――莉姬――！」

    一个声音突然传来，使莉姬停下了脚步，接着莉姬看到前方的裘特里尔正朝着自己跑过来。

    看到他的身影后，莉姬不禁目瞪口呆。

    「裘特里尔……！我不是叫你躲起来吗！？」

    「因为一直等不到你回来，所以我担心你是不是出了什么意外。」

    「在那之前先担心你自己吧。真是的，幸好来的人是我，假如是杰涅斯迪亚的人，后果就不堪设想了……」

    「对、对不起……」

    「我没有在生气啦……」

    （而且省下找他的功夫也是事实。）

    只是明明再三提警告过他，结果却没什么效果，这点倒是让莉姬感到颇为讶异的。

    也许对裘特里尔来说，比起害怕被抓的恐惧，一个人被关在密室里的感觉更令他难以忍受吧。他还是像以前一样，在某些情况下特别胆小。

    （无论如何……）

    「幸好你平安无事。」

    光是确认到这一点，莉姬就安心了。

    听到莉姬这么说之后，裘特里尔一脸不可思议地歪着头。

    「莉姬……？」

    对于自己违背约定离开房间一事，他似乎感到有些过意不去，脸上露出内疚的表情。看着这样的裘特里尔，莉姬不忍心把实情告诉他，怕他会吓呆，于是摇摇头说道：

    「啊，没什么，总之事到如今，只好孤注一掷，把你藏在我的房间了。毕竟那里有梨娜照应，说不定能争取时间到我见到伊欧为止……」

    话刚说完，正当莉姬准备催促裘特里尔的时候――

    突然传来某个人物的声音。

    「你在这种地方做什么？」

    一股温柔甜美、却蕴含着敌意的声音回荡在走廊上。

    莉姬心头一震，朝着声音传来的方向望去，只见一位少女站在那里。

    银色的长发和惹人怜爱的美貌――

    脸上却露出极不协调的表情。

    「希……」

    「公主殿下――希露潘娜……！」

    在莉姬说出对方的名字前，裘特里尔先发出了惊讶的叫声。

    他立刻朝希露潘娜跑了过去。

    「你平安无事吗？你突然失去了踪影，害我紧张得要命呢。话说回来，你的头发是怎么搞的？为什么那么漂亮的黑发会……！」

    说着说着，裘特里尔牵起了希露潘娜的手。

    对此希露潘娜颦起了眉头。

    「啪」的一道声响，希露潘娜甩开了裘特里尔的手。

    裘特里尔对她的反应诧异不已。

    但是希露潘娜并不以为意，反而冷冷地说道：

    「你这个可疑人物还真是无礼至极，请不要随便碰我。」

    「……希露潘娜……？」

    裘特里尔一脸疑惑地望着希露潘娜，而希露潘娜则是恶狠狠地瞪着他。

    「你这次又有什么企图了？无论如何，我是不会再被你骗的。」

    听到这番话的裘特里尔一定觉得莫名其妙吧。

    这也难怪。对他来说，希露潘娜在不久之前还和自己很亲近。那个仰慕着自己、迫使自己舍弃了国家的少女，为什么会用充满敌意的眼神瞪视着自己呢……？

    而且少女的外表也有了极大的变化。

    原本一头乌黑亮丽的秀发，褪成了银白色。

    简直就像变了个人似的。

    莉姬过去也体验过那种苦涩的经验。

    所以她非常能体会裘特里尔的心情。

    因此她连忙介入两人之间。

    「希露潘娜，你误会了，现在的他不是你的敌人。硬要说起来，裘特里尔还是因为你才会遇到那种不幸的。」

    用眼泪攻势引诱裘特里尔私奔的就是希露潘娜自己，而就是因为和希露潘娜一起行动，裘特里尔才会被拉杰尔附身。就算希露潘娜失去了记忆，看到她用那种态度对待裘特里尔，莉姬也无法置之不理。

    过去希露潘娜所采取的行动，不但连累了莉姬，还牵连了许多人。

    就算她本人不记得了，也不代表她的行为可以受到原谅。

    面对想要袒护裘特里尔的莉姬，希露潘娜的脸上浮现出不悦的表情。

    「哎呀……你终于还是和敌人勾结在一起了呢。我从以前就觉得你这个人不能信任了，只是没想你竟然和危害杰涅斯迪亚的人站在同一阵线，不要脸也该有个限度吧。」

    说到这里，希露潘娜目不转睛地瞪着莉姬。

    「希露潘娜……」

    「我刚才已经从杰洛法殿下那里听说了。」

    「杰洛法？」

    「你表面上假装要和伊欧殿下结婚，实际上却暗中把身为敌方的那个男人叫到杰涅斯迪亚宫殿内来，我说得没错吧！？」

    「――咦？」

    「不知羞耻的叛徒！」

    「等一下！你说的叛徒是我吗？」

    「你还企图和那个敌人一起逃脱不是吗？拜你所赐，可怜的伊欧殿下现在整个人失魂落魄的！我一听到消息就马上就去慰问他，结果他沮丧得连我的话也听不进去，真是太令人痛心了！虽然我早就知道你不是好东西，不过没想到你这么可恶。而且居然还敢在这种地方溜达，未免太过嚣张放肆了吧？」

    「等一下，我并没有和敌人勾结、也没有想要逃走，就跟你说裘特里尔是――………………咦？你说伊欧他失魂落魄的……」

    「新娘在神圣的结婚仪式中逃走的打击已经够大了，可怜的伊欧殿下还得面对周遭的人你一言、我一语地质问，我都快看不下去了。」

    听了这番话后，莉姬顿时脸色铁青。

    「不、不会吧……」

    看样子伊欧的处境比莉姬想像中的还要糟。

    （所以那家伙到现在都还分身乏术吗……）

    不晓得伊欧的状况，还乐观地认为伊欧一定会设法帮助自己，莉姬不禁厌恶起自己的天真。

    她无力地垂下肩膀。

    然后按着额头喃喃自语。

    「怎么会这样……」

    希露潘娜对这样的莉姬投以冰冷的视线。

    「事到如今你装可怜也没有用，想必你一定是认为这个男人比伊欧殿下更有利用价值，才会抛弃伊欧殿下对吧！我看你连灵魂都已经腐败了！像你这种人根本不配当女人！」

    莉姬已经没有力气反驳了。

    「莉姬……」

    看到莉姬突然间变得垂头丧气的，裘特里尔担心地打量着莉姬的脸。

    「你没事吧？莉姬……」

    搞不清楚状况的裘特里尔，似乎也隐约察觉到目前的事态相当复杂。

    他看看希露潘娜、又看看莉姬，困惑地喃喃说道：

    「明明是感情那么好的一对姐妹……为什么会变成这样……」

    由于欠缺了一部分的记忆，使得裘特里尔的认知与现实产生了落差，才会无法掌握现况。

    似乎没有把莉姬和裘特里尔放在眼里，希露潘娜大声说道：

    「哼！总之我可不能继续在这里和你们耗下去了！必须尽快通报那位殿下才行！」

    撂下这句话后，希露潘娜迅速转过了身。

    莉姬见状，连忙抓住她的手。

    「等一下，希露潘娜！你想去哪里！？」

    「你干什么？放、放开我！」

    「难不成你打算去找杰洛法！？」

    「那还用说！」

    「你想把亲姐姐出卖给那个恶劣的家伙吗！？」

    「我从来没有把你当成我的姐姐！总而言之，你们之所以会在这里被我撞见，多半是命运的安排。只要把你们的行踪告知杰洛法殿下，他一定会对我另眼相看的。」

    「希露潘娜！」

    面对带着责备语气的莉姬，希露潘娜对她投以厌恶的眼神。

    「经过这次的事情后，我越来越讨厌你了！诱惑了杰洛法殿下还不满足，甚至还玩弄伊欧殿下的心，同样身为女人，我绝不原谅你，你就等着被抓之后，受到众人的唾弃与谴责吧！」

    「我会这么做是有原因的！你听我说好不好！」

    「不要！放开我！来人、快来人啊！厚颜无耻的入侵者就在这里！快点把他们抓起来！来人啊！快来人啊！」

    「别大声张扬啦！笨蛋！」

    莉姬拼命想要制止希露潘娜。

    但是，情绪激动的妹妹根本不肯把她的话听进去。

    裘特里尔则是因为目睹希露潘娜除了外表以外的巨大变化，而愣在原地、说不出话来。

    接着――

    打破这个局面的，是第三者的声音。

    「我说啊……」

    和混乱的局面格格不入、缺乏紧张感的声音回荡在走廊上。

    「在你们百忙之际还来打扰，不好意思啦。」

    莉姬惊讶得停止了呼吸。

    （这、这个声音……难道是……）

    不用确认也知道对方是谁。

    那个听到不想再听的声音。

    莉姬战战兢兢地回过头去。

    ☆

    站在那里的是杰涅斯迪亚第一王子。他就像是在看好戏一般，和头发一样乌黑的双眼显露着光芒。

    「果然是你，亚许达・萨多……！」

    杰涅斯迪亚的三名王子各自有着令人头痛的性格。

    冷酷的第三王子的杰洛法、封印着凶恶人格的伊欧――以及，论凶暴度无人能出其右的杰涅斯迪亚王家长子亚许达・萨多。

    对莉姬来说，他和杰洛法都是目前极不愿意见到的人物。

    完全无视莉姬的心情，杰涅斯迪亚王家的长男露出一脸泰然自若的表情，并开口说道：

    「感觉上事态好像演变得非常混乱。其实事情很好解决不是吗？」

    莉姬有种不好的预感，额头上开始冒出冷汗。

    「慢着……那个……请等一下……！亚许达！你先听我说。」

    莉姬站在裘特里尔的面前，张开双手。

    「让开，否则我连你一起砍。」

    「谁会让开啊！我先声明，这次真的不一样！这家伙不是你认识的那个人――你应该可以分辨他们的差异吧？」

    就算再怎么欠缺思虑，亚许达・萨多也具备和伊欧同样的能力。

    既然玛莉蕾妮都能看穿裘特里尔的真实身分，他不可能看不出来。

    然而――

    「那种事根本不重要啦。」

    「什……」

    亚许达・萨多用空着的那只手指着裘特里尔。

    「不管这家伙现在是什么样的人，都不能保证他不会带来灾难。」

    「可是……」

    无从否定亚许达的话，令莉姬懊恼得紧咬嘴唇。

    「更何况这家伙特地挑在伊欧的婚礼会场现身，难道还不够可疑吗？你差不多也该学乖了吧？」

    「唔……」

    受到亚许达的指责后，莉姬再次看向裘特里尔。

    不过那位青梅竹马的青年还是老样子。无法理解莉姬和希露潘娜争执的理由，再加上不明人士突然出现，使得不知如何是好的裘特里尔，视线不安地游移着。

    他的样子没有半点虚假。

    可是……

    正如同亚许达所质疑的，莉姬心中的疑念也没有完全消除。

    不过莉姬还是摇摇头。

    「就算是这样――玛莉蕾妮也清楚地说过，现在的他并非那个阿尔提娜斯的末裔。我相信她说的是真的。」

    「你还真是倔强耶。那没办法了。虽然我颇喜欢你这一点的，不过这个和那个是两码子事。」

    话一说完，亚许达・萨多便拔出了大剑。

    「我可没有忘记那家伙对我做过的事喔。」

    他的嘴角泛起一丝冷笑。

    「那家伙是一切灾难的元凶。只要消灭他，所有的问题都能获得解决。如果你说什么都要妨碍我，我就连你一起消灭。」

    （他是来真的……！！）

    莉姬明白这一点。

    因为她以前曾经遭遇过好几次亚许达的攻击，虽然每次都因为某种理由而侥幸逃过一劫，但是这次她却束手无策――伊欧也不会来救她――

    莉姬一手抓着希露潘娜，一手拉过裘特里尔。

    无处可逃了，心脏像是要爆裂般地剧烈跳动。

    就在此时――

    「――――！」

    （痛……！）

    莉姬注意到手镯再度散发出高热。

    下个瞬间，她看到亚许达，萨多毫不犹豫地挥下大剑。

    手镯像是对此产生了反应一般，爆发出巨大的光芒，强烈的光芒烧断了思考，莉姬的眼前一片空白。

    所有的意识都融入空白之中――

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 4 青色宝石之都

    映入眼帘的是闪亮的青色光辉。

    一瞬间让莉姬有种头昏眼花的感觉。

    （这是……怎么搞的……）

    放眼望去，是一片宛如以青色宝石堆积而成的――美丽壮观的景象。

    包夹着绵延的铺石路、耸立在两旁的高墙，简直像极光一样伸展到天际。在阳光的反射下，四周散发着青色的磷光。

    莉姬知道这个地方。

    一个光景在脑海里浮现。

    没有阳光的幽暗空间――

    抬头看不到星星和月亮――有的只是无止境向外延伸的巨大空洞，以及看似轻轻一碰就会崩塌的古老石造建筑。

    既像墓碑又像遗迹，腐朽凋零、陷入灰暗中的无人都市。

    这里是和那时候相同的场所。

    不过，不一样。

    不断有人影从愣在原地的莉姬身边通过。

    人声鼎沸、洋溢着生气与活力，行走在路上的男女老幼都身穿华丽的服饰。脸上洋溢着开心的笑容，沉稳有力的脚步声。

    闪耀着青色光辉的梦幻建筑物，这里是具有生命的都市。

    「怎、怎么回事？这里是……」

    一个尖锐的声音将莉姬拉回了现实。

    只见希露潘娜神情惶恐地紧抱着裘特里尔的手臂。

    此时又有一个人影走近了莉姬――

    （会撞上！）

    正当莉姬这么想的瞬间，那个人却穿透了莉姬的身体。

    不，是莉姬穿透了那个人的身体。

    「――！？」

    目瞪口呆的莉姬转头望向希露潘娜与裘特里尔。

    周围的行人就像是看不见希露潘娜等人似的，自顾自地走着，接触到他们时也没有相撞，而是直接穿透过去。

    希露潘娜面无血色地看着眼前的光景。

    （这是……）

    莉姬试着朝走近的行人们伸出了手。

    没有人看莉姬一眼，也没有人停下脚步。

    伸出去的手穿透了空气，没有碰到任何东西。

    （我们看到幻觉了吗――？）

    莉姬陷入了混乱。

    这里是哪里？

    原本自己和那两个人应该位在杰涅斯迪亚宫殿才对。

    当眼前的亚许达・萨多挥下大剑的瞬间，莉姬遗以为这次一定没救了。然而……为什么……？

    此时莉姬像是惊觉到了什么似的，注视着自己的右手腕。

    （难不成，是这只手镯……！？）

    莉姬想起了一件事。

    仔细想想，当婚礼举行到一半，裘特里尔突然出现在大厅时，也发生过相同的事情。就在莉姬眼见无路可逃、被逼到绝境的时候，突然感觉到手镯发烫，接着回过神来，自己已经身在别处了。

    而这次也一样，手镯就像是听见了莉姬的愿望一般，带着她远离了亚许达・萨多的大剑威胁。

    莉姬回想起玛莉蕾妮的话。

    『我劝你还是拔掉那只手镯比较好喔。』

    不过――

    莉姬又想到昨晚在那个没有门的狭小房间里，里伯特把这只手镯送给自己时所说的话。

    『那是护身符。』

    ――它可以自往后降临的灾难中保护公主殿下――

    他是这么说的。

    不知道谁说的才是真话。

    但是莉姬已经是第二次受到这只手镯的帮助了，两次都是在莉姬陷入危机的时候，手镯就产生了反应。

    「公主殿下――莉姬。」

    听到有人叫着自己的名字，莉姬吓了一跳，抬起头来。

    裘特里尔握住莉姬的手。

    「你没事吧？」

    面对一脸担忧地注视着自己的裘特里尔，莉姬露出了僵硬的表情。

    「没事――」

    看到莉姬点头肯定后，裘特里尔似乎松了一口气，接着他又露出不可思议的表情四处张望。

    「这里是哪里呢？」

    在他提出这个疑问的同时，往来的行人们仍然完全无视莉姬等三人的存在，穿透过他们的身体。

    莉姬喃喃说道：

    「阿尔提娜斯……」

    「――咦？」

    一直环视着周遭奇妙光景的希露潘娜，在听到莉姬的话之后，眉毛突然抽动了一下。

    「什么？那个都市……不是已经毁灭了吗？」

    听希露潘娜这么一说，莉姬才想起希露潘娜同样知道过去被称作水晶迷宫的古代都市之存在。

    两姐妹之前曾被某种力量召唤到同样的场所，莉姬就是在那里与失去记忆的希露潘娜重逢的。

    沉入地底的古代都市，并没有随着漫长的年月毁灭，而是靠着青辉水晶勉强存续了下来。

    「不对，这里和那个都市不同。」

    莉姬一边说着，一边抬起了头。

    高墙与高墙之间可以看见美丽的蓝天，闪耀的阳光从巨大建筑物的缝隙中透了出来，光线受到青辉水晶反射，使得原本应该是阴影处的脚边也被映照得明亮无比。

    这就是最好的证据。

    「这是幻觉，我想应该是存在于遥远过去的阿尔提娜斯之都吧。」

    莉姬眯起眼睛望着璀璨夺目的青辉水晶之光，同时低声说道。

    「这是怎么回事？」

    「我也不知道。」

    看到莉姬摇了摇头，希露潘娜的脸上顿时露出不满的表情。

    「你这个人还真是没用！」

    希露潘娜生气地跺起脚来。

    「追根究柢，我们跑到这里来不都是你搞的鬼吗！？结果现在问你，你却说不知道，未免太不负责任了吧！」

    「――我搞的鬼？」

    莉姬感到相当惊讶，她没想到希露潘娜会把矛头指向自己。

    只见希露潘娜指着莉姬右手腕上的手镯，并瞪着莉姬。

    「因为在转移到这里来之前，我看到你的手镯发出了光芒呀！」

    莉姬一听，不禁倒吸了一口气。

    真没想到在那种情况下，希露潘娜还能观察得如此入微。

    「而且你刚才不是一直盯着那只手镯看吗！可见你根本知情对吧！？」

    面对希露潘娜的发难，莉姬噤口不语。

    原本以为只会无理取闹乱发脾气的妹妹，观察力却意外的敏锐，反倒让莉姬错愕不已。

    「那你接下来打算怎么办？」

    「怎么办……」

    「把别人卷入这种状况当中，你总该给个交代吧？」

    「这个嘛……」

    就算希露潘娜这么说，莉姬也不晓得该怎么办才好。

    毕竟莉姬不知道为什么会发生这种事，甚至连这个地方是哪里都搞不清楚。

    随后希露潘娜又转身面对裘特里尔。

    「还有你呢？」

    突然被希露潘娜这么一问，裘特里尔露出了困惑的表情。

    「――咦？」

    「你究竟有什么企图？」

    「企、企图……？」

    看着不知所措的裘特里尔，希露潘娜一脸不高兴地手叉着腰。

    「装蒜也没有用，你不是和这个人串通好想图谋不轨吗？」

    希露潘娜边问边指着莉姬。

    「串通什么的，我没有……」

    「我不会相信你们的鬼话。本来只要把你们交给杰洛法殿下，事情就解决了，没想到如今竟然演变成这么棘手的局面……！既然如此，我只好来监视你们。」

    「希露潘娜？」

    「等到返回杰涅斯迪亚之后，我要把事情的真相告诉杰洛法殿下。如此一来，也许就能稍微帮上他的忙了！」

    说到这里，她的眼眸突然不安地闪烁着。

    「可是，要怎么做才能回去呢？就算我找到了无可动摇的证据，如果无法让杰洛法殿下知道，也没有意义啊……杰洛法殿下找得到我的所在处吗？」

    「……」

    莉姬无法回答这个问题。

    （话说回来，那家伙会去寻找希露潘娜吗？）

    莉姬想起杰涅斯迪亚第三王子冷酷的浅蓝色眼眸。

    原本〈祭品〉的存在是相当受到重视的，只不过对于杰涅斯迪亚来说，希露潘娜体内的神兽太过异质了。本来应该支配大陆、守护杰涅斯迪亚的神兽，却有可能是招致灾难的存在，使得杰洛法也不晓得该如何对待自己的〈祭品〉。

    为了自己的国家，杰洛法什么事都可能做得出来。

    目前他对希露潘娜采取不闻不问的态度，并冷酷、冷静地观察着希露潘娜的一举一动。

    为了即将到来的那一刻。

    他在希露潘娜身上看到了什么，或者他在想什么，现在的莉姬无从得知。

    即使如此，莉姬也只能期盼他对希露潘娜还有一点关怀之心。

    这样一来，莉姬等人回到杰涅斯迪亚的机率才会相对提高。

    莉姬不敢将自己的担忧说出口。

    她像是想要甩去不好的预感般，用力地摇摇头，并深呼吸让自己的内心保持平静。

    「总而言之，希露潘娜。」

    莉姬开口说道：

    「你不相信我们也是理所当然的，但是现在起内哄对我们彼此都没有好处。在平安返回杰涅斯迪亚之前，不如先暂时休战怎么样？」

    对于莉姬的提案，希露潘娜一开始先是露出了「为什么我非得和这些人和平相处不可？」的不悦表情。

    不过可能是因为身处在未知的场所，令她多少有些不安吧。考虑了一会儿之后，她不甘愿地点了点头。

    「我知道了，毕竟这次的情况特殊。」

    「可是――」希露潘娜瞪着莉姬和裘特里尔，又补上一句话。

    「我可没有完全信任你们喔！」

    看着别过头去的希露潘娜，莉姬总算松了一口气。

    即使是在这种情况下，能够和妹妹稍微拉近一点距离，莉姬还是感到相当庆幸。

    ☆

    「G，莉姬。」

    和希露潘娜不同，搞不清楚状况的裘特里尔，脸上仍挂着一副不可思议的表情。

    「那个到底是什么？为什么墙上会发出那么美丽的光呢？」

    他指着散发着青色光辉的墙壁问道。

    （他真的什么都不知道吗……）

    对于曾经附身在他身上的人物来说，那股光辉有着特别的意义。

    于是莉姬试探性地回答：

    「那是青辉水青。」

    不过裘特里尔却显得更加一头雾水了。

    「青辉水晶……？」

    看着他的反应，莉姬寻思：

    （果然……他不是那家伙。）

    裘特里尔和那个名为拉杰尔的古代民族末裔不同，那帮人对青辉水晶极度执着。就算这个场所只是过去的幻影，看到眼前充满了纯度极高的青辉水晶，裘特里尔却丝毫不感兴趣。

    「现在的你大概无法理解吧，这里是在很久以前就消失的过去之都。」

    「过去……？啊～～就是你刚才对希露潘娜所说的话吗？」

    莉姬点了点头。

    「很久以前，曾经有一个王国以古代魔力支配着世界，而魔力的来源就是那种青色的石头。」

    莉姬的目光游走在闪耀着青色光辉的石造建筑物之间，并继续说道：

    「那些石头称作青辉水晶，具有足以和杰涅斯迪亚的神兽匹敌的强大魔力。传说中这个都市完全是以青辉水晶建造而成的，所以都市本身等于是被庞大的魔力所保护着。」

    由于这个传说实在太过古老，因此在直接接触古代都市之前，莉姬也从来没有听说过。

    虽然不晓得光靠这些说明，能让裘特里尔对此地有几分了解，不过裘特里尔倒是一面听着莉姬的说明，一面豁然开朗般地点点头。

    「可是你说足以和杰涅斯迪亚的神兽匹敌的力量……我怎么从来没听说过有这种事？」

    「这也是当然的。毕竟年代实在是过于久远，就连杰涅斯迪亚都没有详细的记载，我也是最近才知道的。」

    「噢――」

    他大概是想用混乱的脑袋理清目前的状况吧。

    和以前判若两人的希露潘娜，以及不知不觉间已经要和别人结婚的莉姬。

    首次目睹的杰涅斯迪亚宫殿。

    手持大剑、无缘无故朝自己袭来的凶暴少年。

    以及站在早已灭亡的古代都市幻影中的自己。

    对裘特里尔来说，每一件事情都令他感到难以置信。

    也许就像是一场恶梦。

    即使如此，莉姬明白他还是默默接受了这些状况。

    太过软弱是他的缺点，但是耐性极强是他的优点。

    正常来说，就算是一般的男性，接二连三遭遇到这样的波折，也一定会惊慌失措的吧？

    （不对，搞不好他的神经早已经烧断了。）

    面对惊涛骇浪般的发展，反而令他丧失了现实感也说不定。

    为了慎重起见，莉姬对裘特里尔问道：

    「你该不会认为这一切只是一场梦吧？」

    被莉姬这么一问，裘特里尔困惑地歪着脑袋。

    「不知道，也许是吧。」

    他看看莉姬、又看看希露潘娜，喃喃说道：

    「如果这只是一场恶梦的话就好了。」

    充满不安的低声细语表达了裘特里尔的心境。

    「是啊，我也有同感。」

    自从来到杰涅斯迪亚后，莉姬就目睹过许多令人难以置信光景，连莉姬都有这样的想法了，更何况是记忆只到刚离开多雷纳王国为止的裘特里尔，这一连串的遭遇一定对他造成很大的冲击吧。

    不过如今莉姬也没有余力可以顾他的心情了。

    此时一个声音打断了莉姬的思考。

    一直遭到冷落的希露潘娜，一脸不悦地介入了密切交谈的两人之间。

    「等一下，请你们两个稍微离远一点。」

    她站在两人的中间，用两手使劲地将两人分开。

    「明明是你提议要暂时休战的，然而你那个态度是怎么回事？」

    希露潘娜竖起眉毛瞪着莉姬。

    「请你有点危机意识好吗？我们说不定会在这种地方丧命耶。可以依靠的杰洛法殿下和伊欧殿下都不在这里，偏偏你和这个人又没有半点用处！你到底打算接下来要怎么办？」

    「要怎么办……」

    这个质问让莉姬答不出话来。

    因为莉姬自己也不知道要怎么办才好。

    （虽然至今为止，我也遭遇过很多莫名其妙的状况……但是像这样的状况我还是头一次遇到。）

    就连要采取什么样的行动都是个问号。面对陷入沉思的莉姬，希露潘娜又接着追问：

    「就算眼前的景象是幻影好了，那么被转移到这里来的我们，往后又要何去何从呢？」

    「这……」

    莉姬不禁无言以对。

    不过莉姬有义务要想出对策来。

    因为这次希露潘娜和裘特里尔都是被莉姬牵连进来的。

    并不是只要返回杰涅斯迪亚，所有的问题就解决了。毕竟事态并不会因此获得好转。不过总比呆站在这里徒然浪费生命要好得多了。

    就在莉姬静静思考的时候――

    一个人影掠过了莉姬的视野。

    一头柔软卷发的黑发少女，自莉姬身旁擦身而过。

    对方的样子勾起了莉姬的某个记忆。

    （刚才的人是……）

    急忙回过头去的莉姬，不禁倒吸了一口气。

    那个人……和目前为止完全无视莉姬等人的往来行人不同。

    黑色卷发的少女，正站在距离有点远的位置注视着莉姬。

    莉姬曾经在某处看过那对有如黑曜石般的眼眸。

    在异国的人群中，仿佛只有她所站的位置处于别的空间似的，身上散发出不可思议氛围的少女。

    她是――

    莉姬的心头一震。

    被弃置在脑海一角的记忆之扉，正轧轧作响地缓缓开启。

    「尤仙・丽斯提尔……！？」

    莉姬不经意地叫出声之后，少女便轻轻转身离去了。

    莉姬见状，立刻反射性地追了上去。

    「等一下！」

    追上配合往来行人的步调离去的少女后，莉姬伸手想抓住少女的肩膀。

    不过，在莉姬即将碰触到少女的时候，少女的身影却瞬间消失在莉姬的眼前。

    （――消失了！？）

    莉姬一脸茫然地看着自己的手。

    接着她心里突然浮现一个疑问。

    （为什么尤仙・丽斯提尔会在这里？）

    这里不是过去的阿尔提娜斯之都吗？

    尤仙・丽斯提尔应该是杰涅斯迪亚的初代新娘吧？

    杰涅斯迪亚的历史中，首位让神兽寄宿在自身力量之核内的少女。

    而且也是历代的新娘当中，唯一一位可以自在操纵神兽之力的〈祭品〉。

    莉姬的脑中顿时陷入一片混乱，于是她决定先回到两位同伴的身边。

    沿着原路折返的莉姬，在走了几步路之后，突然注意到一件事。

    （……？）

    那两个人不见了。

    「裘特里尔……！？希露潘娜！？」

    她连忙跑回原本的场所――不过还是没看到那两个人的踪影。

    （这怎么可能……）

    莉姬在有如亡灵般穿越自己身体的人群中，寻找着和自己有着相同生命气息的两个人。

    但是到处都遍寻不着。甚至连气息也感觉不到。

    ――人呢！在哪里！？

    心急如焚的莉姬奋力奔跑着。

    为什么会走散呢？明明才离开自己的视线没多久。

    街道有如长长的河流般不断向前延伸。

    照理说应该是不至于会走散才对。

    （难不成他们走到岔路去了？）

    仔细想想，在这种如同幻影般的场所，是否真的有「路」都还是个问号。

    于是莉姬抱着尝试的心态，朝着与铺石路交叉的小巷跑了进去。

    结果莉姬顺利地进到了小路里。

    「――到底是怎么回事？」

    行人们会穿透自己，那道路是真实的吗？莉姬伸手触摸建筑物。

    不过建筑物却和行人一样没有实体，莉姬的手扑了个空。

    （一切都是幻影吗……？）

    不只是行人，这整个场所全都是幻影？

    莉姬像是下定决心般地大大吸了一口气，朝着墙壁迈开了脚步。

    如果墙壁真的存在，莉姬就会一头撞上墙。面对即将可能袭来的冲击，莉姬绷紧了神经，但是她并没有停下脚步。

    碰到墙面的时候，莉姬并没有感觉到预期的冲击。回过神来，莉姬正站在陌生的屋内。

    八成是民家内的某一室吧。

    她看到一个没有在使用的壁炉。眼前像是客厅的房间，与之前和伊欧一起来到这个都市、挨家挨户探访居民时所看到的景观相同。

    客厅后方的宽敞厨房里有一口炉灶，底下正升着火，一名貌似女主人的女性正用她那双白皙无暇的手对仆役们下达指示，而仆役们则是听从指示烹制着料理。

    然而他们对突然出现的莉姬没有任何反应。

    大概是因为他们和莉姬活在完全不同的时代吧。

    眼前的一切多半早已不存在于世界上，只不过是过去的影像罢了――

    这个想像让莉姬感到背脊发凉。

    以前徘徊在这个都市时，至少还有伊欧在身边。

    但是现在只有莉姬一个人。

    一起闯入此地的希露潘娜和裘特里尔都不见了。

    他们消失了吗？还是回到原来的世界去了？或者纯粹是走散了――莉姬无法判断。

    假如连他们都从这个世界上消失了――那么莉姬不就成了唯一活在这个世界里的人了吗？

    「先找再说吧。」

    无论如何，现在也只能寻找裘特里尔和希露潘娜了。

    不过又要从哪里找起？民家内部？小巷子里？

    在这个无法触及的幻影中？凭自己独力寻找？

    简直就是不可能的任务。

    即使如此，一直呆站在这里也不是办法。莉姬现在能做的事，也只有寻找他们而已。

    驱策着快要受挫的内心，莉姬再次穿越墙壁，走出了小巷。

    但是不管走到哪里，都看不到两人的踪影。

    从亚许达・萨多的大剑下逃过一劫的安心感，只维持了短暂的一瞬间而已。

    莉姬觉得事态就和那时候差不多糟。

    终于停下脚步的莉姬，用左手紧握住套在自己右手腕上的手镯。

    赠送这只手镯的里伯特曾经说过这是护身符。

    不过玛莉蕾妮却说这只手镯不是什么好东西。

    到底谁的话才是真的，现在的莉姬无从得知。

    如果是手镯将莉姬传送到这个地方来的话……

    莉姬紧咬着嘴唇。

    （那家伙到底为什么要把这玩意儿塞给我？）

    随后莉姬用力摇摇头。

    「现在没空追究已成定局的事情了。」

    必须想个办法才行。快想啊。

    莉姬用手抵住额头，开始思索。

    （要怎么做才能脱离这个世界――？）

    最后她只归结出一个答案。

    和周遭这些仿佛过去残影的光景不同，唯一一个具有意识的存在。

    尤仙・丽斯提尔。

    这并非明确的答案。

    莉姬对她的事情一无所知。只不过有一次在里伯特的店里窥探银色圆筒时，看过她的样子罢了。

    假如那个人真的是那个尤仙・丽斯提尔的话……

    当时她那双眼睛毫无疑问是在看着莉姬。

    既然如此――

    （这其中一定有什么含意在。）

    她是这个过去的幻影中唯一真实的存在。

    应该很久以前就已经不在人世的圣兽王初代新娘――

    莉姬喃喃说道：

    「总之到处走走吧。」

    没有其他办法了。

    或许走着走着又能再见到她也说不定。

    走了一阵子之后，莉姬在熙来攘往的人群当中又看到了那个身影。

    那对黑曜石般的眼眸依旧直视着莉姬。

    和莉姬视线交会后，少女又优雅地转身离去。

    「慢着，等一下！」

    莉姬出声叫喊，但是尤仙，丽斯提尔却没有停下脚步。

    又想消失了？

    莉姬急忙追了上去。

    （别消失――请你别消失啊。）

    既然不是幻影，既然出现在莉姬的面前，那么一定有其意义在吧。

    「尤仙・丽斯提尔！」

    莉姬大叫那个名字，并且再次伸手去抓少女的手。

    不过――

    这次莉姬还是无法触碰到对方的手。

    只是在莉姬的手穿透少女身体的瞬间，突然刮了一道强风。

    周围的光景被风吹散，莉姬感觉到世界在旋转。

    面对猛烈的风势，莉姬不由得屏住了呼吸。

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 5 重返过去的旅程

    经过一阵天旋地转后，一种掉入万丈深渊的感觉朝着莉姬袭来。

    随后莉姬的脑海里迅速掠过无数蒙胧不清的影像，有认识的人、不认识的人、刚才看到的阿尔提娜斯之都、之前在地底邂逅的少年王最后的表情……希露潘娜和裘特里尔、以及伊欧略显寂寞的神情……

    莉姬不明白自己发生什么事了。

    内心动摇的莉姬忍不住发出悲鸣。

    但是她却叫不出声音来。

    此时莉姬注意到一件事――她没有身体的感觉。简直像是只有灵魂被抛入虚空之中一般，随之而来的是莫名的恐惧感。

    （身体――我的身体在哪里――？）

    莉姬的意识剧烈地起伏着。

    像是要安抚莉姬的动摇似的，一道声音突然响起。

    （冷静一点。）

    那是莉姬不曾听过的声音。

    不对，正确来说，那不算是「声音」。而且也不是用耳朵听到，而是直接流进莉姬的脑海里。

    （是谁――？）

    莉姬的意识为了寻求解答而问道。

    随后同样的声音再度流进了莉姬的脑海。

    （你用不着害怕，因为这里不是什么危险的地方。更何况追赶我的人不就是你吗？）

    追赶……？

    这时候莉姬总算明白说话的人是谁了。

    （尤仙・丽斯提尔吗……？）

    不过，为什么……？

    莉姬之所以想抓住尤仙・丽斯提尔，原本只是为了找出妹妹和裘特里尔，以及询问返回杰涅斯迪亚的方法而已――

    （你究竟是什么来头？）

    为什么自己会出现在早已灭亡的阿尔提娜斯之都。

    为什么会在那个地方看见她――

    还有，为什么自己会变成现在这种状态――？

    杰涅斯迪亚的初代新娘再度发出了不可思议的声音。

    （用你自己的眼睛去确认答案吧。）

    话一说完――

    尤仙・丽斯提尔伸出无形的手，把莉姬的意识轻轻推向了某处。下个瞬间，某股不知名的东西突然以排山倒海之势涌入莉姬脑中。

    不对――是莉姬本身落入了洪流当中，使得一切都遭到洪流吞没――

    莉姬就这么随波逐流，朝着某个地方漂荡而去。

    有种自己的一切融人大气之中的感觉――接着――逐渐消失……

    ☆

    『――肚子饿了……』

    一时之间，莉姬还搞不清楚这是谁的思考。

    唯一能够确定的是，那并非莉姬自己的思考。

    『周遭的景物明明是如此富丽堂皇。』

    许多人们总是说，这个犹如青色宝石的都市是他们的骄傲。

    但是骄傲并不能拿来填饱肚子。

    好命的人们总是说，他们是受到上天眷顾的神之子嗣。

    如果神确实存在的话，k真的有在看着我们吗？

    k有看见这个扭曲都市的一切吗？

    ――那个疲惫的思考似乎是源自于一个小孩。

    莉姬为了确认情况，试着想要动动身体。

    但是身体并没有依自己的意思行动，甚至还采取了完全不同的行动。

    视线在不知不觉间移向高大建筑物的上方。

    眼睛看到的是天空――莉姬的脑袋有了这样的认知。

    想要凝望天空的并不是自己，而是这个身体的主人。

    极度疲惫的小孩心中充满了空虚，没有喜悦、没有希望，有的只是绝望和对于某种无形之物的愤怒。

    伴随着小小的叹息声，身体的主人缓缓站了起来。

    映入眼帘的是一双没有穿鞋子的脚。

    低头瞥见一双脏兮兮的手，那双手比莉姬想像中更加纤细瘦弱。

    接着视线又再次转动了起来。

    随着视线的移动，莉姬得知自己位在狭小的巷子里。

    比莉姬刚才为了寻找希露潘娜等人而进入的巷子还要狭窄，只不过是建筑物之间的缝隙罢了。

    然而视线的焦点却集中在和小巷大相迳庭的广大铺石广场。

    穿着华丽服饰的人们往来通行的道路。

    贩卖各式各样糖果点心的摊贩前，聚集了一群孩童。

    某处传来悠扬的笛声。

    但是小孩却无法靠近广场。本来的话，就连像这样在远处眺望都是不被允许的，要是被发现了，肯定会遭人用棒子毒打一顿。

    小孩心中并没有欣赏美丽音色的兴致。有那种闲情逸致的，恐怕只有受到眷顾的人们而已。

    对小孩来说，悦耳的音乐听起来也只是普通的声响。如果具有一丝欣赏音乐的兴致，就算不能用眼睛观看，至少也可以用耳朵倾听了。

    空荡荡的脑袋无力地思考着这样的事情。

    接着小孩拖着沉重的脚步走了起来，每前进一步，身体就变得更加沉重。

    那副弱不禁风的身体，光是走路就几乎快耗尽了力气。

    从缝隙般的巷子走到稍微宽敞一点的小路。

    左右被密集的建筑物所包围，小孩在小路上走了一会儿。

    此时莉姬突然有种奇妙的既视感。

    不对，严格说起来应该是异样威才对。虽然知觉共享，但莉姬和身体的主人毕竟是两个不同的人。

    感觉到异样感的是小孩的意识。目前为止一直漫无目的随意游走的视线，突然停在某一个方向。

    『那是什么？』

    在小孩的认知里，自己是头一次看到眼前的光景。

    不过――

    莉姬似乎认得那个光景。

    『以前明明没有的。』

    一个不属于莉姬的想法流进了莉姬的脑海里。

    以往看到的都是一成不变的光景。

    但是今天却多了一个从来没看过的入口。

    看起来好像是一家店。

    不管是什么店，都和自己没有关系。

    然而――

    啪哒、啪哒，小孩缓缓朝着店铺的方向走去。

    用满是脏污的手推开店门后，挂在门上的小小饰品发出了声响。

    那是小孩有生以来首次体会到何谓悦耳的声音。

    一踏进昏暗的屋内，最先映入眼帘的是五颜六色、烛火摇曳的蜡烛。

    那是小孩头一次体会到何谓美丽的颜色。

    明明见识过犹如宝石般的美丽都市以及许多美丽的人们，小孩却直到此时此刻，才在这个场所萌生出这两种过去所不知道的情感。

    小孩打着脏兮兮的赤脚，往屋内走去。

    台座和架子上摆放着琳琅满目的物品。

    小孩并不清楚那些是什么东西。

    不过莉姬却依稀对那些物品有点印象，因为莉姬曾经看过类似的物品。

    然而一无所知的小孩对于眼前的物品并不特别感兴趣，只是不发一语地环视着屋内。

    随后小孩的目光突然集中在某一点上。

    一个台座上放置着某种东西。

    看起来相当精巧。

    和刚才广场前的摊贩所陈列的商品很相似。

    五彩缤纷的糖果和点心。

    「――欢迎光临。」

    冷不防响起一道声音，令小孩受到惊吓，身体一震。

    接着世界旋转了起来，莉姬知道是小孩转过了身。

    只见眼前站了一个人。

    在富丽堂皇的阿尔提娜斯之都里，对方的朴素打扮显得颇为罕见。

    容貌相当平凡且不起眼。

    有着一头茶色头发的青年男子。

    小孩顿时心生胆怯。自己擅闯店内，一定惹毛了对方。

    但是眼前的男子却是一副柔和的表情。

    「你想要这个吗？」

    男子拿起台座上的糖果，递到小孩的面前。

    小孩点了点头。

    平常自己是不会这么做的，然而当时却这么做了。

    「那就拿去吧。」

    男子把手上的糖果交到小孩的手上。

    这算是施舍吗？对方在同情一个可悲的小孩？

    不知不觉间，小孩微弱的意识中，萌生了一股小小的怒意，以及悲伤的心情。

    很想要，可是不能要，不过又很想要。

    这令小孩既感悲伤、又感生气；既是生气，却又悲伤。

    即使如此，小孩最后还是慎重地紧握住糖果。

    悲伤之余，又很开心。

    「你有钱吗？」

    这句话让小孩心头一惊。

    当然没有钱。打从出生到现在，自己从来没摸过钱。

    小孩花了好一段时间，才缓缓把手张开，依依不舍地看着掌中的糖果好一会儿后，才把糖果递向男子，作势要还。

    因为没有钱，买不起这个，所以只能还给对方。

    「啊～～」眼前的男子轻轻笑了出来。

    「没关系，既然糖果已经落入你的手中，那就是属于你的了。」

    但是，我没有钱；没有钱，所以买不起。

    像是看穿了小孩的想法一般，男子笑着说道：

    「也对，毕竟这里是一间店，店里的东西全都是商品，因此我不能平白把商品送人。」

    小孩轻轻点了点头。

    接着男子伸出手，温柔地覆盖住小孩的手掌，并且让小孩握起拳头。于是颜色鲜艳的糖果又再次回到小孩的手中。

    「所以这笔帐就先让你赊着，等到时机成熟了之后，我会以别种形式向你回收这笔帐的。以你可以偿还的形式。」

    被单方面定下一个不太可能遵守的约定，小孩感到有些困惑。

    不过――

    这既不是施舍、也不是同情，而是在顺理成章的情况下收下了糖果。

    小孩的心中又有一种未曾有过的情感油然而生，这是进入这个建筑物后所萌生的第三种情感。

    开心。

    这次不再带着悲伤，而是纯粹的开心。

    虽然不清楚理由是什么，不过在小孩的认知里，自己是第一次被别人当成普通人对待。

    青年男子的脸上依旧挂着温柔的表情，他轻抚着小孩肮脏的手。

    「这颗糖果里面塞了很多东西，也许其中也包括了对你来说并不好的东西。如果你不在乎的话，就吃了它吧。」

    听了这番话后，小孩不解地歪着头。男子看着小孩，接着又说：

    「要不要吃下这颗糖，由你自己来做选择。」

    小孩沉思了一会儿之后，缓缓地点了点头。

    「那么你可以走了。」

    经男子这么一说，小孩明白到自己不能一直待在这里，于是便拖着沉重的脚步向外走去。

    在打开门的一瞬间，背后又传来一个声音。

    「啊～～对了。」

    听到声音后，小孩回过头去。

    「吃了那颗糖之后，你最好离开这个都市。」

    这句话令小孩睁大了眼睛。

    「毕竟这个都市就快要消失了。」

    「消失……？」

    「因为神生气了。对于这个美丽的都市以及居民。」

    「生气……？」

    「神并不是在生你的气，所以你还是离开这个都市比较好。」

    听男子这么说，小孩不禁感到困惑。

    离开这个都市……？

    可是――

    这种事情自己作梦都没有想过。

    光是要苟延残喘地活着都已经很勉强了。

    要是离开这里的话，根本不知道往后的路该怎么走。

    不过，眼前的人所说的大概是真的吧。

    不知道为什么，小孩就是有这种感觉。

    所以小孩微微点了点头，并握紧男子给他的糖果。

    接着走出了门外。

    小孩并不知道接下来该怎么办才好。不过，未来的事就等到吃完手中的糖果之后，再慢慢思考吧。

    小孩心中如此想着。

    后来小孩看见了。

    就如同青年男子所说，当小孩离开都市之后，人们自豪的青色宝石美丽都市，便伴随着崩塌声沉入了地底。

    ☆

    冲击性的画面让莉姬睁开了眼睛。

    仿佛大梦初醒一般，莉姬眨了眨眼之后，注视着自己的双手。

    不是那个肮脏瘦弱的可怜小孩的手。

    不知不觉中，莉姬的心回到了自己原本的身体内。

    她打量着四周。

    这里是阿尔提娜斯之街。

    是莉姬追逐尤仙・丽斯提尔，并试图抓住她的地点。

    但是先前那些穿透莉姬身体的行人们却消失得无影无踪了。

    无人的街道。

    （没有人……）

    而且有些昏暗。

    不像先前那样充满了眩目的光芒。

    某种预感自脑海中浮现，莉姬抬起头朝上方望去。

    垄罩着此地的是一个大空洞。

    没有天空也没有阳光，这里是莉姬曾经看过的空间。上次和伊欧一起穿越杰涅斯迪亚圣界门时，莉姬也看过同样的景象。太阳、星星、月亮都不存在的虚无空间。

    （啊～～这里是沉入地底的都市……）

    莉姬回想起那个浑身脏污、光着脚丫的瘦弱小孩。自己刚才透过小孩的眼睛，见证了美丽都市最后的命运。

    在崩塌声中被大地吞噬的美丽都市……

    眼前的景象就是那个都市的末路。

    不过这里又和莉姬当初看到的有些不太一样。

    和那个有如遗迹般的都市不同，这里四周还是有着充沛的光线。青辉水晶的光芒依然映照着铺石路。

    到处都还有古代魔力的影响残留。

    昏暗的空间中，突然产生了一个扭曲晃动的人影。

    黑色卷发的少女冷不防出现在莉姬面前。

    和先前不同的是，她的身体散发着青色的光芒。

    简直就像青辉水晶一样……？

    「尤仙・丽斯提尔。」

    莉姬叫出了卷发少女的名字。

    「你让我看了什么？」

    尤仙・丽斯提尔淡淡地回答：

    〈一个都市的终焉。〉

    「理由是什么？」

    〈因为你有必要知道。〉

    「――我有必要知道？」

    莉姬不解地歪着头。

    （你刚才看到的那个孩子……）

    她细声说道。

    （我想你和那个孩子一样，拥有选择的权利。）

    和那孩子……一样……？选择的权利……？

    困惑的莉姬不禁颦起眉头。

    「我不明白你在说什么。」

    随后尤仙・丽斯提尔对莉姬缓缓伸出了双手。

    她的掌中产生一颗小小的光球，仿佛气泡一般的光球。

    光球膨胀到和人头差不多的大小之后，开始显现出某种影像。

    莉姬屏息凝神地注视着光球里的影像。

    都市的中央沉入地底，地面上形成一个巨大的深渊。而一个小孩正低头俯瞰着这幕景象。

    一个瘦弱的金发小孩。

    莉姬是头一次看到那个小孩。

    小孩像是在思考着什么事情般，一直站在原地眺望。

    后来小孩似乎发现了某个气息，于是回过头去。

    一个莉姬所熟知的人物，就站在小孩的身后。

    对方是个身材瘦长的青年，有着平凡无奇的发色和瞳色。不过，莉姬第一次见到他的时候，就觉得他有些非比寻常。

    「里伯特……」

    莉姬喃喃说出青年的名字。

    接着莉姬对掌中显现出这个画面的尤仙・丽斯提尔问道：

    「这是怎么回事？为什么他会出现在那个地方？」

    不对――不是那个地方，而是他为什么会存在于那个「时代」？

    莉姬想起了一件事。

    自己刚才和一个不知名的小孩同化了。而就在莉姬的思考以及人格完全和小孩融合的时侯――便遇见了他。

    和在杰涅斯迪亚贫民街认识他的时候一样，他在阿尔提娜斯那美丽都市的巷子里也开了一家店。

    依据那个小孩的思考来判断，可以知道小孩平时是无法看到那家店的。

    能够发现那家店的入口的，只有一小部分的人。

    而就在那时候，小孩像是受到无形的力量引导一般，走进了那家店。

    不过――

    这种事情真的合理吗？目前存在于杰涅斯迪亚的他，居然在太古时期就以相同的面貌存在，实在教人难以置信。

    实在是太荒唐了。

    还是说这一切只是偶然，对方只是长得像里伯特罢了？

    此时莉姬又想起一件事。

    （啊，对了，那家伙……体内也流着阿尔提娜斯的末裔之血……）

    所以那个青年或许是里伯特的祖先也说不定。

    这样想的话倒是解释得过去。

    就在莉姬做出这个结论的同时――

    尤仙・丽斯提尔用平静的声音否定了她的推测。

    〈他存在于任何时代。〉

    这句话让莉姬顿时睁大了双眼。

    存在于任何时代……？

    （怎么可能……）

    莉姬蹙起了眉头。

    「为什么……？这种事情是不可能的……」

    面对莉姬的否定，尤仙・丽斯提尔把头微微一偏。

    〈如果他不是普通的人类呢？〉

    「不是普通的人类……？」

    她对满腹疑问的莉姬说道：

    〈他是代理人。〉

    「〈代理人〉……？谁的代理人？」

    〈非人者的代理人。〉

    「――」

    莉姬不明白这句话的意思。

    接着尤仙・丽斯提尔又对一头雾水的莉姬说道：

    （你看。）

    她的视线指向自己所制造的光球。

    （崭新的国家诞生的瞬间。）

    「――」

    都市陷没所形成的巨大深渊不知何时消失了。

    原本的地点形成了一个小镇。

    小镇的中央有个广场。

    广场上聚集了许多人――大概是住在这个小镇的居民吧。

    人群的中心有一个圆形的大祭坛。

    祭坛上站着两个人。

    一位是青年，一位是少女。

    他们和周围的群众显得有些不同。

    明明都很年轻，却散发着一股沉稳风范。

    周围的群众像是在期盼着什么似的，以崇敬的眼神静静注视着那两个人。

    看到青年那头淡淡的金发，莉姬马上就联想到先前那个和里伯特一起眺望着巨大深渊的少年，他的脸上还残留着孩提时代的氛围。

    同时莉姬也注意到，他的外表长得很像某个人。

    （杰洛法・雷士特……？）

    最大的不同大概是那对眼眸吧。显现于尤仙・丽斯提尔掌上的青年，并没有杰洛法那种冷酷无情的眼神。

    而另一个人，站在青年身旁的〈少女〉…

    目睹到那位〈少女〉的模样后，莉姬转移了视线。

    莉姬抬头看向制造出光球的黑色卷发少女的脸庞。

    接着又把视线移回光球内。

    仿佛气泡般的光球内，显现着另一位尤仙・丽斯提尔。

    画面中的她，正默默闭着眼睛，等待着即将来临的那一刻。

    只见青年一把抱过〈少女〉，把手伸到〈少女〉的胸口。

    下个瞬间，一道耀眼的光芒自〈少女〉的胸口迸射而出。由于光芒太过强烈，使得莉姬无法睁眼直视。

    莉姬忍不住移开视线、闭起眼睛。过了一会儿，光芒消失之后，飘浮在尤仙・丽斯提尔手掌上的光球也跟着消失了。

    莉姬注视着犹如幻影般，静静站在自己面前的杰涅斯迪亚初代新娘。

    「为什么――？」

    为什么要让莉姬看这种影像呢？

    阿尔提娜斯之都的终焉，以及圣兽王的诞生――这些往事和现在的莉姬又有什么关系呢？

    〈啊～～〉

    尤仙・丽斯提尔露出了微笑。

    〈你没有看到吧？刚才你所同化的那个孩子的模样。〉

    「――咦？」

    〈你的灵魂所触及到的那个孩子，就是我的丈夫。〉

    莉姬一听，不禁倒吸一口气。

    〈这个世界最初的圣兽操纵者、后来成为圣后王的人；也是杰涅斯迪亚的建国者。〉

    「什……」

    这句话实在是太令人难以置信了。

    那个小孩？

    那个骨瘦如柴，似乎随时都有可能会倒下、脑中只有悲观思想的小孩――？

    「杰涅斯迪亚的初代圣兽王……？」

    〈自从他从代理人那里收下糖果的那一刻起，他的命运就已经决定了。〉

    「命运……？」

    〈他听从了代理人的忠告，选择离开阿尔提娜斯之都的瞬间，便是命运的转折点。如果他没有这么做的话，恐怕也会跟着沉入地底吧。〉

    此时莉姬打断了她的话。

    「等一下。照你这么说，不就等于……」

    尤仙・丽斯提尔点点头，接着说道：

    〈没错。创造出杰涅斯迪亚初代圣兽王的人是『他』。〉

    即使尤仙，丽斯提尔说得直截了当，莉姬一时之间仍然无法完全接受这个令人震惊的事实。

    （等一下……）

    这么说来……杰涅斯迪亚最初的国王――原本是阿尔提娜斯的居民罗……？

    而且还是与富裕高雅的居民们格格不入的……

    「为什么……」

    莉姬实在不明白。

    和那个小孩同化的时候，莉姬可以体会他的愤怒和哀伤。

    也为他不幸的人生感到心痛。

    对于那个有气无力、连走个路都很勉强的小孩，莉姬甚至打从心底希望能把自己的力量分给他。

    不过，那是因为莉姬当时并不知道他未来会成为那个人物。

    尽管接触的时间不长，莉姬还是知道那个小孩的心灵相当纯洁。就算处在恶劣的环境下，也没有因此而扭曲。更难得的是，在那种环境中成长的小孩，竟然还有属于小孩自己的「荣耀」。那不是阿尔提娜斯之民以神之子嗣自居的荣耀，而是源自于身为一个人类更基本的价值。

    那个少年……就是那个凶恶王家的起源吗……？

    看着越来越困惑的莉姬，尤仙・丽斯提尔说道：

    〈即便那孩子收下的东西不是糖果也无所谓，台座上只是呈现出那孩子当时最想要的物品罢了。就连物品的外观，都是造访了『他』的那孩子自己选择的。〉

    「不是啦。」

    莉姬想问的不是那种事……

    而是为什么被选上的人是那个小孩。

    不晓得有没有察觉到莉姬的心思，尤仙・丽斯提尔继续说道：

    〈于是有着糖果外观的礼物，给了那孩子力量、知识与命运。在吞下那颗糖的瞬间，他获得了许多东西，同时也失去了某些东西。不过既然他做出了选择，就非得完成自己的使命不可。〉

    「――」

    面对静静倾听这番话的莉姬，尤仙・丽斯提尔缓缓垂下了目光。

    〈明知势必要做出重大牺牲，世界仍然迫切需要一个统治者。〉

    莉姬思考着这句话的言下之意。

    做出重大牺牲……？

    但是莉姬找不到答案，只好再次望向尤仙・丽斯提尔。

    而对方的黑色眼眸，也在不知不觉间注视着莉姬。

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 6 杰涅斯迪亚的初代新娘

    莉姬不发一语地凝望着眼前的少女。

    浑身散发出青辉水晶般的青色磷光、静静伫立在眼前的少女，究竟是什么人物呢？

    那仿佛知晓世界的一切、闪烁着深邃光芒的眼眸中，蕴含着身为普通人的莉姬无法理解的事物。

    世界、统治者、收下糖果赠品改变了自身命运的小孩、被选上的新娘。

    小孩能够改变命运只是偶然吗？

    尤仙・丽斯提尔会成为初代新娘只是偶然吗？

    （我不懂。）

    莉姬还是不明白――所有的事情都令她百思不解。

    追根究柢，为什么神兽会诞生呢？

    在阿尔提娜斯之民支配世界的时期，并没有神兽的存在。

    世界上原本是没有神兽的。

    然而当新世界的统治者――杰涅斯迪亚初代国王诞生的时候，那种生物却已经存在于世界上了。

    而且也存在着〈祭品〉。

    拥有力量之核、可以使神兽寄宿其中的年轻女性――应该是在迈入新时代后才出现的吧。在那之前并没有这类的人物不是吗？

    简直像早就规划好一切似的，世界开始重新构筑。

    并在极短的时间内迅速构筑完毕。

    （人类从孩童成长为大人，需要几年的时间？）

    对身为普通人的莉姬而言，那是一段颇为漫长的岁月。

    不过――对于改变世界的架构而言，那点时间实在是太短暂了。

    短短不到十年的时间，力量的泉源就从青辉水晶转移到过去并不存在的神兽身上――

    那不是光凭人类的力量可以办到的事。

    如果不是某种人类无法理解、并具有压倒性力量的存在介入，是不可能产生这样的结果的。

    而有能力办到这种事的存在……

    非人者的〈代理人〉……？

    非人者指的是什么？

    世界上的人是怎么称呼阿尔提娜斯之民的？

    『神之子嗣。』

    莉姬回想起里伯特对瘦弱小孩所说过的话。

    『因为神生气了。』

    对于那个美丽的都市以及居民。

    （啊～～）

    莉姬闭起了眼睛。

    （那家伙……）

    那个没有特征可言、外表并不起眼的青年，就是阿尔提娜斯守护者的〈代理人〉吗？

    而水晶迷宫的无形守护者，最后舍弃了自己的子民。

    不过这是为什么？

    莉姬再度睁开双眼，只见尤仙・丽斯提尔依旧悄然注视着莉姬。仿佛连莉姬心中的动摇都可以看穿，只是静静等待着自己的话语逐渐渗透莉姬的内心。

    静静等待着莉姬慢慢理解自己所说的每一句话。

    就连莉姬的内心又浮现出好几个不解的疑问，她也全都看在眼里。

    （如果开口问她，她会老实回答吗？）

    这个人……

    可是又要从哪里问起呢？明明有这么多令人费解的疑问，却不晓得该从哪里问起才好。

    随后莉姬从众多疑问当中，挑选了其中的一个。

    「为什么找上我？」

    她一直有这样的疑问。

    阿尔提娜斯的终焉和圣兽王的诞生，都是过去所发生的真实事件。

    不过这些事和自己究竟有什么关系？

    莉姬像是想要寻求答案似地注视着尤仙・丽斯提尔。

    然而尤仙・丽斯提尔并没有回答她的问题。

    只是轻轻地说道：

    〈一切都是命运，就像我的丈夫那样，而我也一样。〉

    她目不转睛地看着莉姬。那是跨越了某种障碍的人，才拥有的不可思议的眼神。

    〈假如是命运选择我成为杰涅斯迪亚最初的新娘――那么你恐怕……〉

    说到这里，尤仙・丽斯提尔停顿了一下，并对莉姬投以有如在探索她心中某种事物的视线。

    〈――会成为杰涅斯迪亚最后的新娘也说不定。〉

    此话一出，莉姬顿时倒吸了一口气。

    这句大出意料之外的发言，令她一瞬间停止了思考。

    （这个人……在说什么啊……？）

    杰涅斯迪亚……最后的新娘？莉姬？

    莉姬的思考再度陷入混乱。

    过度动摇的莉姬，几乎要把逐渐渗透到心中的各种认知全抛到九霄云外了。

    她声音嘶哑地问道：

    「你说我是杰涅斯迪亚最后的新娘？这话是什么意思？」

    莉姬忍不住伸手想抓住眼前的少女。

    但是她并没有如愿。

    杰涅斯迪亚的初代新娘只不过是幻影罢了。

    尤仙・历斯提尔用显得有些黯淡的眼神观察着莉姬的行动，接着低声说道：

    〈受到上天赐予恩惠的人们，狂妄地将那股庞大的力量视为自身的力量，并试图加以支配。从人们忘了恩惠之原意的那一刻起，罪恶便诞生了。〉

    尤仙・丽斯提尔以寂静的声音对莉姬如此说道。她想传达给莉姬什么讯息呢？

    她的语气中带有感情吗？还是纯粹只是陈述事实罢了？

    现在的莉姬连这一点都搞不清楚。

    眼前尤仙・丽斯提尔的一番话，是站在人类的角度所做的发言吗？抑或是代表更高层次的非人者所作的发言呢？莉姬就连这一点也搞不清楚了。

    「――」

    望着紧咬嘴唇的莉姬，过去曾经是圣兽王新娘的少女淡淡地说道：

    〈人类的傲慢惹恼了上天，下场就是一切将被回归于无，就像昔日的阿尔提娜斯那般。〉

    莉姬连忙问道：

    「你是说杰涅斯迪亚的下场会像阿尔提娜斯一样？」

    对于上天所赋予的力量过度自信，因此惹恼了上天吗？

    经莉姬这么一问，尤仙，丽斯提尔静静垂下了目光。

    〈――自从杰涅斯迪亚……〉

    她的口中发出有别于一般声音的微弱声音。

    〈从伊欧・艾尔巴司这个存在诞生的时候起，命运就已经决定了。〉

    听到那个名字的同时，莉姬睁大了双眼。

    她万万没想到尤仙・丽斯提尔居然会在这里提起那个的名字。

    「伊欧・艾尔巴司？」

    〈杰涅斯迪亚王家在经过长年的岁月后，创造出了不能被称为人的存在。只不过是区区的人类，却生育出侵犯神之领域的生命。〉

    「怎么会……」

    莉姬低声惊呼。

    伊欧・艾尔巴司是个恶质的存在，莉姬也深刻地明白这一点。第一眼看到他，莉姬就本能地察觉到他所潜藏的危险性。

    不过，那应该不能算是人类的傲慢所产生的结果吧？毕竟那个结果并非人为的力量可以干预的，然而……

    「伊欧・艾尔巴司的诞生只是偶然吧？」

    〈没错――但是诞生下来的存在本身就是个错误，无论理由或原因是什么都不重要，那个存在的诞生有可能打乱一切秩序。〉

    莉姬不懂这句话的意思。

    （有可能打乱一切秩序……？）

    她困惑地颦起双层。

    即便把莉姬的反应看在眼里，尤仙・丽斯提尔也没有停止发言。

    〈历史是会不断重演的。再过不久，杰涅斯迪亚就会沦为第二个阿尔提娜斯了吧――不，搞不好已经不单单只是杰涅斯迪亚的问题了。〉

    在一片寂静当中，只有尤仙，丽斯提尔的声音传进莉姬的脑中。

    （……不单单只是杰涅斯迪亚的问题……？）

    什么意思？

    最后一句话让莉姬感到非常忐忑不安。不对，更重要的是杰涅斯迪亚会沦为第二个阿尔提娜斯……这句话到底又是怎么回事……？

    面对忍不住紧咬嘴唇的莉姬，尤仙・丽斯提尔继续说道：

    〈历经了长久的岁月，神的〈代言人〉艾尔榭罗莎之箭，朝杰涅斯迪亚释放的时刻就要来临了。〉

    「神的〈代言人〉艾尔榭罗莎之箭……？」

    这个字眼让莉姬感受到一种莫名的恐惧。

    此时尤仙・丽斯提尔的眼眸里蒙上一层阴影。

    〈『她』不像『他』那么好说话。『她』从来没有心软过，就像阿尔提娜斯沉入地底的时候一样。〉

    听到这里，莉姬不禁倒吸了一口气。

    ☆

    沉默了一会儿之后，莉姬总算提出发问：

    「艾尔榭罗莎是谁？」

    〈代言人〉是什么？

    和〈代理人〉不同吗？

    对方和里伯特一样，有着人类的样貌吗？

    似乎是察觉到莉姬心中涌现的混乱与疑问，尤仙・丽斯提尔说道：

    〈代理人是代替神管理世界的人物。而代言人――艾尔榭罗莎则是代替神降下制裁的人物，他们是表里一体、密不可分的存在。〉

    「――」

    管理世界的人物和降下制裁的人物……？

    〈阿尔提娜斯沉入地底的时候，世界开了一个很大的洞。不只是大地，而是整个世界，代理人为了进行修正，才会赋予人类新的力量。不过他也知道这么做其实是很危险的，于是担心未来还是有可能重蹈阿尔提娜斯之覆辙的他，设下了在阿尔提娜斯时期没有设置的一项措施。〉

    （一项措施……？）

    莉姬不自觉地歪过了头，尤仙・丽斯提尔则是继续说道：

    〈不过那项『措施』并没有那么容易发动，因为那项措施的发动者拥有选择的权利。〉

    「选择的权利……？」

    〈鱼与熊掌不可兼得，只能做出一个选择，而那唯一的选择将会决定一切。无论选择了哪一方，后果都非常沉重，所以那项『措施』无法轻易发动。〉

    「――」

    〈莉姬，我呀……〉

    此时尤仙，丽斯提尔首次叫出了莉姬的名字。

    〈我当时无法发动那项『措施』。因为我无法做出抉择，所以把这个责任推给了遥远的未来。遥远到让代言人有充分的时间足以发现其中破绽的――无可挽回的未来――〉

    蕴藏在声音中的感情是悔恨、悲伤，还是同情呢？

    那对黑曜石般的眼瞳，静静地凝视着莉姬。

    〈所以我没有强迫你的资格，只是把你需要知道的事情告诉你――传达给你知道。〉

    莉姬的心中泛起一丝不安。

    有种听到不想听的话的感觉。

    但是又不知道原因是什么。

    「也许你确实是把事情告诉我、传达给我了――不过你所说的话我根本听得一头雾水，也无法理解。」

    莉姬皱着眉头说道。

    「――照你刚才所说，我必须面临某种抉择是吗？」

    〈是的。〉

    「是什么抉择？」

    正当尤仙・丽斯提尔要开口回答莉姬的问题时――

    状况突然发生了。

    周围的空间开始扭曲变形。

    「什――？」

    昏暗的阿尔提娜斯街道就像是摇摆不定的热浪。

    仿佛被水滴激起涟漪的水面所映照的景色般，莉姬的脚底传来一阵阵奇妙的振动。

    下个瞬间，莉姬的眼前冒出了一名深色金发的男子。

    看到对方的模样时，莉姬不禁倒吸了一口气。

    ☆

    「伊、欧……？」

    莉姬发出沙哑的声音。

    本来应该已经成为莉姬夫婿的少年冷不防出现在眼前，令莉姬感到讶异不已。

    她不明白发生什么事情了。

    难道这是神经衰弱的自己所产生的幻觉吗？

    和在大厅时一样身穿杰涅斯迪亚礼服的伊欧，发现莉姬之后，惊讶地叫道：

    「莉姬……！」

    看到意料之外的人物，莉姬情不自禁地伸出了手，而伊欧也伸手想要握住她的手。

    「伊欧！！」

    但是彼此的手都没有触碰到对方，双方就这么狼狈地穿透过彼此。

    「……」

    「啊，对不起。」

    伊欧又和往常一样，一脸尴尬地对莉姬道歉。

    「又是精神体吗？」

    看到莉姬难掩失望之情，伊欧的脸上露出过意不去的表情。

    「不，这次不一样。」

    「不一样？」

    「看来我好像无法进入你所在的场所。」

    「……咦？」

    无法进入……？

    「应该说我不晓得你现在位在哪里……」

    听了这句话后，莉姬眨了眨眼。

    「可是，你不就是找到我了，才会出现在这里的吗？」

    「对不起，我并没有真正找到你。我想我们大概处在不同的次元吧。」

    「――」

    「你现在位于和我们不同的世界。」

    莉姬不解地歪着头。

    明明看得到对方的模样，彼此却处在的不同的世界……？

    「这是怎么回事？」

    「我才想问这个问题呢。莉姬，你到底发生什么事了？」

    经伊欧这么一问，莉姬突然想起了一件事。

    （对喔……！？我从婚礼会场逃出来了…！）

    「抱歉，伊欧，我原本没有打算做出那种事的。不，就算是情势所逼，事到如今才说这种藉口，我也知道你不会原谅我……可是，我绝对不是因为不愿意和你结婚才逃走的，我只希望你能了解这一点。」

    「嗯，莉姬……」

    虽然希露潘娜曾经说过伊欧看起来失魂落魄的，不过眼前的伊歇却平静地点了点头。也许他是不想让莉姬担心，才会在莉姬面前故作坚强吧。

    「真的给你添了很大的麻烦，杰涅斯迪亚王宫现在一定乱成一团了吧？」

    「这个嘛――」

    伊欧支支吾吾的，似乎是无法否定莉姬的话。不过伊歇马上又说：

    「不要紧的，我告诉大家莉姬比外表看起来更加纤细，在过度紧张的情况下，才会跑回房里躲起来。」

    「……有人相信你这番话吗？」

    莉姬怀疑地问道，只见伊欧别开了目光。

    大概不会有任何人相信吧，这也是当然的。

    （既然要撒谎，为什么不撒一个更有说服力的谎呢？）

    即便心里这么想，莉姬还是忍着没把话说出口，因为她有这次的事错在自己的自觉。

    虽然一想到返回杰涅斯迪亚后的事，就令莉姬感到忧郁不已，不过现在能见到伊欧，莉姬还是相当开心；无论是以什么形式。

    （没想到你还肯来找我……）

    莉姬在那种重要场合突然消失在他眼前，他却仍然努力地找寻着莉姬的下落。

    想到这里，莉姬只觉得胸口一阵炙热。

    「真的很抱歉，你一定讨厌我了吧？」

    发生了那种事情，就算伊欧会讨厌自己也无可厚非的。

    不过伊欧却摇摇头。

    「没那回事，我只是担心你是不是被卷入什么麻烦当中了。」

    他甚至还为自己担心。

    （怎么会有这么善良的人……）

    如果可以碰得到他的话，莉姬真想紧紧抱住他。有股这样的冲动自莉姬的内心深处涌现。

    随后伊欧的脸上却又蒙上了一层阴影。

    「看到你突然消失的时候，我的心脏差点停掉了呢。」

    伊欧的深紫色眼眸窥视着莉姬的脸。

    「一想到我不在莉姬的身边，没办法保护莉姬，我就担心得坐也不是、站也不是。」

    「伊欧……」

    听了这番话后，莉姬感到相当难受。

    （现在的我，没有资格接受伊欧的真心……）

    即便是情势所逼，但自己牵着其他男人的手逃走却是不争的事实。

    看着伊欧和蔼可亲的脸，莉姬时常会忘记还有另一个凶恶的人格沉睡在他的体内。

    （真希望一切都是一场梦。）

    如果打从一开始，世界上只有这一个伊欧存在，那该有多好。

    如果尤仙・丽斯提尔的那番话只是一场白日梦的话……

    此时莉姬想起一件事。

    （对了，尤仙・丽斯提尔……）

    由于伊欧突然现身，使得莉姬把在场另一位少女的存在完全抛诸脑后。

    莉姬连忙环顾四周，但是刚才还站在莉姬面前的黑色卷发少女，如今却到处都不见踪影。

    看着莉姬的举动，伊欧的脸上露出不可思议的表情。

    「莉姬……？」

    「啊～～没事……」

    莉姬想起尤仙・丽斯提尔刚才对她所说的话。

    她凝视着伊欧的深紫色眼眸，明明是如此温柔诚实的伊欧――

    （就因为伊欧・艾尔巴司的缘故……）

    使得不只是伊欧，就连杰涅斯迪亚都有可能面临毁灭的命运……

    无法把这件事说出口的莉姬，不由得把视线从伊欧身上移开。

    大概是觉得莉姬的反应很可疑吧，伊欧一脸担心地问道：

    「你怎么了？莉姬？」

    经毫不知情的伊欧这么一问，莉姬的内心感到一阵抽痛。

    一直瞒着他也不是办法，毕竟这不是莉姬一个人的问题。

    犹豫了一会儿之后，莉姬开口说道：

    「伊欧，其实――」

    不过莉姬没能把话说完。

    因为这时候突然传来一道显得很不高兴的声音。

    「喂！你把那家伙藏到哪里去了？」

    听到这个声音后，莉姬吓了一跳，并把视线转往声音传来的方向。

    只见亚许达，萨多正站在那里，并一脸不耐烦地四处张望。

    「亚许达……！？」

    莉姬立刻看向伊欧。

    随后伊欧露出困扰的表情。

    「对不起，莉姬，我忘了告诉你，亚许达和我一起行动。」

    「为什么那家伙会和你一起行动！？」

    「你还好意思问？」

    「这和你没有关系吧？」

    「当然有关系！！你把我的猎物藏到哪里去了！？」

    「猎物……莫非你指的是裘特里尔？」

    「除了他还会有谁啊！？」

    难道这家伙就为了杀他而追到这里来吗――？

    （不对，严格说起来，裘特里尔并不在这里，所以亚许达也不是直接追着他来的……？）

    无论如何，亚许达都不会那么简单就死心。被拉杰尔附身的裘特里尔曾经让他尝过好几次苦头，对他来说，现在正是千载难逢的报仇时机。

    （绝对不能让这家伙和裘特里尔碰面。）

    莉姬神色凝重地打定了主意，伊欧接着对她说：

    「探测到你在这里的人是亚许达喔。」

    「咦？」

    这个意外的事实让莉姬惊讶得睁大双眼。

    「因为你是在他眼前消失的，所以他能比较快追踪到你。」

    听到这句话后，莉姬移过视线，只见亚许达挺起胸膛，露出一副「那是当然的」的表情。

    「再说亚许达又具有野性的直觉。」伊欧补充道。

    莉姬按着额头，叹了一口气。

    （那件事可不能在亚许达面前说出口啊。）

    假如莉姬在亚许达在场的情况下，说出刚才从尤仙・丽斯提尔口中听到的那番话，恐怕又会引起一阵轩然大波。

    不过莉姬也不晓得继续隐瞒着这件事到底好不好。

    如果对方是杰洛法・雷士特的话，莉姬就会毫不犹豫地说出实情吧。

    「总而言之，我想回到杰涅斯迪亚。你知道让我回去的方法吗？」

    经莉姬这么一问，伊欧的脑袋微微一偏。

    「目前还不知道，因为我还不能正确掌握你的所在位置，所以不晓得该如何救你。啊，不过别担心，我一定会找到你，并且把你救出来的。」

    「麻烦你了……」

    接着莉姬沉思了一会儿后，像是想起什么似地开口问道：

    「那么伊欧，你知道希露潘娜目前在哪里吗？」

    这时候莉姬刻意不提及裘特里尔的名字，只是简单地陈述事实。

    「她和我一样被转移到这个地方来，可是我们在途中失散了。」

    伊欧听了之后，脸上再次露出过意不去的表情。

    「对不起，我也不清楚她的下落。总而言之，我会先努力找到你的。」

    「可是你要怎么做？」

    伊欧想了一下，接着回答：

    「这个嘛，我想派出圣兽。在这种情况下，圣兽的鼻子比我们灵敏多了。」

    说着说着，伊欧瞄了亚许达一眼。

    察觉到了弟弟的意图，亚许达立刻插嘴：

    「丑话先说在前头，除非到了关键时刻，否则我可不想白白派出贵重的圣兽。」

    「咦？为什么？难得我们一起合作到现在了。」

    「啥？我才没有和你合作呢，只不过是利害关系一致而已。况且从现在起，我们的目的就不同了。我去追我的猎物，你就去忙你的吧。」

    听到这里，伊欧显得有些不高兴。

    「那算了，我派我的圣兽去找。」

    「那个毛球？劝你还是别抱太大的期望了。」

    「奇没问题的，别看它那样，它可是很有用的喔。」

    「那只是一颗圆滚滚的毛球罢了吧。」

    对于兄长一针见血的评论，伊欧罕见地表现出反抗的态度。

    「身为长男却器量狭小的人没资格这么说。」

    「什么？你才是身为弟弟还这么没大没小！」

    看不下去的莉姬连忙介入两人之间。

    「你们适可而止啦！要吵等到回宫殿之后再吵！」

    情况已经够糟的了，莉姬不想再看到他们在这里上演兄弟阋墙的戏码；更何况引发争端的火种还是自己。

    平时个性温和的伊欧，不知为何在牵扯上莉姬的时候，反应就会变得特别大。

    「听好了，现在不是为了我的事而吵架的时候。你们可能没有注意到，杰涅斯迪亚目前正面临莫大的危机，所以不要再起内哄了。」

    伊欧和亚许达同时把视线移到莉姬身上。

    「杰涅斯迪亚面临莫大的危机……？」

    「面临危机的人是你吧？」

    「不是啦！现在杰涅斯迪亚正处于生死存亡的紧要关头啊！」

    此话一出，伊欧睁大了眼睛，亚许达则是皱起眉头，「啊？」了一声。

    「你在胡说些什么啊？」

    「就是说啊，莉姬。我们的婚事什么时候演变成这么不着边际的问题了？」

    看着两人的反应，莉姬感到一阵晕眩。

    （唉，看来不从头说起不行了。）

    就算亚许达再怎么鲁莽和单细胞，应该也能明白事态的严重性。

    莉姬下定决心后，张开了嘴。

    为了把尤仙・丽斯提尔的话一五一十地告诉他们。

    「其实――」

    不过，她并没有如愿。

    就像两兄弟出现在这里的时候一样，周遭的景色突然像是热浪袭来般，左右摆荡了起来。

    对于突如其来的变化咸到不知所措的莉姬，再度感受到奇妙的振动传来。

    阿尔提娜斯的街道有如激起涟漪的水面，一瞬间失去了原有的轮廓。

    接着两兄弟的身影就在莉姬面前缓缓消失。

    简直就像连系着三人的空间被某人切断了。

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 7 复苏的记忆

    仿佛荡漾的水面般扭曲变形的街道，以及自脚底传来的振动现象平息下来后――

    莉姬身处于闪耀着青色光芒的洪水之中。由于光芒过度耀眼，使得莉姬一瞬间伸手遮住了眼睛。

    「……伊欧……？亚许达……？」

    对于映入眼帘的光线急骤变化感到困惑之余，莉姬眨了眨眼，想要适应眼前的亮度。

    （这是……？）

    原本沉入地底的阿尔提娜斯之都并没有太大的改变，只是头上的幽暗空洞不见了，取而代之的是阳光和天空。令人窒息的寂静也被打破，周遭充满了喧嚣与生气蓬勃的气息。

    容光焕发、昂首阔步的美丽居民们，又再度出现在莉姬的眼前。

    （咦……？我回来了吗……！？）

    看样子莉姬回到「追逐尤仙・丽斯提尔到一半突然被传送到别处」之前的时空了。

    （这到底是怎么一回事？）

    莉姬陷入混乱。

    这个变化无常的世界究竟是怎么搞的――？

    莉姬一脸茫然地四处张望着梦幻的水晶之都，以及居民们的行动。

    先前所发生的一切只是一场梦吗？还是说眼前的景象才是梦境呢……？

    莉姬已经分不清现实与虚幻了。

    唯一可以确定的是，在兜了一大圈之后，自己又回到了原点。既不晓得为什么会来到这个地方，又找不到出口，无计可施之下，只能独自在街道上游荡――回到了这种极度不安定的状况下。

    （好不容易才见到伊欧的说……）

    结果就连最后的一丝希望都被切断了。就在莉姬感到浑身无力，差点坐倒在地面上的时候――

    「公主殿下！莉姬！」

    她听到有人在呼唤着自己的名字。

    听到那个声音后，莉姬立刻回过头去。

    只见背上背着希露潘娜的裘特里尔，正露出惊讶不已的表情跑向自己。

    「裘特里尔……！？」

    「啊～～太好了！莉姬！你害我们着急得要命呢！」

    「我害你们着急得要命……」

    「因为莉姬突然跑了出去，又突然从我们眼前消失啊！」

    「咦？」

    「希露潘娜看到你不见了之后，马上号啕大哭了起来……我本来想去找你的，可是她紧抱着我不放、硬是不让我去，说是怕连我也消失不见……总之就是经过了一番折腾。」

    「那还真是……辛苦你了……不对！你说我从你们眼前消失是怎么回事？应该是你们从我的眼前消失吧？」

    「才不是！消失的是莉姬！」

    裘特里尔像是想要寻求支持一般，回头望着背上的希露潘娜。

    希露潘娜露出忿恨不平的表情用力点点头。

    「就是说呀！既然你口口声声说要和我携手合作，为什么还擅自消失不见呢！？」

    被希露潘娜的气势震慑，莉姬不由得退了一步。

    「抱、抱歉……」

    「一句抱歉就能了事吗！你、你把我卷入这种地方来，自己却消失得不见人影，实在太不负责任了！」

    「呃，真的很抱歉……」

    莉姬只能频频道歉。

    即便她心里想的是（这到底是怎么回事啊！？），不过既然那两个人都这么说了，自己也只能道歉。

    虽然以莉姬的观点来看，消失的是那两个人，不过以那两个人的观点来看，消失的人却是莉姬。去追究哪一方的说法正确，只不过是白费力气罢了。

    毕竟目前莉姬等人所在的场所并不寻常。

    如果相信刚才现身的伊欧所说的话，那么这里不但不是杰涅斯迪亚，甚至不是莉姬等人所知道的世界。

    （怎么会来到这么莫名其妙的地方啊……）

    莉姬恨恨地瞪着自己右手腕上的手镯。

    随后把目光移回背着希露潘娜的裘特里尔身上。

    「话说回来，你们两个人是怎么搞的？」

    莉姬最后一次看到这两个人时，希露潘娜明明还很厌恶裘特里尔，而裘特里尔也对希露潘娜的态度感到无所适从。没想到自己才离开了一会儿，希露潘娜却温顺地让裘特里尔背在背上……

    「她哪里受伤了吗？」

    被莉姬这么一问，裘特里尔回答：

    「不是的。因为希露潘娜说她走不动了，我才会背着她走。」

    莉姬听了之后，点了点头。

    「莫非你们已经言归于好了吗？」

    此话一出，希露潘娜马上大声说道：「怎么可能！」

    「才没这回事呢！！为什么我要和这个人言归于好啊！」

    「不，可是……」

    莉姬交互看着两人。希露潘娜顿时满脸通红。她用力拉扯裘特里尔的头发，并恼怒地叫道：「你要背到什么时候呀！？请快点放我下来！」

    面对态度突然出现大转变的希露潘娜，裘特里尔虽然不明就里，但还是连忙遵照她的要求，把她放到地面上。

    希露潘娜露出一脸不悦的表情，拍了拍身上的洋装，像是想要把身上的脏东西拍掉一般。

    看到这一幕后，莉姬才了解到这两个人的关系并没有好转。看样子希露潘娜只是因为莉姬突然消失了踪影，在极度不安的情况下，才会暂时接纳在身旁安抚她的裘特里尔。

    的确，被遗弃在这种世界中是一件非常可怕的事。

    刚才莉姬与两人失散时，也一度因为恐惧而乱了方寸。周遭的热闹景象更衬托出自己的孤独无助，令人感到不寒而栗。

    （虽然把对方视为敌人……也总比一个人独处好吗……）

    莉姬对裘特里尔投以充满怜悯的眼神。

    对于这位被希露潘娜S冷忽热的态度搞得时喜时忧的青年，她不禁深感同情。

    「不管怎么说……能再见到你们真是太好了。」

    听了这句话后，裘特里尔却神色不安地四处张望。

    「可是莉姬，我们接下来到底该怎么办才好？我们刚才为了找你，调查过好多地方，结果发现这里真的很不寻常。不只是人类，连建筑物都是幻影。不但能够穿透墙壁，人们也对我们视而不见。」

    看来裘特里尔在与莉姬失散之后，也采取了相同的行动。

    于是莉姬忍不住试探性地问道：

    「这么说来，你们也看到那些景象罗？」

    「咦？什么景象？」

    「像是沉入地底的都市啦……或者意识进到小孩子的体内啦……」

    「这话是什么意思？」

    「就是说……」

    从裘特里尔的反应，莉姬了解到自己的猜测是错误的。

    （原来他们没有看到吗……）

    换句话说，那场不可思议的体验、以及尤仙・丽斯提尔所说的话，只有莉姬一个人知道而已……

    面对陷入沉思的莉姬，裘特里尔露出疑惑的表情窥视着她的脸。

    「你怎么了？莉姬……？」

    裘特里尔担心地问道，但是莉姬却不晓得如何回应才好。

    （就算对他们说明，他们也无法理解吧。）

    没有古代都市的知识、而且丧失一部分记忆的裘特里尔，以及对于这种事情漠不关心的希露潘娜。不管对他们说什么，恐怕都只是白费唇舌。

    眼前最要紧的事，是思索如何打破现状。

    就在这时候――

    「我受不了了！」

    希露潘娜突然发起脾气，连连跺脚。

    「我想快点离开这个鬼地方，回到杰涅斯迪亚去！我想见伊欧殿下和杰洛法殿下！」

    豆大的泪珠自希露潘娜的脸颊上滑落，裘特里尔见状，连忙上前安抚她。

    「别担心，有我在你身边。」

    「你根本一点用处都没有嘛！假如换成是伊欧殿下或杰洛法殿下在场的话，一定早就带着我脱困了！我不需要你这种人的安慰！你走开！我讨厌你！」

    听了这番话后，裘特里尔显得相当沮丧。看不下去的莉姬忍不住出言指责妹妹。

    「你怎么可以说这种话呢！至少也应该要顾虑到对方的心情……」

    「什么嘛！罪魁祸首明明是你！你还想怪我吗！？」

    「希露潘娜！」

    希露潘娜一面流着泪，一面竖起眉毛瞪着莉姬。

    「追根究柢，这全部都是你害的！和伊欧殿下的婚礼进行到一半就反悔逃走的人，有资格数落我的不是吗？今天我会遭遇到这种事情，又不是我的错！」

    「那、那是……！」

    「我走了一大段路，两脚又酸又痛，肚子又饿……好想回去……」

    「希露潘娜……」

    莉姬拿这个闹起别扭来的妹妹一点办法都没有。

    毕竟妹妹所说的话也颇有道理的，莉姬也明白所有的错都在自己。

    莉姬无力地垂下了目光，裘特里尔则是温柔地拍拍她的肩膀。

    「莉姬，总之我们先找个可以休息的地方吧。」

    在这个如同幻影一般的场所，到处都有地方可以落脚。

    找个人烟稀少的地方休息一会儿，然后再来思考往后要怎么做吧。裘特里尔如此催促着两人。

    看着这样的裘特里尔，让莉姬回想起一件事。

    对于巾帼不让须眉的莉姬来说，裘特里尔是个很不可靠的未婚夫。就男人而言，他有着相当软弱的一面，使得年纪比较小的莉姬经常产生自己必须走在前头领导他的错觉。

    即使如此，曾经是莉姬未婚夫的他，还是有令莉姬眷恋的部分。

    虽然莉姬的内心深处还是有着被抛弃的失落感，以及不满的情绪，但最后还是会不由自主地原谅他，就是因为莉姬知道他的这一面。

    眼前的裘特里尔以同样温柔的语气安抚着边哭边耍脾气的希露潘娜，并扶着她的肩膀迈开了脚步。

    心中五味杂陈的莉姬，随后朝两人追了上去。

    ☆

    从大街走进小巷，他们相中了一个人烟稀少的民家门口。

    一行人在石阶上坐了下来，裘特里尔搂着仍然还在啜泣的希露潘娜的肩膀，并用指尖轻轻梳理着她那头完全变色的秀发。

    没多久，哭累的希露潘娜就这么睡着了。

    不过裘特里尔还是继续抚摸着她那头美丽的银发。

    过了一会儿之后，裘特里尔突然开口说话了。

    「G，莉姬。」

    停止思考、茫然地望着四周景象的莉姬，听到裘特里尔在叫自己后，倏地抬起头来，只见裘特里尔的神情显得有些忧郁。

    「我到底做了什么事？」

    被这么没来由地一问，莉姬顿时摸不着头脑。

    「什么……」

    「你曾经问过我，是不是什么都不记得了……」

    「啊……那是……」

    「我不知道我到底做了什么事，才会让希露潘娜如此生气。」

    莉姬一时之间不晓得该怎么回答才好，因为她完全没料到裘特里尔会去思考这种问题。

    裘特里尔的脸上浮现出悲伤的表情。

    他垂下了视线，缓缓说道：

    「当初我背叛了你、逃离多雷纳王国的时候，曾经下定决心至少要让希露潘娜得到幸福。我不认为那么做就能获得原谅，只是我觉得那是我必须负起的基本责任。没想到……我连这么简单的事情都办不到。」

    「――」

    「我会被讨厌也是应该的，我想这一定是上天给我的惩罚。因为你明明没有半点过错，我却对你做了那么过分的事。不过……」

    裘特里尔低头望着熟睡的希露潘娜轻声说道。即使她的性情大为改变，熟睡的脸庞还是像昔日一样娇美可爱。

    「你们姐妹的关系会变得这么差，一定也是因为我的缘故……」

    莉姬连忙打断裘特里尔的话。

    「你错了，裘特里尔。」

    裘特里尔一听，脸上露出疑惑的表情。

    「的确，我和希露潘娜的关系已经恶劣到无法修复的地步了，不过那不是你的错，而是另有其他的因素。」

    但是莉姬又不知道该怎么对裘特里尔说明才好。

    毕竟希露潘娜之所以打从心底厌恶莉姬，也是她对裘特里尔的用情太深所导致的结果。

    希露潘娜的力量之核中，寄宿着和莉姬不同的异国神兽。那头神兽与杰涅斯迪亚的神兽有着极大的差异。若是想得到寄宿在她体内的神兽，必须先获得〈祭品〉的「心」。〈祭品〉打从心底所爱的对象，才能成为神兽的主人。而希露潘娜所爱的人是裘特里尔，因此裘特里尔才会被觊觎神兽的古代王国末裔们盯上。

    为了守护裘特里尔，希露潘娜才会扭曲了自己的心。

    舍弃掉记忆的理由也是为了裘特里尔。

    而且――

    （憎恨我的理由也是。）

    无论再怎么试着忘怀，希露潘娜的心都会不自主地飘向裘特里尔。于是她选择孕育比爱情更强烈的感情。

    藉由对莉姬的憎恨，来扼杀对裘特里尔的爱情。

    也因为这样，希露潘娜才会对伊欧和杰洛法三心二意的。

    那种随时都有可能移情别恋的不安定心灵，正是用来守护裘特里尔的盾牌。

    （这么说来……）

    莉姬突然想到一件事。

    她盯着裘特里尔猛瞧。

    （希露潘娜好像打从一开始就对裘特里尔没有好感呢……）

    对所有外表英俊的年轻男子都会动心的希露潘娜，却唯独对裘特里尔完全没有好感。

    即使裘特里尔的已经没有被可怕的人物附身，而是货真价实的本人，现在的希露潘娜还是对他展露出极度不自然的厌恶感。

    （我懂了……原来……她还是喜欢着他吗……）

    莉姬察觉到了这一点。

    顽固的妹妹就是坚持要讨厌裘特里尔。

    就算失去了记忆，仍然在无意识中贯彻着当初所做的决定。

    无论裘特里尔多么温柔相待，现在的希露潘娜也绝对不会接纳他吧。

    纵使往后解开了对裘特里尔的误会也一样。

    失去记忆的希露潘娜，未来恐怕再也不会接纳裘特里尔了。

    一想到这里，莉姬的心就感到隐隐作痛。

    （而我也已经无法回到裘特里尔身边了……）

    莉姬有伊欧了。

    自己最终所选择的对象是伊欧。

    一想到往后的希露潘娜和裘特里尔，莉姬就不知如何是好。

    她不晓得杰洛法・雷士特打算怎么处置希露潘娜。

    就在莉姬思考着这些事情的时候，四周的感觉突然为之一变。

    美丽的街道和阳光依旧，但是周遭的行人却突然消失了。

    这股奇妙的寂静，让莉姬了解到异变发生了。

    （这是……！）

    看着空无一人的光景，一股紧张感流窜过莉姬全身。

    （这次又怎么了……！？）

    莉姬慌张地转头看向裘特里尔。

    「喂，裘特里尔！」

    「咦？」

    「快把希露潘娜叫醒！」

    听到莉姬的话后，裘特里尔似乎有些困惑。

    「怎么这么突然……」

    「别问那么多了！」

    莉姬索性推开不明就里的裘特里尔，朝着希露潘娜叫道：

    「喂，希露潘娜！现在不是悠哉地睡觉的时候了！快点起来！」

    被莉姬粗鲁地摇晃着身体，希露潘娜露出一脸不高兴的表情，并揉揉眼睛。

    「……你做什么啦？」

    「别问了，快站起来……继续待在这里可不妙。」

    当希露潘娜被半强迫性地拉起身，正想要发脾气的时候――

    她的身体顿时猛然一震。

    看来她也察觉到了。

    只有裘特里尔还搞不清楚状况，一脸疑惑地伫立在原地。

    （有谁在这里……）

    某种令人讨厌的人物。

    莉姬注意到自己浑身起了鸡皮疙瘩。第六感告诉她，此刻有某个存在正开始支配这个空间。

    感觉到对方的气息后，莉姬移动视线。

    只见一个身材高挑的人影站在那里。无人的街道上不知不觉间出现了一名年轻男子。

    「你是……？」

    莉姬忍不住问道。

    身穿黑衣，有着褐色的头发与眼眸的男人，是莉姬从未见过的人物。

    但是不晓得为什么，莉姬却对这个男人感到有种强烈的厌恶感。至少从他身上所散发的氛围，莉姬可以肯定他并不是来帮助己方三人的。

    「你是什么人？」

    面对一脸紧张地瞪视着自己的莉姬，男人的嘴角微微扬起，露出一丝轻蔑的笑容。

    「这是我首次以这种模样与你见面呢。」

    听了这句话后，莉姬睁大了眼睛。

    首次以那种模样与我见面――？

    接着男人把视线移向莉姬身后。

    「没想到竟然会被你给逃脱，区区的杂碎还真把我瞧扁了。」

    他的眼睛直直盯着裘特里尔。

    「逃脱……？这话是什么意思？」

    随后男人又把视线移回莉姬身上。

    「就是字面上的意思，那家伙从我们用来禁锢他的结界之牢狱中逃了出来。」

    「结界之牢狱……？」

    男人的回答让莉姬颦起了眉头。那番话听起来就像是裘特里尔之前一直被囚禁在某处似的。

    莉姬偷偷瞄了裘特里尔一眼，不过这位青梅竹马的青年脸上仍然浮现着困惑的表情。

    男人双手环胸，以高傲的眼神看着裘特里尔。

    「大概是我的部分力量还残留在那家伙的体内吧。本来还以为那家伙已经没有余力逃跑了呢。更令人感到意外的是，他竟然自己使用了那股力量。」

    听到这里，莉姬顿时睁大了眼睛。

    她总算明白站在眼前的男人是谁了。

    （这家伙，该不会是……）

    曾经附在裘特里尔身上的男人？――从刚才的那番话听来，这一点几乎是毋庸置疑的。

    ――第一次看到名为拉杰尔的男人的真面目，莉姬不禁讶异不已。

    另一方面，裘特里尔看起来像是对男人所说的话感到一头雾水，只是一脸不安地望着眼前的男人。

    拉杰尔似乎也察觉裘特里尔的样子有异。他眯起眼睛，凝视着裘特里尔。

    「――你不记得了吗？」

    经对方这么一问，裘特里尔困惑地眨了眨眼。

    「咦……？请问，你在说什么？」

    看着裘特里尔的反应，拉杰尔沉思了一下后，说了一声「原来如此」，接着又移回视线。

    「普通人类要穿越那个不安定的异次元空间，果然是要付出代价的――光是能够活着通过那里，已经算是走运了。」

    他喃喃自语地说着。

    「大概是靠着本能逃到内心寻求的场所吧。」

    （靠着本能……？）

    此话一出，感到困惑的人换成了莉姬。

    不过，莉姬又回想起在和伊欧结婚的时候，裘特里尔突然在自己面前现身的光景。

    那时候的莉姬并不明白为什么裘特里尔会出现在自己面前。

    在她的内心深处，甚至还怀疑过这会不会是个圈套。

    然而――

    （逃走……）

    裘特里尔是凭着自己的意志逃到莉姬身边的吗？

    拉杰尔说他把裘特里尔囚禁在结界之牢狱中。

    可是他又为什么要把裘特里尔囚禁在那种地方呢？

    「你原本不是附身在裘特里尔身上，支配了他的身体吗？」

    为了得到希露潘娜的心，对方才会利用了裘特里尔的身体。

    那又为什么……？莉姬对拉杰尔投以猜忌的眼神。

    「我又何必饲养一只派不上用场的废物？」

    「派不上用场？」

    「那个男人的价值只在于他的外表。既然连他的外表都派不上用场，我也没有必要让他活着。」

    莉姬听了之后，眼睛瞪得大大的。

    「就因为得不到希露潘娜的心，所以你要杀了他？」

    这个事实令莉姬错愕不已。

    要不是侥幸逃脱，裘特里尔现在早已经死了。

    一想到裘特里尔差点面临的下场，莉姬就感到不寒而栗。

    同时也有一股怒意涌上心头。

    「为什么……这么轻易就想取他的命……你到底把人命当成什么了？」

    希露潘娜为了保护裘特里尔，甚至连心都舍弃了。

    为了确保意中人的安全，不惜选择憎恨姐姐、把姐姐视为敌人。

    即使和裘特里尔再次重逢，她也坚持要排斥他、讨厌他，说什么都不肯接纳他――

    希露潘娜所做的一切努力，差点就化为一团泡影了。

    「当初我也没料到那个小丫头会顽固到这个地步。我承认我判断错误了。」

    拉杰尔显得有些不甘愿地望向希露潘娜。

    听到这句话后，希露潘娜脸色铁青，浑身发抖。她大概是感受到男人身上的不祥气息了吧。

    莉姬生气地向前踏出一步。

    「开什么玩笑……！！这次我说什么都不会原谅你的！」

    莉姬把裘特里尔和希露潘娜推到自己背后，像是要保护他们似地挡在拉杰尔的面前。

    不过拉杰尔却对莉姬的动作无动于衷。

    「随便你怎么说都无所谓。」

    他仍然保持双手环胸的姿势，脸上露出愉悦的表情，视线投向莉姬以及她背后的希露潘娜。

    「本来只是为了追杀杂碎而来的，结果却被我发现了两个意外的猎物。」

    「这话是什么意思？」

    莉姬以刚毅不屈的眼神瞪着拉杰尔。

    而名为拉杰尔的男人也目不转睛地看着莉姬。

    「你应该仔细想想自己的立场。」

    不明其意的莉姬颦起了眉头。

    「如今我的眼前有两位寄宿着神兽的〈祭品〉。而且能够操纵神兽的圣兽操纵者都不在场。」

    莉姬一听，不由得睁大双眼。

    （圣兽操纵者都不在场……）

    她反覆思考着这句话的意思。

    （啊～～对了……这个男人……）

    眼前的男人相当厉害。就连杰洛法的圣兽都不是他的对手。

    能够击退这个男人的存在，世界上只有两个。

    一个是圣兽之中最强的神兽。

    另一个则是――被伊欧封印的另一个人格，伊欧・艾尔巴司。

    不过，无论是哪一方，都救不了现在的莉姬等人。

    能够操纵神兽的王子们，目前还在杰涅斯迪亚。

    而封印伊欧・艾尔巴司的人物，则是其中的一名王子。

    莉姬不断缓缓向后退。背后有一道墙。不过那多半是幻影，算不上是障碍物。假如全力奔跑的话，也许逃得掉吧？

    （不……没有障碍物反而不妙……）

    因为完全没有可以躲藏的地方。不具实体的幻影之都，是无法抵挡拉杰尔的攻击的。不对，就算有实体也没用。毕竟这个男人拥有可以破坏一切的力量。

    不知不觉间，拉杰尔的手掌上产生出莉姬曾经看过的青色光芒。

    「只要杀掉〈祭品〉，神兽也会随之消失。」

    莉姬知道他的眼睛不只锁定着自己，同时也锁定着希露潘娜。

    同时莉姬也知道他的视线令背后的希露潘娜倒抽了一口气。

    男人一脸愉悦地看着希露潘娜。

    「因为那个男的逃走的缘故，害得我受了不少罪――没想到却在最后派上了用场。」

    此时莉姬偷偷瞄了躲在裘特里尔背后的希露潘娜一眼。

    脸色发青、不断颤抖的希露潘娜似乎是理解自己面临绝境了，任由泪水在眼眶里打转，并紧紧抓着裘特里尔的手臂不放。

    （这家伙……不只打算杀我，还打算杀了希露潘娜吗？）

    一想到这里，莉姬不禁慌了手脚。

    「等一下……你不是一直很渴望得到希露潘娜的神兽吗？那为什么现在却想要连她一起杀掉？」

    拉杰尔对莉姬投以冰冷的眼神。

    「我之所以想得到神兽，是为了对抗杰涅斯迪亚的神兽。不过既然杰涅斯迪亚的〈祭品〉就在眼前，也就没有那个必要了。我可以直接消灭掉两个祭品。」

    听了这句话后，莉姬紧咬起嘴唇。

    （这家伙打算把没有用处的东西全都消灭掉吗？）

    之所以占据裘特里尔的身体，又迟迟不肯解放他，以及无论受到多少次阻挠，都不愿放弃希露潘娜，全都是因为他有个目的在。然而当他了解到目的不可能达成之后，便企图把他们当成虫子一般扑杀掉。

    （不可原谅。）

    就算心里这么想，现在的莉姬又能做什么呢？由于太过不甘心，莉姬紧咬着的嘴唇几乎快渗出血来。

    莉姬的体内具有某种力量。

    和昔日的尤仙・丽斯提尔一样，莉姬也多少能使用神兽之力。不过那和圣兽操纵者所具有的力量不同，不足以击退眼前这个可怕的敌人。莉姬能做的顶多只有自保而已。

    以有如甲胄般的神兽之力覆盖全身的莉姬，可以防御对方利用青辉水晶之力所制造的攻击。

    只是过去的经验告诉她，即便展开防御，也无法化解所有的冲击力。

    并不是因为神兽之力不如拉杰尔的力量，而是莉姬目前的能力尚不足以引发更强的神兽之力。

    （我只能承受他的第一波攻击，要是他连续释放出第二波、第三波攻击，肯定抵挡不了……）

    更何况希露潘娜怎么办？存在于妹妹体内的异国神兽，是否也同样具有守护〈祭品〉的『盾』呢？至少据莉姬所知，拥有和尤仙・丽斯提尔相同力量的新娘，除了自己以外没有别人了。

    而且裘特里尔呢？只是个普通人的裘特里尔又要怎么办？

    ――大概一击就要了他的命吧。

    （我没办法同时保护两个人。）

    绝望感自莉姬心中油然而生。

    拉杰尔所凝聚的青辉水晶之力在眼前逐渐胀大。莉姬曾经目睹过好几次那股骇人的力量。

    青色力量的波动像是和青色都市的幻影产生了共鸣似的，连空气都振动了起来。

    周围流窜着有如电流般劈啪作响的细微光线，青辉水晶的聚合体仍然不断成长当中。莉姬眼巴巴地望着这幕光景，却又束手无策。

    （要是我可以引出更多神兽之力的话，也许就能保护这两个人了。）

    对于不成熟的自己，莉姬感到自责不已。

    即使如此，莉姬还是抱着豁出去的心态看向自己的右手。

    她将意识集中在右手。随后手腕开始散发类似青辉水晶的青色磷光。

    呼唤着神兽之力的莉姬，企图以右手创造出和尤仙・丽斯提尔相同的剑。

    像是回应了莉姬的呼唤一般，莉姬感觉到体内的神兽有了动静。接着凝聚在她手中的力量开始有了形体。

    淡淡的磷光逐渐形成剑的形状。

    一把美丽的湛蓝之剑――

    虽然不知道这把剑能够发挥多少作用，但总比坐以待毙要好。

    这段期间里，拉杰尔所凝聚的青辉水晶之力又越胀越大了。

    面对骇人的太古魔力所带来的压迫感，莉姬几乎快要窒息。

    为了不被绝望击倒，她拼命咬紧牙关。

    至少要设法让那两人平安逃脱――

    （假如我能像伊欧或亚许达一样，施展空间移动的话……）

    就可以逃离这个场所了……！想到这里，莉姬不由得紧闭起眼睛。就在此时――

    右腕突然有种异样的感觉。

    「咦……？」

    这种熟悉的感觉让莉姬睁开了眼睛。

    好热……这不是莉姬体内的神兽之力……？

    莉姬反射性地移过视线。神兽之力正凝聚于右手，并绽放着光芒――而右手的手腕上，戴着一只黄金手镯。

    产生反应的正是那只手镯。每当莉姬陷入困境时，手镯就会有所反应。

    这次已经是第三次了。

    不过，手镯却像是与莉姬所释放的神兽之力相冲突似的，反应比前两次微弱了许多。

    注意到这点的莉姬忍不住啧了一声。她感觉到神兽之力和手镯之力似乎水火不容，因而抑止了彼此的魔力。

    莉姬连忙集中精神，想要撤回神兽之力。看样子如果要发动手镯的力量，神兽之力只会形成阻碍――

    但是她却无法如愿。

    （为什么――）

    在手镯之力的干涉之下，如今莉姬甚至无法凭自己的意志消除神兽之力。

    即使如此，手镯的光辉仍然逐渐在增强。现在放弃还嫌太早了。

    眼前拉杰尔那大幅膨胀的古代魔力，正散发出雷霆万钧的气势，等待着解放的时刻到来。

    看着那股力量，莉姬的内心不禁焦急万分。

    快一点……！快一点――如果这只手镯真的会对自己的危机有所反应，那就动作快一点……！莉姬拼命祈祷着。而手镯仿佛回应了莉姬的心愿一般，光辉不断增强。莉姬的手腕热得发烫。

    只可惜最后还是没赶上。

    在转移到别的空间之前，拉杰尔的青辉水晶之力已经先朝着莉姬等人倾注而下了。

    莉姬背后的希露潘娜顿时发出悲鸣。

    下个瞬间，强烈的冲击侵袭了莉姬全身。

    身体有如快被高温融化般，痛得莉姬无法呼吸。

    思考一片空白。仿佛连脑子都被烧焦的疼痛感。

    即使如此――

    莉姬还是捱过了这波攻击。神兽之盾勉强保住了莉姬一命。

    但是莉姬已经站不起来了。她双膝跪地，全身上下饱受前所未有的痛楚煎熬。

    （啊～～……对了……）

    由于莉姬使出了剑的力量，使得盾的力量比起以往更弱。在这种情况下还能活下来，已经算是奇迹了。

    下个瞬间，莉姬听到了希露潘娜的声音。

    （难道……希露潘娜还活着……？）

    莉姬集中起朦胧的意识，朝妹妹的方向看了过去。然而视野一片模糊，什么也看不清楚。

    大概是希露潘娜体内的神兽之力保护了她吧……莉姬如此猜想着。

    不过――

    「啊、啊、啊～～……」

    断断续续的声音，夹带着一种异样的音调。

    就像是在哭泣似的。

    莉姬奋力保持意识清醒，接着再度定睛一看。

    「希露潘娜……？」

    只见希露潘娜和裘特里尔双双倒在地上。

    希露潘娜仰躺在地面上，而裘特里尔则是趴在她身上。

    浑身无力的希露潘娜挣扎着想要起身，然而裘特里尔的身体却一动也不动。

    随后希露潘娜用颤抖的手紧抱住裘特里尔的身体。

    「裘特里尔……啊～～裘特里尔……！」

    听到她的声音后，莉姬倒吸了一口气。

    「希露潘娜……你……」

    她叫出了那个一直以来绝口不提的名字，而莉姬也明白这代表着什么含意。

    大概是刚才的冲击让她恢复记忆了吧。

    不过，莉姬却没有第一时间赶往妹妹身边，因为她感觉到背后再次传来青辉水晶之力的波动。

    在莉姬回头的瞬间，第二波攻击又再度袭来了。

    这一次莉姬已经没有任何抵挡的手段。

    青色光球毫不留情地扑向没有防备的猎物。

    就在此时――像是遭到神兽之力压制般、一直反应迟缓的手镯，突然产生了强烈的反应。

    金色的光辉一口气爆发出来。

    同时莉姬手上的神兽之力也随之消失。不对――并非消失，而是在与手镯的魔力激荡冲突之下产生共鸣，形成了和以往不同型态的力量。

    ――下个瞬间，耀眼夺目的光之洪流覆盖住莉姬的周围。

    自洪流中产生的，是阻隔一切攻击的黄金结界。

    ☆

    在莉姬眼前筑起的光膜，硬生生地弹开了男人所释放的所有攻击。正当消散的青辉水晶之力化为一道道细针般的光线之时――

    「真遗憾，看来你没能消灭神兽呢。」

    一个声音突然响起。莉姬望向声音传来的方向，只见一位少年不知何时站在那里。

    身穿黑色长袍的少年――

    「修雷萨！」

    是上次那个表面上装作要帮助莉姬，实际上却设下圈套企图陷害莉姬的少年。他和拉杰尔同样是阿尔提娜斯的末裔。

    「不可以擅自做这种事喔，拉杰尔。」

    修雷萨的脸上露出显得有些不高兴的表情。

    对此拉杰尔则是嗤之以鼻。

    「你来这里做什么？」

    「我是来接你的。要是放任你继续恣意妄为，我会很伤脑筋的。」

    少年俏皮地歪着头说道。

    「我想你可能忘了一件事。杰涅斯迪亚一共有三头神兽喔。假如同时消灭了其中两头，不就会留下一头神兽来吗？」

    说到这里，少年弹了一下手指，开启了通往异次元空间的洞穴。洞穴在两人脚下扩张开来。

    接着洞穴将两人吸入之后，便随即消失了。

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 8 异界之地

    希露潘娜茫然若失地抱着裘特里尔的头。

    她大概是以为裘特里尔已经死了吧。

    不过――

    「裘特里尔……」

    像是对这个声音有所反应一般，裘特里尔的眼皮跳动了一下。

    他缓缓睁开了眼睛。

    那对眼眸注视着抱着自己的希露潘娜。

    希露潘娜顿时落下泪来。

    「你为什么要保护我，裘特里尔……？」

    我明明背叛了你。

    听到希露潘娜细声说出这句话，裘特里尔微笑道：

    「逃离祖国的时候，我就暗自发过誓，至少一定要保护好你。」

    此话一出，希露潘娜又潸然泪下。

    应该用泪如雨下来形容比较贴切。

    莉姬不晓得该对两人说什么，只能无言地注视着眼前的光景。

    接着她看向自己的右手腕。

    手镯已经融化消失了。

    由于莉姬体内的神兽之力与手镯的魔力产生共鸣，发挥出无舆伦比的力量，使得手镯无法承受而融化掉了。

    （的确是个护身符呢……）

    但是――

    莉姬环视着四周。

    在两股力量的撞击之下，阿尔提娜斯的街道消失得无影无踪。

    什么也没有的空间――

    莉姬等人就这么被孤立在陌生的异界当中――

    ――待续――

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 后记

    各位好。

    又到了后记时间。

    本人感到非常过意不去……

    呃，追根究柢，只有一个原因。

    伊欧……伊欧都跑到哪里去啦？这样的声音从我脑海里呼啸而过。

    我已经尽量增加他的出场机会了。

    看来这个人真的没有当英雄的命。

    虽然以往我笔下的英雄人物也都有着同样的遭遇（真令人同情，对不起），不过好像没有人的戏份像他这么薄弱的。

    呜呜，对不起～～真想摸摸他的头，给他好好「惜惜」一番。

    不过，本集杰涅斯迪亚王子们的处境好像都差不多……说起来这全都是作者的错。

    有种在荒野中徘徊、想要寻找水源的感觉。

    ……打从内心渴望着被滋润。

    总、总之敬请期待下集吧……

    应该说再不加把劲的话，就要没有退路了……（指作者）。

    接着把话题转到我一如以往的悲惨写作生活吧。其实我这一阵子……大概有一个月左右没有直接晒到太阳了……

    也许有人会想问，人类这样子还能活吗？不过我还活得好好地就是了。

    仔细想想，就连被关在笼子里的仓鼠，运动量都比我还大。

    每天都在跑鼠轮来维持身体健康。

    反观截稿前的高远，甚至连行动范围都比仓鼠还小。（叹气）

    再加上高远三餐的胃口很好……所以每当要量体重时，往往没有勇气站上体重计。

    能不能只站单脚上去就好？脑海里总是浮现出这种愚蠢的想法来逃避现实。

    对了对了，说到逐渐发福，我家的狗儿之中也有一只面临相同的问题。

    本来幼犬时期还只是普通的小狗，但经过三个月之后，我却注意到「这只狗好像胖了许多」这件事。

    由于另一只狗比标准的狗瘦了一点，相形之下胖狗就显得更胖了。

    我家的狗和一般的狗一样，都非常喜欢散步。

    当然是两只狗都很喜欢散步。

    每当我拿出路狗绳时，狗儿们就会非常高兴，不过其中的胖狗却颇令我头痛。

    虽然一开始会兴奋地冲出家门，但是走个五公尺左右，胖狗的身体就会越来越往旁边倾斜（走累了）。

    等到走了约十公尺时，胖狗的呼吸就会变得有些急促（连走路都开始摇摇晃晃的）。

    走了约二十公尺后，胖狗就掉头想回家了。

    也许是它觉得已经运动够了，所以心满意足了吧。

    反观另一只瘦狗「小可怜」，完全不知道什么叫做累。

    它的体力旺盛到连续跑上一个小时都还不满足。

    所以每每散步到一半，两只狗就会朝相反的方向移动。

    其中一只狗想着要回家，而另一只狗则想要继续前进，完全没有默契可言。

    要拖着这两只狗走路实在相当累人。

    一路上只是慢吞吞地走着的胖狗，一回到家就倒在地上呼呼大睡了。

    附带一提，胖狗只有在吃饭的时候才会生龙活虎的。

    它是只看到食物就会性格大变的典型贪吃狗。

    由于胖狗对食物异常地执着，让我很伤脑筋。

    而且它还有喜欢独占所有玩具的坏习惯。在无可奈何之下，我只好帮另一只狗儿买了新玩具，但是没多久，胖狗又把所有的玩具都藏在自己的肚子底下了（看上去就像是在孵蛋的母鸡）。

    如果我丢球给狗儿们捡的话，小可怜会很积极地去追球，但是胖狗只会对飞过自己眼前的球有反应。

    原本我一直以为狗是一种天生爱追球的动物，像胖狗那么懒散的狗，我还真的是第一次看到。

    看着胖狗，感觉就像是在看着镜中的自己似的，令我万分苦恼。

    胖狗简直是我的借镜。

    虽然我一直说它很胖，不过它好歹也是只蝴蝶犬就是了。

    胖狗是只相当没用的狗，但是逼近截稿时期的高远却是个更加没用的人。

    特别是这次，甚至还让家人为我操心了。

    不但劳烦每天帮我做饭，还劳烦每晚帮我泡可可亚（是要我多摄取糖分吗？），甚至还让身为一家之的人去替我跑腿买东西……简直快变成一只米虫了。

    呜呜。反正冬眠生活再过不久就要结束了，接下来再好好振作吧（每次都这么说）。

    依照惯例，首先必须将杂草丛生的庭院整顿一番才行。

    虽然以往的园艺生活总是以蔬菜为中心，不过这次我打算转换心情，从今年春天开始，我要认真种一些花卉。

    说到花，我家的院子每年都会开满万寿菊。

    原因是掉落到地面上的种子每年都会自然生长。

    是的，不是我去种植，而是如同字面上的意思，自然生长。

    自然生长的万寿菊。

    由于万寿菊就像杂草一样茂盛，结果不知道从什么时候起，附近的邻居都会来向我要个几株回去。

    反正这些花是擅自长出来的，我个人倒是希望他们能多拿一点回去。

    但是这样的花无法让我得到种花的乐趣。

    我对种花还是抱持着某种梦想的。

    我想去花店买几种可爱的花朵，把庭院布置得五彩缤纷的。

    即使万寿菊的盛开期很长，有时候还是会想看看绽放着其他花朵的庭院……（其实我以往也有种一些花，只是都被万寿菊掩盖过去了，完全不起眼……）。

    不过因为种花的人（我）本来就是个非常现实的人，因此这个梦想总是难以实现。

    像去年我就在庭院的一角种了菊花，理由是我想说等到盂兰盆节时可以拿来祭祀用。

    后来又想到「百日草好像也经常用得到」，于是又种了一些百日草的种子下去。像我这样的人，实在没有种花的情趣。

    不论是蔬菜也好、花也罢，我总是只会种一些和日常生活相关的植物，每当想到这里，我就不禁讨厌起自己这种贪小便宜的个性。

    所以我决定今年一定要改变。

    我要种植大量的花，五颜六色的优雅花朵……

    我发誓等这个后记写完之后，我一定会立刻冲到花店去（不过到时候可能又会买一堆蔬菜幼苗回家也说不定）。

    呃――一如往常的，高远仍然过着这种称不上愉快的家里蹲日常生活，然而这段期间却有一件事令我大受打击，那就是截稿前的一个月，我忘了录下我最爱看的电视节目了。

    像是我最喜欢的悬疑剧场、我最喜欢的推理剧场、我最喜欢的刑案剧场，完全忘了要连续录影，使得我后来整个傻眼……（毕竟当时我正愁赶不出原稿，所以也没余力去留意那种事）。

    蓦然回首，才发现自己遗漏好多事情，悔不当初。

    我、我的人生乐趣……（真是非常无趣的乐趣）。

    把这件事告诉别人后，往往会被反问为什么对悬疑推理类的节目如此执着，不过理由我也说不上来。

    总觉得没有看那种节目的话，人生就好像少了什么。

    总之那是我生活的一环。

    当然完全没有人能够理解就是了……

    像这种一成不变的家里蹲生活过久了，总是会遇上不少令人困扰的事情。

    因为我整天都在家，所以时常接到贩售商品的电话。

    有时候一天会接上好几通。而这类的电话最常问的第一句话是「请问妈妈在家吗？」

    刚开始我都会老实回答「我就是」，不过久了以后，我逐渐转而采取不太可取的应对方式。

    「那个～～马麻现在不在家～～」

    装成小孩来回答对方。

    我并不是想耍对方，只是这么做比较容易挂电话。

    不过装成小孩其实也挺累人的。

    因为如果对方说「那么我待会再打」的话，当天一整天我都得装小孩的声音来接电话才行。

    既然那么麻烦的话，不要假装不就得了？虽然我也这么想，不过一旦假装过一次，那一整天我就会忍不住假装到最后。

    有时候，我还真希望有人发明出可以帮忙接电话的机器来……

    这次又写了些无关紧要的日常生活点滴来凑后记的页数了。

    真的非常抱歉。出到突破第五十本书，可以聊的话题也差不多用尽了。

    一想到有办法凭这类的话题来撑过五十本书，我竟然觉得自己还满了不起的。我这个大笨蛋～～（对于习惯看完后记的读者们，我实在惭愧得无地自容）。

    当然我偶尔也想写写别的东西。

    不过那也得先改变我平常的生活才行呢。

    最后感谢购买了本书的读者们。

    期待我们还能再次相见。

    三月吉日最近常常弄坏东西，伤透脑筋的某日。    高远砂夜

    ※本作品纯属虚构，舆实际人物、团体、事件等等一律无关。

第七卷 艾尔榭罗莎之箭 插图



第八卷 螺旋之风 序

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    一股意念飘荡在无形之中。

    朦胧飘渺、没有形体的意念，自遥远的过去残留至今。

    在一个微不足道的小生物体内，存在着独一无二的闪耀灵魂。

    有着柔顺黑色卷发的人类少女，双眼闪烁着有如黑曜石般的神秘光辉。

    小生物丝毫不畏惧地朝着巨大猛兽伸出了手，抚摸着猛兽的身体。

    猛兽首次了解到被那双白皙细致的手抚摸的感觉是多么舒适。

    ――我就实现你的愿望吧。

    不具有语言概念的野兽，仍然将意念传达给了少女。

    富强、繁荣与守护。

    相较于猛兽的付出，少女的回报只有爱情而已。

    猛兽将眷顾那个人的子孙。

    但是人类的寿命是有限且短暂的。

    拥有温柔之手的少女，没多久就在猛兽的眼前消失了。

    以人类的概念来说，这种消失称为「死亡」。

    从那时候起，猛兽就背负了一个枷锁。

    那是一个约定。

    要不要遵守那个约定，猛兽直到现在都尚未打定主意――

第八卷 螺旋之风 1 里伯特的秘密住所

    空无一物的空间。

    一股迷失在无尽恶梦中的感觉袭向自己，但莉姬仍然不忘四处张望。

    就在这时候，莉姬突然觉得此地有些不大对劲。她慎重地环顾四周后，发现到处都飘浮着有如漩涡般的空间。

    她记得自己曾经好几次看过类似的景象。

    （这是……通往异界的入口吗……？）

    莉姬伸手想要触摸其中一个怪异空间。

    看似漩涡的空间就像是捕捉到猎物一般，将莉姬的手掌吞了进去。

    「――！？」

    莉姬感受到一股整个人都要被吸入的引力，吓得急忙缩手，并向后退了几步。

    （随便触碰的话就会被吸进去吗……）

    这下子可不能贸然行动了。

    莉姬随即回过头去――

    「你们别乱摸那些空间喔。」

    她对身后的两个人提出警告。只见其中一名年轻人――裘特里尔瞬间停止了动作，原来他和刚才的莉姬一样，正准备伸手触摸飘浮在眼前奇妙漩涡。

    裘特里尔就像是恶作剧被发现的小孩子，脸上露出尴尬的表情，缓缓缩回自己的手。

    他的样子完全不像是刚才差点一命呜呼的人。

    虽然衣服破破烂烂的，而且遍体鳞伤，但是似乎没有受到致命伤。

    舍身保护了希露潘娜――本来就算死掉也不足为奇的裘特里尔，却超乎莉姬想像的生龙活虎。

    而且好像还压抑不了自己的好奇心。

    「呃――莉姬……这些究竟是什么东西啊？」

    「大概是异界的入口吧。」

    「异界……？」

    听了莉姬的回答后，裘特里尔一脸不可思议地歪着头。

    「被吸进去的话不晓得会被传送到哪里去，所以绝对不能乱碰喔。」

    虽然不明就里，但他似乎是从莉姬严肃的表情中了解到个中的危险性。

    裘特里尔老实地远离了不断旋转的空间入口。

    确认他的行动后，莉姬便把视线转移到另一位银发少女――妹妹希露潘娜身上。妹妹从刚才起就一直不发一语。

    看到这样的她，莉姬不禁紧咬嘴唇。

    （希露潘娜应该已经恢复记忆了。）

    然而她为什么不肯瞧莉姬一眼呢？

    如果她取回了莉姬是亲姐姐的认知，照理说应该会出现和以往截然不同的反应才对。

    一瞬间所萌生的期待逐渐萎缩。

    （结果情况还是没有任何改变吗……不，或许变得比以前更糟了也说不定。）

    莉姬看向自己的手腕。

    里伯特赠送的手镯已经消失。换句话说，莉姬完全失去了进行移动的手段。

    对于没有任何力量的莉姬来说，那只手镯是她唯一的力量。

    （这种时候如果能使用神兽的其他力量就好了。）

    神兽的剑与盾只能用来攻击或防御，如今根本派不上半点用场。

    一想到这里，莉姬忍不住叹了一口气。

    （不行，连我都这么消沉的话，会令希露潘娜他们感到更加不安的。）

    至少自己要振作一点才行……

    就算在这种时候派不上用场，目前能够施展特殊力量的也只有莉姬而已。

    （希露潘娜体内的神兽……和我的神兽又不一样……）

    此时莉姬突然想起一件事。

    ――那么希露潘娜的神兽现在是属于谁的呢？

    不久之前，希露潘娜以为裘特里尔为了保护自己而丧命，还因此哭得半死。即便先前一直顽固地抗拒裘特里尔，但是在失去他的瞬间，希露潘娜便重新取回一度舍弃的记忆，并叫出所爱之人的名字。

    既然如此――不就代表希露潘娜的心和爱情，如今都属于裘特里尔的了吗？

    可是裘特里尔不具有特别的力量。

    并非圣兽操纵者的裘特里尔，能够成为神兽的主人吗？

    （而且……）

    莉姬的脑海里浮现出某个人物的脸孔。

    端整却冷漠的脸庞――杰涅斯迪亚第三王子，杰洛法・雷士特――

    小时候就和希露潘娜定下婚约的少年。

    （倘若真是如此，杰洛法又会怎么处置那两个人呢？）

    获得神兽、继承圣兽王的封号，进而继承杰涅斯迪亚的王位，一直是他长年以来的愿望。

    而他也曾经一度得到希露潘娜的神兽。不过要是希露潘娜取回原本的记忆，杰洛法很可能会丧失神兽的所有权。

    （――玛莉蕾妮所担忧的事可能会成真也说不定。）

    莉姬心中想起那位杰涅斯迪亚公主的名字。

    希露潘娜不行――记得这句话玛莉蕾妮曾经说过好几次。莫非她所指的就是这么一回事？

    （她确实是相当不安定的〈祭品〉……）

    实际目睹这样的情况后，莉姬总算是理解这一点了。

    也许对他们来说，一旦变心、神兽也会跟着易主的〈祭品〉，只不过是招致灾难的存在罢了。

    那么他们会如何处置变心的希露潘娜呢？

    光是想像，莉姬就觉得不寒而栗。

    要是希露潘娜的爱情回到裘特里尔身上的话……

    （……只是个普通人的裘特里尔，没有保护希露潘娜的力量……）

    杰涅斯迪亚王家的人不只能操纵神兽，还拥有特别的力量。

    （没错……特别的……）

    此时莉姬又想起另一件事。

    （等一下……？）

    裘特里尔确实是普通人没错。身为青梅竹马的莉姬深知他是多么的平凡。不过他――

    莉姬忍不住开口：

    「裘特里尔。」

    听到莉姬突然叫自己的名字，裘特里尔「咦？」了一声，转头看向莉姬。

    「仔细想想……你不是也能使用某种能力吗？」

    裘特里尔露出一脸茫然的表情。但莉姬仍然继续问道：

    「我是说，拉杰尔……刚才那个男人看到你的时候，不是有提到你是『自力逃脱的』吗？」

    对方是为了获得希露潘娜体内的神兽，曾经附身在裘特里尔身上的古代民族之一。

    继承了期盼取回过去的荣光、期盼杰涅斯迪亚灭亡的人们之意志，那个名为拉杰尔的男人，在了解到空有裘特里尔的身体无法达成目的之后，便打算亲手葬送没有利用价值的裘特里尔。但不晓得是不是裘特里尔本能察觉到自己有生命危险，所以才在对方下手前先逃了出来。

    据说拉杰尔的一部分力量还残留在他的体内。

    当然莉姬并没有完全相信拉杰尔的说辞。

    就算长期被拉杰尔附身，裘特里尔毕竟只是个普通的人类。

    莉姬实在很难想像自己所认识的裘特里尔，具有穿越异次元空间、逃到杰涅斯迪亚的力量。

    即使如此……

    （不管怎么说，倘若裘特里尔真具有那股力量的话，搞不好现在还可以使用也说不定。）

    「呐，裘特里尔。」

    莉姬再次对裘特里尔问道：

    「你有没有感觉到自己的体内好像拥有某种力量？」

    「咦？」

    「假如那个男人的魔力仍然残留在你的体内，说不定我们有办法脱离这个场所喔。」

    裘特里尔一听，脸上浮现出困惑的表情。

    「对不起，我不清楚……」

    「可是你曾经运用那股力量来到我身边不是吗？」

    「嗯，不过那件事我自己倒是完全没印象。」

    这个回答令莉姬相当失望。虽然希露潘娜似乎因为受到冲击而恢复了记忆，但是裘特里尔的情况却没有好转。

    穿越异界逃亡至杰涅斯迪亚时，裘特里尔承受不了那股力量，而丧失了一部分的记忆。

    正当莉姬深感绝望、意志消沉的时候――

    一个身影突然掠过视线的一角。

    莉姬连忙抬起头一看。

    只见一个物体朝自己飞扑而来。

    那是一个茶色的毛球。

    是伊欧的圣兽。

    回过神来的莉姬顺手抱住那个生物。

    「奇，为什么你会出现在这里……！？」

    不晓得听不听得懂莉姬的话，奇只是歪着小小的脑袋，眨了几下眼睛。

    （难道是伊欧派它来找我们的吗……！？）

    「伊欧在哪里？奇！？」

    莉姬这么一问，奇立刻从莉姬的手中逃出。

    就在莉姬连忙想要伸手抓住它的时候――

    以奇所站的位置为中心的周遭空间开始扭曲起来。

    「――咦？」

    那对又黑又圆的小眼睛是莉姬相当熟悉的。

    但是看着奇的样子――莉姬却感到有些不对劲。

    「你……？」

    她没来得及开口问话。

    因为眼前的毛球就像一阵轻烟似地消失了。下个瞬间，莉姬所在的「场所」突然产生了异变。

    在莉姬身旁呈螺旋状旋转的异空间入口，突然大幅扩张开来，将莉姬整个人吞了进去。

    ☆

    被冰冷的感触惊醒，莉姬睁开了眼睛。

    接着――

    「我劝你还是别乱动比较好，因为很危险。」

    「咦――？」

    映入眼帘的女性身影，令莉姬不禁倒吸了一口气。

    一直延伸到地面的漆黑长发，以及仿佛会勾人魂魄的黑色瞳眸――那是莉姬所熟知的样貌。

    「玛莉蕾妮……！？」

    （为什么玛莉蕾妮会……！？）

    莉姬慌张地想要爬起身，但是却被对方伸手制止。

    「我提醒过你不要乱动了。不该存在的人既然存在于此地，就应该尽可能地隐藏自身的气息。」

    看到对方的反应后，莉姬顿时感到疑惑。

    （这个人……不是玛莉蕾妮……？）

    莉姬仔细打量着眼前的女性。

    随后她发现对方和自己所认识的杰涅斯迪亚公主有着不同之处。

    对方比起玛莉蕾妮多了点大人的韵味。没错――简直就像是玛莉蕾妮未来的模样。

    那对黑色瞳眸虽然不像玛莉蕾妮那样看似柔和却让人摸不清真意，但是却显得有些不悦。

    困惑之余，莉姬以目光扫过四周，随后她吓了一跳。

    （这个房间……）

    感觉很眼熟。

    （和杰涅斯迪亚的房间相同……）

    天花板、墙壁及豪华家具都与莉姬的房间十分类似，然而氛围上却有些不同。

    莉姬的脑中陷入一片混乱。

    （难道……我因为奇的力量而回到杰涅斯迪亚了吗……）

    如果真是这样的话……

    她顿时脸色铁青。

    如果只有莉姬借由奇的力量返回杰涅斯迪亚，就代表裘特里尔和希露潘娜仍然还留在那个世界。

    要是变成这种情况的话……

    极度动摇的莉姬连忙想要挣扎起身。

    下个瞬间，一股沉重的压迫感压得她差点喘不过气来。

    「呜……」

    「真是个不听话的女孩。要说几次你才懂呢？对于这个场所来说，你算是个特异的存在。所以请你安分一点。」

    莉姬听了之后，再次望向眼前的女性。

    对方注视着自己的视线，冰冷得令莉姬感到背脊发凉。

    （干嘛用那种眼神看着我啊……）

    虽然容貌神似，眼前的女性却不是莉姬所认识的那个人。

    「你是……谁……」

    被莉姬这么一问，她面露不愉快的表情，

    「这种事你没必要知道。」

    接着女性一脸不满地低声自语：

    「――在这个关头竟然会有这种女孩闯入――难道这也是那个人玩的把戏吗？直到现在还不满足，究竟是有多贪心啊？」

    莉姬完全不明白她这番话的意思。

    「你不是玛莉蕾妮吗？」

    听到莉姬的发问后，女性眯起了双眼。

    「那是我女儿的名字。」

    这个回答令莉姬瞪大了眼睛。过了一会儿，她才总算理解这句话的意思。

    （莫非……这个人是玛莉蕾妮的……母亲……？）

    虽然身为女性，却拥有不逊于圣兽操纵者的力量，被人们称作阿尔提娜斯魔女的女性。

    其强大的力量被杰涅斯迪亚的先王看中，而成为王妃的人物。

    但是她应该已经不在这个世界上了。

    因为先王的变心而怒不可遏的她，在给女儿玛莉蕾妮留下遗言后便离开人世了。

    （既然如此，自己眼前的这个人……）

    是早已不存在于这个世界上的人物。

    莉姬握紧了拳头。

    真是如此的话，这里就不是杰涅斯迪亚。

    （难道我又出现在不同的世界了吗……？）

    那么这个场所又是哪里呢？

    莉姬开始回想今天所发生的事。

    当莉姬首度被传送到未知空间的时候，最先看到的是应该早已沉入地底的古代都市阿尔提娜斯。随后莉姬还遇见了一位不可能出现在那里的人物――杰涅斯迪亚初代圣兽王的新娘，尤仙・丽斯提尔。仿佛受到她的引导一般，莉姬目睹了阿尔提娜斯的毁灭以及杰涅斯迪亚的诞生。

    甚至接触了初代圣兽王的灵魂。

    这么说来……

    （这也是……尤仙・丽斯提尔玩的花样吗……？）

    难道她还想让莉姬见证什么事情吗？

    莉姬咕噜一声，咽下一口口水。

    假如这个猜测是正确的，那么不管莉姬再怎么挣扎都无济于事。

    因为这一切现象都操纵在尤仙・丽斯提尔的手中。

    她想让莉姬见证的事物，多半是莉姬非知道不可的事物。

    （啊～～不过……）

    此时莉姬察觉到了一件事。

    （为什么这个人能够和我交谈啊？）

    在目前为止所看到的幻影中，莉姬一直是个旁观者。她触碰不到任何东西，只能默默旁观事情的发展。眼前所见之物应该全是早已毁灭的幻影才对。

    唯一对莉姬表明自身存在的人物，只有尤仙・丽斯提尔而已。

    「你看得见我吗？」

    莉姬试探性地问道。只见眼前女性的脸上浮现出「这个女孩在说什么傻话啊」的表情。

    那个表情说明了一切。

    （她看得见我……不，我现在正在和早已死去的人物交谈吗……？就和尤仙・丽斯提尔一样……？）

    那对黑色瞳眸正直直注视着莉姬。

    （也就是说，我这次是真的回到过去了吗……？）

    越是思考，莉姬就越是感到混乱。

    就像看穿了莉姬的想法一般，女性开口说道：

    「正确说起来，这里并不是过去。」

    「咦――？」

    「因为我只不过是纪录罢了。」

    「纪录――？」

    「就是所谓的幻影。」

    莉姬一听，不解地歪着头。

    「幻影……」

    就在困惑的莉姬与眼前的女性目光交会时――

    女性的嘴角微微泛起一丝冰冷的微笑。

    「没错，你想要看那个生命的诞生吧――」

    那个生命的诞生……？

    「你马上就能看到那个不祥婴儿的诞生，以及肤浅的企图……」

    ……不祥婴儿的诞生……？

    「你可以尽情看个过瘾，反正也没有什么好隐瞒的。」

    女性的手指发出一道闪光之后，周围的墙壁随即消失了，取而代之的是另一个光景映入眼帘。

    除了玛莉蕾妮的母亲之外，眼前又出现了另一名女性。

    深色的金发……和伊欧的发色相同。

    莉姬一眼就知道此人是谁了，因为那张柔和的面孔和他十分相像。

    她一脸悲伤的表情，低头看着床上的一团布块。

    接着长得像玛莉蕾妮的女性在莉姬耳边细声说道：

    「真是个可悲的女人，明知道自己的肚子里孕育着什么样的生命，却又束手无策。就连服毒自杀都不能如愿，母体和胎儿就是死不了。经过十月怀胎，那个令人忌惮的生命体终究还是诞生了。」

    这番话令莉姬倒抽了一口凉气。

    她忍不住把视线移向那团布块，小婴儿似乎正熟睡在其中。

    「我是不会同情她的，毕竟比起失去力量及国王宠幸的我，她还算好命的了；更何况她是个内心比起柔弱的外表坚强许多的女人。你看吧。」

    和玛莉蕾妮有着相同脸孔的女性，伸手指着金发的女性。

    不知不觉间，婴儿的前方出现了一个人影。

    那个身材高瘦的人物――是莉姬所熟知的人。

    （里伯特……？）

    站在莉姬眼前，看似与周遭环境融为一体的人物，就是害莉姬被传送到这种地方来的罪魁祸首。

    伊欧的母亲将视线投向里伯特之后，小声地说了几句话。

    而里伯特就像是表示答应般地点了点头。

    这就是莉姬所看到的最后景象。

    一股强烈的引力突然袭来，令莉姬的意识逐渐远去。

    ☆

    「太好了！你终于醒了……！」

    裘特里尔打量着莉姬的脸庞，发出安心的声音。

    面对瞬息万变的状况，使得莉姬的意识跟不上变化的速度。

    「你突然消失在漩涡之中，害我们着急得要命呢。」

    （刚才那是一场梦吗……？）

    不，不对，那不是梦。

    莉姬的本能如此告诉自己。

    莉姬既没有见过玛莉蕾妮的母亲，也没有见过伊欧的母亲，不可能无缘无故作梦梦到素未谋面的人。

    她回想起那个眼神似乎蕴含着冰冷恶意的美丽女性。

    『你想要看那个生命的诞生吧――』

    还有后来所看到的――被布巾包裹着的婴儿――以及……

    就在莉姬用模糊的思考努力回想的时候――

    「幸好您醒过来了。」

    飘逸的熟悉声音传进她的耳里。

    那不是裘特里尔的声音。

    看到说话的人后，莉姬睁大了双眼。

    没有醒目的特征、头发和眼眸都是淡栗色的青年，脸上正挂着一贯的微笑，低头看着莉姬。

    「你也是幻影吗？」

    「没这回事。我是货真价实的本人，所以请放心吧。」

    「本人――？」

    莉姬一脸狐疑地颦起眉头。

    接着她环视了四周。

    周遭的景象并不是杰涅斯迪亚的豪华宫殿内部，而是狭小简朴的室内。

    自己并非回到原本那个空无一物的空间。

    「这里到底是……？」

    看着困惑的莉姬，里伯特笑着说道：

    「这里是我的其中一个秘密住所。」

    ☆

    「不好意思，请你们暂时到另一个房间歇息。」

    里伯特说了这句话后，便带领裘特里尔和希露潘娜前往隔壁的房间。

    虽然裘特里尔似乎还有点担心莉姬，不过可能是察觉到什么了吧，他默默听从里伯特的指示，牵着希露潘娜的手走出了房间。

    等到房里只剩下里伯特和莉姬两人之后，里伯特便在看似由原木切割而成的简朴木桌上摆放陶制茶杯，并放入茶叶及滤网，然后再将刚煮好的热水注入杯内。

    「请用，趁热喝了吧。」

    受到催促的莉姬勉强拉开木桌旁的椅子坐下。

    其实她恨不得立刻上前质问里伯特。有太多的疑问在脑子里纠结成一团，多到她甚至不晓得该从哪里开始问起才好。

    想说的话和想问的问题堆积如山，使得莉姬的脑袋完全处在混乱的状态。

    喝下一口热茶后，莉姬总算恢复了些许的平静。

    「你欺骗了我对吧？」

    「咦？我欺骗了您？」

    里伯特的视线飘到莉姬的右手腕上。

    「我想我应该是有帮上您的忙才对啊。」

    注意到里伯特的视线后，莉姬连忙遮住自己的右手腕。

    「这是……」

    一想到自己弄坏了人家好心赠送的礼物，莉姬的脸上不禁露出尴尬的表情。

    「呃……不好意思。你送给我的手镯被我弄坏了……」

    然而里伯特却笑咪咪地说道：

    「没关系、没关系，有派上用场就好了。」

    那个笑容让莉姬有种松了一口气的感觉。但是回想起自己所面临的处境，莉姬不由得脸色一沉。

    「现在不是说这种话的时候，我有一大堆问题想问你。」

    只见他仍然面带笑容。

    「想问什么请尽管问。」

    没想到对方会回答得如此干脆，莉姬觉得有点不知所措。

    「可是……」

    「因为最后的时刻就快到了，所以无所谓，您想问什么都可以。」

    最后的时刻就快到了……？

    「想问什么都可以……」

    以前不管莉姬问什么问题，总是以避重就轻的方式打马虎眼的青年，现在却静静地等待莉姬发问。

    这反而令莉姬开始不安了起来。

    这样子的他给人一种相当诡异的感觉。

    让人没办法平心静气。

    （――毕竟这家伙严格说起来并不是人类……）

    这一点莉姬至今仍然觉得难以置信。

    她甚至不认为世界上会有神的〈代理人〉存在。

    对莉姬来说，所谓的神只是人们心中的抽象存在。

    神话和传说更是和莉姬完全无缘的东西。

    「你不是人类吧？」

    对于莉姬的发问，里伯特很干脆地点头表示肯定。

    「没错。事到如今再隐瞒下去也没有意义，老实说我确实不是人类。」

    「听说你是神的〈代理人〉。」

    「基本上，那只是为了让你们这个世界的人类更容易理解而取的名称罢了。」

    里伯特就像是在闲话家常似的，满不在乎地说出令人震惊的事实，使得莉姬的内心一时之间丧失了现实感。即使如此，莉姬还是努力保持意识清醒。

    「伊欧知道你的真实身分吗？」

    经莉姬这么一问，他微微歪着头。

    「我想他应该没有完全知情吧，顶多知道我和他母亲有些交情而已。」

    「――有些交情？」

    「因为我们是朋友啊。」

    听到这里，莉姬一脸不高兴地说道：

    「少骗人了，你哪会有什么朋友啊。你不是要把一切都从实招来吗？」

    受到莉姬质疑的里伯特面露苦笑。

    「对我来说，所有和我接触过的人都是朋友；当然也包括您在内，公主殿下。」

    「――」

    「同样的道理，伊欧殿下也是我的朋友。」

    面对若无其事地说出这种话的里伯特，莉姬不禁颦起眉头。

    「那么你是会对朋友说谎的人吗？」

    「咦？」

    眼前的青年佯装出不明其意的茫然表情，莉姬耐着性子之余，却也忍不住朝他瞪了一眼。

    「在伊欧・艾尔巴司的体内创造出另一个名为伊欧的人格――赋予他母亲这股力量的人是你吧？」

    莉姬回想起刚才被吸进异空间时所目睹的光景。当时伊欧的母亲对站在眼前的里伯特说了某些话，而里伯特也点头答应了。

    如果那不是一场梦，而是莉姬亲眼看到的现实……就代表一切都是这个青年干的好事。

    里伯特在桌子上托起腮，轻轻笑了出来。

    「她希望和我定下契约。而我也认为那是最好的作法，所以就答应了；也正因如此，我才能结交到伊欧殿下这个朋友。」

    他还是老样子，说的话总是让莉姬摸不着头脑。

    虽然里伯特表示想问什么都可以，但是那不代表他会把所有的事情钜细靡遗地解释清楚。直到现在莉姬才明白这一点。

    当然他不是故意要吊莉姬的胃口。

    只是和人类活在不同时间轴的存在，对莉姬来说很难以理解罢了。

    既然如此，问些拐弯抹角的问题也只是浪费时间。

    于是莉姬下定决心，话锋一转：

    「世界正面临毁灭的事情是真的吗？」

    里伯特爽快地点了点头。

    「是的。」

    「不只是杰涅斯迪亚，整个世界都会毁灭？」

    对于莉姬进一步的确认，里伯特依然点头表示肯定。

    「没错。」

    「就因为伊欧・艾尔巴司诞生的缘故？」

    「其实世界迟早是要步向毁灭的……不过他的出现确实是加速这个命运的因素之一。」

    「你为了封住伊欧・艾尔巴司，所以才赋予他的母亲力量，创造出伊欧这个拟似人格来吗？」

    「我再重申一遍，我只是实现她的愿望罢了。」

    「那么做就能阻止世界毁灭吗？」

    里伯特一听，脑袋微微一偏。

    「不，那是不可能的，因为伊欧・艾尔巴司的存在本身就是个扭曲的特异点。伊欧殿下只能算是应急处置罢了。」

    「应急处置……」

    面对喃喃自语的莉姬，里伯特的脸上露出有些过意不去的表情。

    「严格说起来这并不是他的错。世界会变成现在这种局面，其实应该是我的错。」

    「你的错……？」

    「我赋予了这个尚且年幼的世界过于庞大的力量――这个世界还没有成长到足以承受这股力量的地步。」

    「――可是，你早就预料到可能会有这种情况，并且想好对策了吧？」

    根据尤仙・丽斯提尔的说法，就在阿尔提娜斯之都沉入地底、〈代理人〉赋予这个世界崭新的力量时――

    为了避免重蹈覆辙，〈代理人〉设下了一项措施。

    而那项措施的关键之一似乎就在莉姬身上，但是莉姬不明白他的企图究竟是什么。

    因为情绪紧绷而口干舌燥的莉姬，缓缓喝下不知不觉间冷掉的茶。里伯特看了她一会儿之后，点了点头。

    「的确，您说得没错。」

    「那和体内寄宿着神兽的〈祭品〉――身为新娘的我有关？」

    「是的。」

    「不是希露潘娜，而是我？」

    里伯特再度点点头。

    「不是伊欧殿下的新娘就不行。」

    「――伊欧的？」

    莉姬对里伯特投以狐疑的眼神。

    「尤仙・丽斯提尔曾经说过她自己无法做出抉择，但是她的伴侣并不是伊欧，而是杰涅斯迪亚的初代国王喔。」

    听了莉姬的话后，里伯特回答：

    「一开始是那样没错。原本就算不是伊欧殿下也无所谓，只要是杰涅斯迪亚的国王――圣兽王与其新娘就行了。无论在哪个时代，效果都是一样的。直到名为伊欧・艾尔巴司的存在诞生为止。」

    「直到伊欧・艾尔巴司诞生为止――？」

    「本来只要和神兽做切割，问题就解决了。毕竟就是因为神兽的力量过于庞大，才会给世界带来过量的负荷。」

    （和神兽做切割……？）

    「只可惜世界的扭曲情况比我想像中更加严重。在伊欧・艾尔巴司诞生的那一瞬间，我就领悟到自己的过错了。我原本是想修正这个世界，没想到事态却往错误的方向发展。」

    「错误的方向……？」

    「因此我不得不导正自己的错误。」

    「――要怎么做？你想让尤仙・丽斯提尔――想让杰涅斯迪亚的新娘做什么？」

    「解放神兽。」

    「解放――？」

    「用新娘的剑杀死圣兽王的话，神兽就会从这个世界上完全解放，永远不会再度降临。」

    这句话让莉姬倒吸了一口气。

    「你说――杀死？」

    「遗憾的是除了尤仙・丽斯提尔之外，能够使用剑之力的新娘只有您而已。」

    「等一下……你的意思是……要我把伊欧……！？」

    莉姬没有继续说下去的勇气。

    这未免……也太……

    太过分了。

    但是眼前的青年就像完全不在乎莉姬的苦恼一般，给予了肯定的答覆。

    「就是这么一回事。」

    莉姬差点说不出话来，不过她仍开口辩驳：

    「可是伊欧并不是圣兽王啊……！而且神兽也不是只有一头！」

    听了莉姬的话后，里伯特用力地点了点头。

    「没错，问题就出在这里。」

    「咦？」

    「神兽不只一头，这是自古以来从来不曾出现过的状况。」

    「――你在说什么……」

    「照理说神兽应该是透过圣兽王的手〈降临〉于这个世界的存在。事实上过去一直都是如此。不过最近情况却变得不一样了，不属于我所赐予的神兽突然出现在这个世界上；而且还不只一头――复数的神兽出现在世界各地。」

    「就像亚许达・萨多的神兽？」

    「是的。也因为这样，世界的裂痕越来越大，甚至到了难以修复的地步。」

    听里伯特这么一说，莉姬握紧了拳头。

    「所以你才要我杀了伊欧・艾尔巴司？可是，我以前就曾经将神兽之剑刺入伊欧・艾尔巴司的体内，然而那家伙还是没有死。」

    「那是当然的，如果那种程度就能杀得了他，世界就不会毁灭了。」

    「――」

    「伊欧・艾尔巴司是谁也杀不死的，包括我在内。」

    「既然如此……」

    「所以我才准备了钥匙。」

    「你是说伊欧？」

    「没错。」

    「你在说什么傻话……」

    「即使不是圣兽王也无所谓，只要是伊欧殿下就行了。」

    「可是你刚才不是说伊欧・艾尔巴司是杀不死的吗？」

    「我说的是伊欧・艾尔巴司，不过另一个――」

    话还没说完，莉姬就连忙打断里伯特的发言。

    「等一下，难不成……」

    「非常抱歉，您猜得没错。」

    「――」

    听到这个令人难以接受的事实后，莉姬紧咬住嘴唇。

    比铅块还沉重的物质自胃内逆流，有种恶心想吐的感觉。

    不晓得该如何启齿的莉姬，在踌躇了一会儿之后……总算开口问道：

    「杀了伊欧的话，伊欧・艾尔巴司不是会现身吗？」

    莉姬勉强挤出这句话后，里伯特对她投以平静的视线。

    「――我以前就说过了，伊欧殿下是把钥匙。」

    「钥匙……」

    就在莉姬反刍着那句话的时候，眼前的青年对她说道：

    「用来封印力量的钥匙。」

    「――咦？」

    一时之间，莉姬无法理解他的言下之意。面对这样的莉姬，他仍然淡淡地说道：

    「只要破坏那把钥匙，被封印的东西就会获得解放。」

    被封印的东西――是指……

    「伊欧・艾尔巴司吗――」

    「不是的。」

    里伯特面露微笑。

    「破坏名为伊欧殿下的钥匙后，将会解放另一个人格。」

    「另一个人格……？」

    「解放第三位『伊欧』殿下。」

    此话一出，莉姬顿时屏住了呼吸。

第八卷 螺旋之风 2 与希露潘娜的和解

    听了里伯特的话后，莉姬就像冻结了似的，全身无法动弹。

    （第三位……？这话是什么意思……？）

    莉姬明白伊欧是身为伊欧・艾尔巴司之钥匙的存在。

    她一直认为杰涅斯迪亚的第二王子是由那两种人格所构成的。

    然而――

    莉姬露出一脸茫然的表情，低声问道：

    「除了伊欧和伊欧・艾尔巴司之外，还有另一个人格……？」

    这句话脱口而出之后，她更感到难以置信了。

    里伯特点了点头。

    「是的。」

    「可是我怎么从来没听说过――！」

    她从来没听说过这种事情，从来没有任何人告诉过莉姬。还是说根本没有人知道这件事？

    莉姬只是愣愣地注视着眼前的青年。

    一切都在这个男人的掌控之中吗？假如这个男人早就计划好了一切……假如契约是伊欧的母亲和里伯特之间的秘密协定，那么就算没有任何人知道这件事也不足为奇。

    就算是这样……

    「伊欧……」

    莉姬发出沙哑的声音。

    「伊欧知道这件事吗……？」

    只见里伯特突然站起身，缓缓走向紧闭的房门。莉姬则是默默看着他的举动。

    接着里伯特伸手打开房门。

    一个意想不到的人物正站在门外。看到对方的模样后，莉姬立刻从椅子上跳了起来。

    「伊欧……！？」

    对方是有着深色金发与紫色瞳眸的杰涅斯迪亚第二王子。

    伊欧呆呆望着莉姬，一动也不动。

    先回过神来的人是莉姬。

    她迅速转头看向里伯特，并且质问他：

    「这究竟是怎么回事？」

    「如您所见，伊欧殿下是来迎接您的。我事先告知他您的所在处了。」

    「事先告知……」

    「我想即便是伊欧殿下恐怕也不容易找到这个地方，所以就稍微协助他一下。」

    「协助……？」

    莉姬用猜疑的眼神注视着里伯特。

    现在的莉姬无法相信他所说的每一句话，更不晓得他心里在想什么。毕竟眼前这个戴着人类面具的人物并不是「人类」。

    像莉姬这种普通人不可能窥知他的想法。

    即使如此，莉姬还是本能地察觉到里伯特的行为并非纯粹出自善意。

    「这算不上理由吧？」

    此话一出，里伯特的脸上浮现不解的表情。

    「装傻也没用，你故意让伊欧听到刚才的谈话对吧？」

    看着站在眼前的伊欧，莉姬低声说道。

    伊欧看起来显得相当困惑，莉姬还是头一次看到他露出这种表情。

    此时里伯特面露苦笑。

    「是的，您真的很聪明。」

    听到这句话后，莉姬了解到自己的直觉是正确的。

    她不由得握紧拳头。

    「为什么……要这么做？」

    「因为我想也差不多该让他知道这件事了。」

    莉姬紧咬住嘴唇。

    （果然……伊欧并不知情吗……）

    那真的是伊欧的母亲与里伯特之间的秘密约定。

    （啊～～不过……）

    莉姬的眼里流露出一丝苦恼的神色。

    这个重要的事情竟然一直对当事人隐瞒到今天……

    看着直到现在都还没从震惊中恢复过来的伊欧，莉姬感到十分心痛。他的样子显得相当悲伤……

    这实在是太过分了。莉姬对里伯特发出怒吼。

    「你到底……把我们当成什么了！？」

    她冲上前揪住里伯特的衣领。

    「为什么你能若无其事地说出那种话啊？你到底知不知道自己所说的话代表着什么样的含意？」

    压抑已久的怒气一发不可收拾。

    「你现在是要求新娘杀掉新郎！你要我杀掉我的丈夫耶！？」

    「杰涅斯迪亚第二王子是不会死的。」

    「问题不在那里！」

    问题不在那里呀，为什么他连这种事都不明白呢？

    还是说在大义面前，莉姬等人的感情对他来说只是微不足道的东西？

    「要成为我丈夫的人物既不是伊欧・艾尔巴司，也不是第三个人格，而是伊欧。就算他们共有同一个身体，也是完全不同的个体。然而你却要我亲手手刃最重要的人？」

    莉姬的内心一直担忧着某件事，那就是不晓得哪天伊欧会不会被伊欧・艾尔巴司给吞噬，而从此消失在世界上。

    对莉姬来说，伊欧才是真实的存在。

    就算他是拟似人格，只要他的心还在，他就是莉姬心目中的真实存在。

    也因此莉姬才会决心和他结婚。

    如果换作是同一个身体的其他人格，莉姬就不会有结婚的念头了。谁会喜欢和杰涅斯迪亚王家这个复杂又危险的环境扯上关系啊？

    莉姬原本打算一直待在他身边，守护着让人放心不下的他。

    为了不让消极的他放弃继续存在的念头，为了不让他萌生消失的念头，莉姬才决定和他共度一生的。

    然而，里伯特却要已经下定决心的莉姬亲手消灭名为伊欧的人格――她怎么可能答应这样的要求。

    接着莉姬缓缓松开揪着里伯特衣领的手。

    「我怎么可能对伊欧下得了手啊……」

    不知不觉间，她对里伯特投以恳愿般的眼神。

    现在还不迟，她希望里伯特收回先前那番话、告诉她这只是一场玩笑，可是――

    「――把世界和伊欧殿下放在天秤上衡量后，您仍然选择伊欧殿下吗？」

    这句话让莉姬目瞪口呆。

    「即使您所爱的其他人会因此而死去，您也要选择伊欧殿下吗？」

    被里伯特这么一问，莉姬顿时无言以对。

    「假如――那是您所期望的结果，我也不会多说什么。我无法强迫您，因为我明白自己说的话有多么强人所难。」

    里伯特深深叹了一口气。

    「假如您说什么都不肯答应，那么一切也只能听天由命了。」

    莉姬的脑海里浮现出尤仙・丽斯提尔所说过的话。

    『杰涅斯迪亚最后的新娘。』

    如果尤仙・丽斯提尔是杰涅斯迪亚最初的新娘，那么莉姬将会是杰涅斯迪亚最后的新娘。当时她是这么说的。

    而选择权就在莉姬的身上。

    当初尤仙・丽斯提尔并没有做出抉择。因为她无法亲手杀死自己的丈夫。

    不过那也是因为当时还没有非做出抉择不可的必要性。

    刚得到神兽的世界尚未产生破绽。

    有的只是不祥的预兆。对当时的他们而言，那是遥远的未来才会面临到的问题，并不需要迫切做出抉择，所以他们将这个问题推给了遥远的未来。

    即使知道神兽的力量会给世界带来不良的影响。

    不晓得是幸运还是不幸，在杰涅斯迪亚漫长的历史中，历代的新娘皆无法操纵神兽之力。

    不对――也许命运早已注定好，只有最初和最后的新娘才得以具备这股力量。

    看是要一开始就解决问题，还是等到事态无法挽回之后再来解决问题。

    搞不好是神兽在选择人类也说不定。

    和尤仙・丽斯提尔不同的是，莉姬没办法把问题推给后人解决。

    无论如何都必须做出抉择。

    莉姬把视线投向伊欧。

    他从震惊当中恢复过来之后，便以异常平静的表情注视着莉姬。

    和那个魔性人格相同的紫色瞳眸――

    那是――莉姬相当熟悉的眼神。

    他总是放弃得特别快。完全不害怕自己会消失。打从一开始，他就没有害怕过死亡。这一点令莉姬非常苦恼。

    如果换作是一般人遇上这么不合理的事情，会生气也是理所当然的吧？然而他却放弃抵抗，坦然接受。

    莉姬无力地垂下视线。

    「不行……这种事情……我没办法轻易做出决定……」

    「说得也是，我也这么认为。你就在最后的时刻来临之前，好好考虑清楚吧。」

    「最后的时刻……？」

    「假如到时候你还是没有做出抉择，世界的命运就会落到〈代言人〉的手上。」

    听了这句话后，莉姬倒吸了一口气。

    也就是说不做任何选择也算是一种选择。

    说来说去，莉姬还是只剩下两个选项。选择伊欧，或者选择世界。

    绝望涌上了莉姬的心头。

    当初从多雷纳王国来到杰涅斯迪亚的时候，莉姬万万没有想到自己竟然会过上这种事情。只是对祖国的命运和自身的未来感到不安罢了。

    重视的东西有太多太多，莉姬不敢想像自己要从中做出抉择。

    但是如今又非抉择不可。

    莉姬紧咬嘴唇，低头不语。里伯特拍拍她的肩膀。

    「和伊欧殿下好好谈谈如何？」

    「――咦？」

    莉姬朝着里伯特所指的方向缓缓抬起头。

    里伯特对伊欧招了招手之后，伊欧便走进房内。

    而里伯特也同时离开了房间。

    就在里伯特顺势关上房门的瞬间，莉姬眼角的余光不经意地瞄到门外的银色长发。

    透过青年的肩膀，莉姬看见希露潘娜正默默注视着自己。

    （唉――）

    过去妹妹被迫面临的抉择，如今轮到莉姬要面对了。

    而现在希露潘娜也了解到这一点。

    没有同情也没有敌意，脸上不带任何感情，只是默默注视着姐姐的样子。

    ☆

    自从剩下两人独处后，房内就弥漫着一股尴尬的气氛。

    最先打破沉默的人是伊欧。

    「那个，莉姬……」

    不过伊欧的话还没说到一半，就被莉姬打断了。

    莉姬狠狠地瞪着眼前的少年。

    「你该不会想说就算被我杀了也无所谓吧？」

    「呃――」

    看样子是猜中了。伊欧一脸尴尬地别过视线。看到他的反应后，莉姬不禁感到心浮气躁。

    「你别说得那么轻松好不好？」

    内心仿佛下着一场大雪般，积雪逐渐在心底沉淀。从内侧一点一滴苛责着莉姬的心，令莉姬相当难受。

    「假如我们的立场对调，而我希望你杀了我的话，你会答应我的请求吗？」

    经莉姬这么一说，伊欧露出一副欲言又止的表情，最后还是闭上了嘴。只是用无所适从的眼神看着莉姬。

    「别要求我做出你自己做不到的事。」

    莉姬撂下这句话后，伊欧才缓缓开口。

    「可是莉姬，没有其他办法了。」

    伊欧的语气出奇的平静，反倒听得莉姬再度怒从中来。她忍不住抓住伊欧的手腕，将伊欧拉向自己。

    「你呀……！为什么你还能摆出一副事不关己的样子啊！？这件事可是牵涉到你的生命耶！？」

    强忍着想要大力摇晃伊欧的冲动，莉姬发出了怒吼。即使如此，伊欧还是以不变的语气说道：

    「总之你先冷静一点，莉姬。」

    「你才是给我激动一点！」

    「反正莉姬已经连我的份也一起生气了嘛。」

    「那不是问题的所在吧！？」

    「我知道。可是我原本就不应该存在于这个世界上了，就算消失了也没什么大不了的。」

    「你怎么到现在还说这种话……！？」

    莉姬已经气到想要上前揍他一顿了。不过她还是极力抑制住这股冲动。

    她大口地深呼吸，试图平抚暴躁的情绪。

    （真受不了，每个人都令人火大……）

    不管对伊欧说什么，他的基本观念就是脱离不了那一点。

    他从来没有相信过身为拟似人格的自身存在。

    （这家伙会对我抱持额外的好感，也是因为这个缘故。）

    因为莉姬肯定伊欧的人格，并非把他视为伊欧・艾尔巴司的钥匙，而是肯定伊欧本人的存在。

    然而像这种时候，他却连莉姬的观点都会加以否定。

    就真正的意义上来说，他根本没有把莉姬的话听进去。

    这令莉姬觉得十分泄气。

    此时伊欧的声音又传进莉姬的耳里。

    「其实你不需要担心背负谋杀亲夫的罪名。虽然我会消失，可是这个身体并不会死亡，只是会替换成另一个人格罢了吧？我认为这么做对你来说应该没有什么损失才是。」

    「替换成另一个人格……你会消失……这就是最大的问题吧？」

    听莉姬这么一说，伊欧的脸上浮现出不可思议的表情。

    他根本什么都不懂，这一点让莉姬感到相当生气。

    莉姬用力地摇晃伊欧。

    「我真不明白！为什么你能这么洒脱啊？你总是这个样子――难道你都不觉得愤怒吗？你不但被用来当作伊欧・艾尔巴司的钥匙，甚至还被利用在这种事情上面耶！你被创造出来只是为了达成这个目的而已，即便你也有一颗完整的心！」

    伊欧微微偏过了脑袋。

    「与其说愤怒，我反倒是感到悲哀。」

    「――咦？」

    「别看我这样，其实我受到很大的打击喔。我喜欢莉姬，所以一想到能和莉姬结婚，我就觉得相当高兴，结果婚礼却半途中断了。」

    此话一出，莉姬不禁「呃」了一声。

    「那件事……是我不好……抱歉。」

    「事到如今，我真希望至少婚礼能够圆满落幕。毕竟我有太多未了的心愿了。」

    「――」

    「可是莉姬，比起莉姬取我的性命，我更不愿意看到莉姬为了我，而和世界一起步入毁灭，也不愿意看到你因此承担所有的责任。」

    听了这番话后，莉姬注视着伊欧的脸。

    「我完全不知道有第三人格的存在，也觉得很困惑。不过既然我一开始就是为此而被创造出来的，那么我也只能认命。反正我原本就不应该存在了，所以也没有立场抱怨什么。」

    「我不准你这么说。」

    莉姬不悦地打断了伊欧的发言。

    「到底要我说几次你才会懂啊？你现在不就存在于这里吗？诞生的理由根本无关紧要。你确实诞生了、确实拥有生命，而且……还确实喜欢上我，不是吗？」

    「可是……」

    面对垂下视线的伊欧，莉姬继续说道。

    「这不就是所谓的『活着』吗？」

    实在很想让伊欧了解自己的心情，莉姬忍不住叫道：

    「如果你只是个拟似人格、只是个就算消失也无所谓的预备钥匙，我就不会这么烦恼了！」

    ☆

    「砰」的一声，莉姬打开了房门。

    只见里伯特就站在门外。

    他脸上的表情显得有点诧异。

    「发生什么事了？为什么要大声吵架呢？」

    「我们没有吵架。」

    撂下这句话后，莉姬就以话说完了为由，将伊欧赶出房间。

    接着她又向里伯特招了招手，示意要他进到房里来。

    里伯特露出「真拿你没办法」的表情后，还是乖乖听从莉姬的指示。而被赶出门外的伊欧也忙着想要跟进房间，但是莉姬不赏脸，「砰」的一声，用力关上房门。门板差点就撞上伊欧的鼻子。

    无视于门外传来伊欧呼喊自己名字的声音，莉姬再次转头看向里伯特。

    「您和伊欧殿下谈妥了吗？」

    「既然你都听见了，又何必明知故问？当然是没有。」

    「――果然……」

    「现在不管对他说什么都没有用。我和他根本无法沟通。」

    「那真是遗憾。」

    「这全都是你害的。」

    「我也觉得很过意不去，我是说真的。」

    「就算道歉也没办法让事态好转吧？」

    「一点都没错。」

    听到里伯特的回答后，莉姬深深叹了一口气。

    接着她又对里伯特提出疑问：

    「有一点我实在搞不懂。说起来伊欧・艾尔巴司的诞生就是导致世界毁灭的原因吧？那么为什么又会突然冒出第三个伊欧呢？」

    「噢。」对于莉姬的问题，里伯特轻轻应了一声。看来他总算明白莉姬把自己叫到房里的理由了，只不过他似乎不晓得该怎么说明才好，脸上浮现有些困惑的表情。

    「并不是因为他的缘故而导致世界会变得如何如何；相反的，是因为世界扭曲的缘故，所以他才会诞生。」

    「相反……？」

    「他会诞生也是无可奈何的事。我想关于这一点我也有责任，因为我当初没有料到如此麻烦的存在会出现在这个世界上。是我失算了。」

    里伯特露出伤透脑筋的为难表情答道。

    「只不过如果世界继续扭曲下去的话，难保未来不会出现第二、第三个伊欧・艾尔巴司。毕竟他具有和神兽相同的力量。」

    此话一出，莉姬睁大了双眼。

    「和神兽相同的力量……？你说伊欧・艾尔巴司……？」

    莉姬完全不明白那句话的意思。

    「把话说得浅显易懂一点。」

    「就是说这个世界还太过幼小，不足以承受神兽的力量。」

    「幼小？」

    面对不解地歪着头的莉姬，里伯特突然话锋一转。

    「您还记得亚许达殿下和伊欧殿下的神兽所引发的问题吧？如果两头神兽同时存在于杰涅斯迪亚，将会导致国家崩坏，所以最后才会把亚许达殿下那头来历不明的神兽转移至别的次元。」

    「啊～～我当然记得。」

    「换句话说，神兽和圣兽对这个世界所带来的影响太过强烈了。本来为了避免人类轻易进行召唤，才会设下需要〈祭品〉的限制。不过最近却陆续出现不需要〈祭品〉的神兽或圣兽。像是亚许达殿下所带来的神兽，以及寄宿在您妹妹体内的神兽。」

    「异国的神兽……吗？」

    里伯特深深点了点头。

    「它们原本都是不应该存在于这个世界的生物。」

    「……？这话是什么意思？」

    不明白里伯特的言下之意，莉姬皱起了眉头。

    「也就是说，人类不断让神兽和圣兽〈降临〉到这个世界，使得世界承受不住这些存在，因此才会产生裂缝。」

    「裂缝……」

    「现在您所处的场所就是裂缝之一，又称为次元狭缝。简单来说，就是通往异界入口的空间。」

    听到这句话后，莉姬睁大了双眼。

    （次元狭缝……？）

    过去莉姬曾经好几次听到这个字眼，可是她的认知有限，只知道那是个充满不可思议力量的空间。

    看样子并非只是如此而已。

    「如今只要透过裂缝，神兽和圣兽不需要〈祭品〉就能来到这个世界。」

    里伯特的发言令莉姬惊讶不已。

    「如此一来，原本就已经产生龟裂的世界，在受到神兽及圣兽不断增加的重压之下，将会导致裂缝越变越大，形成无止境的恶性循环。」

    听到这里，莉姬陷入了沉思。

    的确，当初出现第二头神兽的时候，杰涅斯迪亚的神宫和臣子们全都惊慌失措。

    神兽现身时所散发的波动并不寻常。

    这点莉姬也能理解，不过……

    「不过这和伊欧・艾尔巴司的出现……」

    有什么关联吗？正当莉姬想要这么问的时候，里伯特抢先回答了。

    「由于长期受到神兽之力的影响，使得杰涅斯迪亚王家的血脉产生了异变。」

    「血脉产生异变……？」

    莉姬在脑中反覆思索里伯特所说的话。过了一会儿，她总算明白了这句话的意思。

    （也就是说……伊欧・艾尔巴司本身就是突然异变的结果吗……）

    伊欧・艾尔巴司的危险之处，恐怕不只是因为他受到神兽之力影响而产生异变这么简单。亲眼见识过伊欧・艾尔巴司之力的莉姬相当清楚这一点。

    他能够吸收不属于自己的力量。

    他的力量具有视情况不断增幅的可能性。

    他已经成了就连里伯特也无法确切掌握的未知存在。而面对这个扭曲的世界，又有谁能够断言未来不会出现和他相同的存在呢？

    在这个充满裂缝的世界上，神兽和圣兽的数量持续在增加。

    有谁能够断言这将是唯一一次的异变呢？再说伊欧・艾尔巴司的诞生原本就是预料之外的事，没人能够保证未来不会再发生同样的事。

    （所以才要我杀了伊欧吗？可是这家伙不是说过，就算伊欧消失，伊欧・艾尔巴司也不会消灭吗？）

    不只不会消灭，还会因此唤醒第三个伊欧。

    看到莉姬对自己投以疑惑的视线，里伯特面带笑容地说道：

    「我们需要将一切回归于无的咒语。」

    莉姬完全听不懂他这句话的意思。

    ☆

    莉姬无力地坐在房里的床上。

    轧轧作响的简陋床铺，和杰涅斯迪亚的豪华床铺有着天壤之别。

    里伯特为无法返回杰涅斯迪亚、甚至无法去其他地方的莉姬等人准备了各自的房间。

    对于能够自在操纵空间的他来说，替两、三个客人准备住处应该是易如反掌。

    桌子上摆放着冷掉的餐点。

    虽然很感谢里伯特特地端来那些餐点，不过没有半点食欲的莉姬就是提不起劲进食。

    中途伊欧有好几次跑来窥探房内的情况，但是现在的莉姬并不想和他说话。

    反正无论再怎么担心莉姬、对莉姬再怎么体贴，伊欧也不会改变自己的意见。

    一种难以言喻的无力感支配着莉姬。

    莉姬出神地思考着某件事。

    （将一切回归于无的咒语……）

    莉姬不晓得里伯特有什么企图，只知道他拥有一个可以阻止世界毁灭的手段。那就是借着莉姬的手来消灭伊欧。

    （可是为什么非我不可……）

    照理说这种事应该和莉姬毫不相干才对。

    力量之核相当渺小的莉姬，本来是不会和杰涅斯迪亚王家扯上关系的。

    如果是希露潘娜的话还说得过去……

    还是说命运早在一开始就决定好了呢？

    越是思考，脑袋就越是混乱。

    莉姬紧咬着嘴唇。

    （我到底该怎么办才好……）

    正当她抱头苦思的时候――

    希露潘娜突然进到了房内。

    「姐姐。」

    听到她的声音后，莉姬抬起头来。

    这是希露潘娜自从再会以来头一次这么称呼自己。莉姬讶异地看着妹妹。

    「希露潘娜。」

    同时这也是妹妹恢复记忆后，两人头一次交谈。

    在和希露潘娜四目相接后，莉姬再次确信妹妹已经恢复记忆了。

    眼前的希露潘娜，和之前那个凡事都要怪罪到莉姬头上的希露潘娜有些不同。

    不过，却也和过去那个在多雷纳王国生活的希露潘娜不太一样。

    希露潘娜在不知不觉中产生了变化。此时此刻，莉姬总算是在真正的意义上正式面对连发色也改变的妹妹。

    「竟然露出那种表情，真不像姐姐你耶。」

    那种略带讽刺的眼神令莉姬倒吸了一口气。

    就算取回了记忆，希露潘娜看起来还是有些排斥莉姬。

    即使如此，莉姬还是针对她的发言提出了疑问。

    「不像我？」

    「你以前明明不会如此迷惘的。虽然父王陛下不可靠，但是身为女儿的你总是走在前头领导众人不是吗？你就是如此优秀，优秀到令人厌恶的地步。」

    「令人厌恶……」

    在察觉到彼此仍然存在着隔阂而灰心丧气之余，莉姬仍然注视着希露潘娜。

    希露潘娜走到莉姬的身旁，接着她像是配合莉姬的视线高度般，在同一张床上坐了下来。

    「我把我现在真正的心情告诉你如何？」

    「咦？」

    「这么说可能不大得体，不过我对你会采取什么行动非常感兴趣。」

    莉姬一听之下，不禁睁大了双眼。

    「身为继承王位的公主，你一直都太过完美了。」

    希露潘娜开始说道。

    「由于我是被杰涅斯迪亚第三王子看上的〈祭品〉，所以一直都是在众人的呵护下成长的。无论我再怎么任性，大家都会顺着我的意思，对我温柔体贴……就连裘特里尔都为了我舍弃了祖国，但是那又如何？我从来没有一次赢得过你。」

    说到这里，希露潘娜停顿了一下，一脸不高兴地看着莉姬。

    「力量之核的大小，对于身为女人的我来说没有任何意义。因为那种东西和我本身的价值一点关系都没有。」

    莉姬曾经看过希露潘娜那种闹别扭般的表情。以前在祖国的时候，希露潘娜就时常因为哀叹自身的命运而露出那种表情。

    希露潘娜抬起下巴，继续说道：

    「而你受到大家的敬爱，却不是因为力量之核的关系，所以每当大家顺从我任性的要求时，反倒会让我有一输败给你的挫败感。我想你一定无法体会这种心情吧。」

    希露潘娜首次道出自己的真心话，莉姬只是一脸错愕地倾听着。

    莉姬一直认为希露潘娜是个人见人爱的妹妹。

    她的可爱甚至令莉姬感到羡慕……但是看样子希露潘娜所追求的却是完全不同的东西。

    （希露潘娜竟然会嫉妒我……）

    一想到这里，莉姬就感到相当诧异。

    「你既有女人味、长得又可爱，我才羡慕你呢。」

    「哎呀，难道姐姐有嫉妒过我吗？这么说来姐姐表面上总是说些漂亮话，内心却很嫉妒我罗？」

    被希露潘娜这么一说，莉姬连忙否定。

    「不，没这回事，我只是觉得有点羡慕你而已……那个，你是我最自豪的妹妹。你不但外貌出众，又深受大家的喜爱，我也非常爱你呀。」

    此话一出，希露潘娜顿时蹙起眉头。

    「看吧，我就是讨厌姐姐这一点。」

    「咦……？」

    「姐姐总是清雅正直、美丽而高洁，我非常讨厌你的这一点。因为不管再怎么粉饰外在，我就是敌不过你的内在美。」

    「我一点也不美啊。」

    希露潘娜是不是哪里搞错了？

    莉姬看着自己的手。对于一旦到了不得不做出抉择的时刻，也许会动手夺走别人性命的自己，她不觉得有哪里美丽。

    原来从前在祖国的时候，自己和妹妹的距离就已经那么遥远了。这点是莉姬始料未及的。

    （仔细想想，我们好像没有像这样子交谈过……）

    自己过去一直是以保护者的心态在与希露潘娜相处。

    或许自己太自以为是了也说不定。深感后悔的莉姬不由得垂下了头，而希露潘娜则是继续说道：

    「所以当裘特里尔和我一起私奔的时候，我真的非常高兴。我猜留在多雷纳王国的你一定感到相当不甘心……然而……没想到你却代替我来到了杰涅斯迪亚。真是个完美的王位继承人。无论是作为姐姐，还是作为一国的公主，你都完美得无可挑剔；就连心爱的人被抢走了，都还能如此冷静。」

    这句话深深刺痛了莉姬的心。

    「你误会了，我并不是完全没有受到创伤。」

    「可是你没有因此情绪失控吧？我太了解你这个人了，你一定是感到无奈之余，仍然默默接受现实了对吧？」

    「那是……」

    「所以你才会充当我的替身，好一个宽宏大量的人。」

    听到那种略带嘲讽的语气，莉姬噤口不语。

    「即使到了现在，你也没有责备过我半句。你还真是个善良。」

    「你想说什么？」

    经莉姬这么一问，希露潘娜回了一句「没什么」之后，便别开了视线，并做出耸肩的动作。

    「只是刚才第一次看到你那么激动的样子，让我感到有些意外罢了。这下子我终于知道你也只是个普通人了。」

    接着希露潘娜深深叹了一口气，然后又把视线移回莉姬身上。

    「我――一直想看看你痛苦难过的样子……可是实际看到了之后，却一点也开心不起来……」

    听到这里，莉姬倒吸一口气。只见希露潘娜的眼神开始出现少许的变化。

    不高兴的表情在不知不觉间消失了，希露潘娜垂下视线，小声说道：

    「其实……我一直很自豪有你这个姐姐，虽然我以为我讨厌你，但其实我的内心深处一直希望姐姐保持那个样子。气质高雅、英姿飒爽的多雷纳王国之骄傲――直到现在，我才察觉到自己希望姐姐一直保持那样。」

    莉姬屏住了呼吸。

    看着这样的莉姬，希露潘娜接着说道：

    「所以不管姐姐做出什么选择，我都支持你。无论你会像我所认识的姐姐一样，选择保护这个世界――或者变成我不认识的姐姐，选择顺从自己的心愿，都没有人有资格责怪姐姐。」

    此时莉姬总算了解到，妹妹并不是因为憎恨或愤怒而来到这里的。

    「希露潘娜。」

    妹妹用她自己的方式在替莉姬着想。

    明白这一点后，莉姬感到非常开心。

    「不过……」此时希露潘娜又低声说道。

    希露潘娜的双眼直直凝视着莉姬。

    「姐姐，为什么你无时无刻都要保持坚强呢？软弱就这么要不得吗？就这么可耻吗？换作是我的话，与其要我对自己重要的人痛下杀手，我宁愿不管世界的死活。这样的想法有错吗？为什么就不能诅咒让自己背负这种责任的命运呢？」

    听了这番话后，莉姬睁大了双眼。

    「像我一样丑陋地挣扎就行了，用不着装出优雅的样子。」

    「――」

    「你不是喜欢伊欧殿下吗？」

    这句话让莉姬心头为之一震。

    「这……」

    面对支支吾吾的莉姬，希露潘娜再次对她投以不耐烦的眼神。

    「我抢走裘特里尔，你也没有恨我；失去裘特里尔的时候，你也没有失去冷静。但是牵扯到伊欧殿下的时候却不一样。那个人所提供的『另一个选项』当中，包含了我和裘特里尔在内，然而你却没有第一时间选择那个选项。我们和你一起度过的时光明明比较长久，你却在包括我们在内的人类命运与伊欧殿下之间犹豫不决，这不就是最好的证明吗？」

    受到指摘的莉姬顿时哑口无言。

    「你是为了守护重要的事物而能忍痛做出某些牺牲的人。为了守护这个世界而牺牲一个才认识没多久的人，照理说你应该办得到才对――更何况对方也已经做好牺牲的觉悟了。」

    「――那是……」

    「伊欧殿下本身都不害怕死亡了，为什么反倒是你会害怕呢？那是因为你不想失去伊欧殿下呀。」

    「――」

    莉姬咬着下唇。

    也许她说得没错。

    表面上看起来是为了伊欧生气抱不平，实际上只是自己不愿意罢了。

    莉姬只是不愿意失去伊欧罢了。

    看着握紧拳头的莉姬，希露潘娜继续说道：

    「既然杰涅斯迪亚第二王子将会幸存，世界也会得救――那么应该没什么好迷惘的才对。就算你选择不杀伊欧殿下，结果还是会和杀了伊欧殿下一样。因为世界毁灭的话，包含伊欧殿下在内的所有人都难逃一死。尽管如此，你还是不忍心下手杀了他，那就代表你对他的感情已经凌驾于理性之上了，这不是喜欢是什么？」

    「――喜欢……？」

    希露潘娜伸出手抱住莉姬。

    「你可得把这份心意传达给伊欧殿下才行喔，姐姐。」

    传达给……伊欧……？

    莉姬一脸困惑地看着希露潘娜。

    「我……」

    接着希露潘娜又对莉姬撂下一句话。

    「我现在最大的心愿，就是看到你变得像我一样堕落，为了爱情做出自私肤浅的选择吧。真是太痛快了。」

第八卷 螺旋之风 3 被幽禁的莉姬

    莉姬一个人待在房间里，无言地望着窗外。

    由于实在发生太多事了，使得莉姬连自己身在何处都搞不清楚。

    透过窗户所看到的景色，就像是空荡荡的黑色荒野，

    没有太阳也没有星星，就连现在是白天还是黑夜都无法判别。

    （这里果然也是次元的狭缝中吗――）

    看起来似乎和莉姬原先迷失的场所不太一样，还是说这些地方其实都是互通的呢？

    她开始思考不久之前希露潘娜所说的话。

    （最简单的方法就是牺牲伊欧……）

    虽然明白这一点……

    不知不觉间――伊欧的存在竟然在莉姬心中占了这么大的份量，莉姬一直没有注意到。

    人的心竟然是如此不听使唤又难以掌控。

    到底什么才是正确的――就连这一点也无法判断。既然如此，除了顺从自己的心愿之外，也别无……

    （顺从自己的心愿……？）

    莉姬轻轻地摇摇头。

    如果办得到的话，自己就不会这么痛苦了。

    虽然希露潘娜说了那种话，可是对莉姬而言，希露潘娜、裘特里尔以及祖国的人们也同等重要。把伊欧和他们放在天秤上衡量，原本就是一件很奇怪的事。

    距离里伯特所说的最后时刻，还剩下多少时间呢？

    在那个时刻到来之前，自己必须一直待在这个闭锁的空间内烦恼个不停吗？

    就在莉姬一边思索着这种事、一边眺望着窗外的景色时――

    窗外的漆黑空间中，突然出现一个人影。

    莉姬吃了一惊，冲到窗边仔细一看。

    「裘特里尔……！？」

    她不禁发出惊呼。

    不久前还和希露潘娜一起待在这个「秘密住所」内的裘特里尔，现在正独自站在外头。

    「那家伙……站在那种地方做什么啊……？」

    自从希露潘娜恢复记忆后，他们两人不是一直在一起吗？

    虽然只看见他的背影，但是莉姬心中却有一种莫名的不安油然而生。

    （怎么回事……？这种讨厌的感觉……）

    裘特里尔应该已经自拉杰尔的束缚中解放了才对。

    即便丧失了一部分的记忆，现在的他确实是裘特里尔本人。

    然而……为什么自己的心会如此七上八下的呢――？

    莉姬想要打开窗户、出声呼唤裘特里尔，但是窗户却打不开。

    「……！？」

    不管是敲打还是摇晃，窗户仍旧纹风不动，简直就像是画在墙上的图画一样。

    于是莉姬连忙冲出房间，门一打开，她就看见伊欧坐在地上。

    「莉姬？瞧你慌慌张张的，发生什么事了……？」

    看到突然冲出房间的莉姬，伊欧两眼张得大大的，一看就知道他因为担心关在房里的莉姬，所以一直守在门口。

    但是现在不是在意那种事情的时候。

    「抱歉，我出去外面一趟。」

    穿越起居室和走廊，抵达玄关后，莉姬把手伸向大门。

    但是大门的门把扳也扳不动。就和莉姬房间的窗户一样。

    「为什么打不开呀！？」

    莉姬焦急地扳着门把，发出喀哒喀哒的声音。

    「啊～～那是打不开的。」

    伊欧从背后给予忠告。

    「咦？」

    「因为那不是门啊。」

    「不是门……」

    「这个地方是没有出入口的。」

    「没有出入口……可是我分明就走出了房门啊？」

    「我指的不是那种出入口，而是连系外部的出入口。我想那扇门应该只是装饰罢了，可能是里伯特为了营造气氛才装上去的吧？毕竟假如没有窗户也没有玄关，感觉上还挺单调的。」

    听到这句话后，莉姬不禁目瞪口呆。

    「营造气氛……那你又是从哪里进来的？」

    「从哪里？」

    「你不是在里伯特的告知之下才来这里找我的吗？既然这里没有门，你又是怎么进来的……！」

    面对莉姬的提问，伊欧很干脆地回答：

    「我本来就不需要透过门也能进来了。只要有人告诉我位置的话。」

    「……」

    莉姬这才想起伊欧不是普通人类，只要他有意愿，可以无视障碍物来去自如。

    不过既然如此――

    「你是说我们被里伯特关在这里罗？」

    被莉姬这么一问，伊欧歪着头说道：

    「不知道，他在想什么我也不清楚。总而言之，这一带似乎比一般的裂缝更不安定且危险，所以我在想他会不会是想防止情绪不稳的莉姬擅自外出而发生意外呢？」

    听了这番话后，莉姬迟疑了一下。

    「情绪不稳……」

    （我看起来像是情绪不稳吗……）

    的确，就连莉姬本人也不敢说自己一如往常。她现在不但心情低落，而且又困惑、又烦恼、又生气。

    也有一种想要冲到外头去的冲动。

    仔细想想，现在的自己确实和平常不太一样。

    或许里伯特真的是在担心莉姬也说不定。

    （真是搞不懂那家伙。）

    以为他会帮助自己时，他却袖手旁观；以为他袖手旁观时，他却又像这样子保护自己……

    不晓得是一时兴起，还是早有计划，总之他是个难以理解的人物。

    无论如何，在来到这个秘密住所之前的场所，确实是个非常危险的地方。到处都飘浮着不安定的异空间入口，不小心碰到的话，就会在不知不觉间被吸到陌生的场所。

    想到这里，莉姬突然惊觉到一件事。

    （等一下……）

    既然没有连系外部的门扉，普通人要从屋内到外头去应该是不可能的才对。如此说来……

    莉姬为了再次确认，急忙跑回房间里。

    （果然在外面……）

    既不是幻觉也不是眼花，裘特里尔确实站在窗户的外面。

    （为什么――）

    「裘特里尔！」

    莉姬忍不住大声叫唤。

    似乎是听到莉姬的声音，裘特里尔缓缓回过头来。

    注视着莉姬的深色瞳眸流露出讶异的神色。

    正当裘特里尔想要开口说话的时候――

    他的身上突然冒出像是光之气泡的东西。仿佛沉入水中、空气外漏似的，光之气泡不断从身体与头发上窜出。

    接着裘特里尔的身体有如与光之气泡融合一般，逐渐消散。

    目睹这个难以置信的光景，莉姬靠在窗户玻璃上再次叫喊：

    「裘特里尔！」

    但是莉姬的声音还没传达到裘特里尔耳里，裘特里尔的身体就随着四散的光之气泡当场消失了。

    眼前只剩下什么都没有的空间，没有太阳也没有星星，像是黑色荒野般一望无际的空间。

    「莉姬――？」

    看到样子不对劲的莉姬，伊欧一脸担心地追进房内。

    莉姬回过头来，对伊欧叫道：

    「裘特里尔消失了！」

    「咦？」

    陷入混乱的莉姬不禁伸手扶着额头。

    「怎么会这样……那家伙好不容易才和希露潘娜正式重逢耶。然而为什么会发生那种事……？」

    莉姬努力试图平抚自己内心的焦虑。

    （难道我又被骗了吗……？）

    原本以为真的是裘特里尔的人物，其实还在拉杰尔的掌控下吗？

    （不，不可能。那家伙……拉杰尔不久前明明还想要铲除掉没有用处的裘特里尔。）

    他本人都那么说了。而且既然在附身状态下无法获得希露潘娜的芳心，裘特里尔的存在对他而言应该没有半点价值才对。

    话说回来……

    「希露潘娜……对了，该怎么向希露潘娜解释才好……？」

    在裘特里尔的舍命保护之下，希露潘娜才总算恢复失去的记忆。

    然而他刚才却在莉姬眼前莫名其妙地消失了。

    即使如此，这件事还是必须告诉希露潘娜。

    莉姬开始寻找希露潘娜的踪影。

    里伯特所准备的这个场所，由内部看来只是个普通的屋内。

    是原本就打造成这样，还是因为莉姬等人的来访才修改成这种外观，中途才从过去的幻影中醒来的莉姬并不清楚。

    唯一知道的是里伯特为莉姬等人准备了各自的房间。而既然没有办法从这栋建筑物中出去，就代表希露潘娜应该还在这个场所的某处。

    和杰涅斯迪亚宫殿不同，这里并不辽阔，要找人并不难。

    就在莉姬准备打开第一个房间的门时――

    身后的伊欧伸手制止了她。

    「等一下，莉姬。」

    莉姬开门的动作突然被伊欧打断。

    吓一跳的莉姬转头看向伊欧，只见伊欧的视线直直盯着前方的房门。

    看到伊欧露出与平时不同的表情，莉姬也察觉到似乎有哪里不对劲。

    「这扇门后面有什么东西吗？」

    伊欧没有回答。看了他的反应后，莉姬更加确信了。

    「莫非这间就是希露潘娜的房间？」

    「莉姬，还是先别进去比较好。」

    「那怎么行！」

    不理会伊欧的制止，莉姬用力打开了房门。

    下个瞬间――一股强大的力量波动朝着莉姬迎面袭来。

    映入眼帘的是妹妹美丽的银发。

    「――……！」

    莉姬倒吸了一口气。

    因为她看到一个意想不到的人物。

    「杰洛法……！」

    那就是杰涅斯迪亚第三王子，杰洛法・雷士特。

    身为伊欧的弟弟，同时掌握着杰涅斯迪亚实权的第三王子――在希露潘娜恢复记忆前，也是她体内神兽的主人。

    对于现在的希露潘娜来说，他是全世界最危险的人物。

    而希露潘娜现在就在他的手里。

    软弱无力地倒在杰洛法怀中的希露潘娜似乎昏了过去，一头长长的银发垂落到地面。

    杰洛法将视线移到莉姬身上。

    冷酷的青色瞳眸闪烁着锐利的光芒，透过淡淡金发注视着莉姬。

    面对这个突发状况，莉姬诧异之余仍然开口问道：

    「你……为什么……会在这里……」

    但是他并没有答话。

    和莉姬视线交会的杰洛法，只是在一瞬间露出嘲讽般的笑容，接着便与希露潘娜一起凭空消失了。

    ☆

    回过神来，莉姬已经瘫坐在地上。

    她不明白到底发生了什么事。

    不只裘特里尔消失，就连希露潘娜都被杰洛法掳走。

    不对，希露潘娜原本就是属于杰洛法的〈祭品〉，所以这种情况下用「掳走」这种说法好像不太恰当。

    可是……

    莉姬想起刚才消失在眼前的杰洛法那对淡青色瞳眸。

    他那冷酷的视线是莉姬十分熟悉的。

    当初他想砍下莉姬的脑袋时，眼里也蕴含着相同的危险光芒。

    （那家伙……）

    莉姬紧咬着嘴唇。

    杰洛法大概知晓一切了。

    包括希露潘娜变心之事――以及自己已经不再是神兽的主人之事。

    他透过某种手段得知自己一直担忧的事成真了。

    莉姬回过头去，看见伊欧神色凝重地站在原地。

    「你认为他知情吗？」

    「应该……」

    看到伊欧点头肯定后，莉姬颦起眉头。

    「那家伙等于是第二次遭到希露潘娜的背叛……你认为他会怎么处置希露潘娜？」

    杰洛法・雷士特从小就看上希露潘娜巨大的力量之核，因此选择她作为未来的新娘。

    但是号称杰涅斯迪亚三名王子中最冷酷的杰洛法，却是希露潘娜极度厌恶的人物。因此当先王去世，希露潘娜以新娘的身分受召到杰涅斯迪亚时，她才会决定和莉姬的未婚夫裘特里尔私奔。

    希露潘娜愚弄了大国的王子，其实光凭这一点就足以治她死罪了。

    然而再次重逢时，希露潘娜失去了记忆，也没有拒绝杰洛法。

    不仅如此，希露潘娜还主动亲近曾经排斥过的杰涅斯迪亚第三王子。

    并且赐予了他神兽。

    不过――如今希露潘娜恢复了记忆，这一切又将化为泡影。

    伊欧的脸上露出一副难以齿的表情。

    「这次杰洛法一定不会饶过她的。坦白说，遭到一次背叛后，杰洛法还能原谅你的妹妹，已经算是奇迹了。」

    当时杰洛法为了得到神兽而牺牲了尊严。如果随着希露潘娜恢复记忆，连神兽也失去的话，他势必不会放过希露潘娜。

    莉姬焦急地问道：

    「他是你的弟弟吧？你就不能想想办法吗？」

    「就算你这么说……就凭我哪有办法说得动杰洛法啊。虽然杰洛法不像亚许达只凭着一股冲动行事，但相对的却也比亚许达更难说话。更何况他身边还有个玛莉蕾妮。」

    听到那个名字后，莉姬不禁颦起眉头。

    （玛莉蕾妮……）

    玛莉蕾妮身为杰涅斯迪亚三名王子的姐姐，却只溺爱最小的弟弟杰洛法。只要是为了杰洛法，她什么事都做得出来。

    原本玛莉蕾妮挑明说过希露潘娜是不安定且危险的〈祭品〉。她是绝对不会替希露潘娜说情的。搞不好她还会建议杰洛法早点铲除掉希露潘娜，以免神兽的支配权转移到别人身上，引发重大的灾害。

    对现在的杰涅斯迪亚而言，希露潘娜是个相当危险的存在。那对想法类似的姐弟一定会导出相同的结论。

    （话说回来……裘特里尔又消失到哪里去了……）

    站在窗外回头望向自己的表情，确实是莉姬所熟知的青梅竹马的表情――但是他却不是莉姬所熟知的裘特里尔。

    他显然拥有普通人所没有的力量。

    就算希露潘娜恢复对裘特里尔的爱情，使得神兽的支配权转移到裘特里尔身上，他也不具有操纵神兽的力量……这样的想法难道不对吗……？

    体内寄宿着异国神兽的希露潘娜，对杰涅斯迪亚只会构成威胁。

    要是坐视不管的话，希露潘娜很有可能会被杀。

    一想到这里，莉姬就脸色铁青。

    世界的危机早就被她抛到九霄云外去了。

    比起抽象暧昧的世界危机，眼前妹妹的性命安危更让莉姬产生具体的恐惧感。

    「伊欧。」

    踌躇了一会儿之后，莉姬开口了。

    而伊欧似乎明白莉姬想要说什么。

    「不行啦，莉姬。」

    「为什么？」

    「你想回杰涅斯迪亚去对吧？」

    莉姬轻轻点了点头。

    她知道现在回杰涅斯迪亚并不妥当，也了解自己是强人所难，也明白到伊欧为此感到困扰。

    但是现在的莉姬想不到其他办法了。

    看着莉姬，伊欧叹了一口气。

    「可是你现在回杰涅斯迪亚的话会有麻烦的。」

    「我明白，毕竟是我自己闯下的祸。」

    莉姬做了绝对不能做的一件事。

    在杰涅斯迪亚王子的婚礼上，身为新娘的莉姬和突然现身破坏神圣仪式、来路不明的年轻男子携手逃亡。

    莉姬所采取的行动，对长久以来支配着大陆的杰涅斯迪亚王家来说是一种侮辱。

    比起结婚前就和别人私奔的希露潘娜，莉姬所做的事情更加罪不可赦。

    虽然伊欧为了保护莉姬，编了许多借口替莉姬开脱，但是众臣子们多半不会相信吧。

    那全是自己轻率的行为所导致的结果，莉姬也只能坦然面对。

    「可是我不能弃妹妹于不顾。」

    就算莉姬的选择有可能造成世界毁灭……莉姬也无法眼睁睁看着希露潘娜在这种情况下被杀。毕竟莉姬好不容易感觉希露潘娜和自己的距离拉近了。

    刚才她还特地给迷惘的莉姬忠告，要莉姬顺从自己的心愿去做，莉姬说什么都无法对她见死不救。

    接着伊欧表示：

    「杰涅斯迪亚目前的情况非常复杂，毕竟已经到了不得不决定国王人选的时期……这次的事情使我失去了信用，各方阵营都处于一触即发的状态。而支持杰洛法成为国王的呼声很高。因为他虽然是最小的么弟，但却是我们三兄弟中最适合继承王位的人。」

    假如他一开始就得到神兽的话，杰涅斯迪亚的王位恐怕早就是他的了。假如希露潘娜没有逃走――或者应该说，假如伊欧・艾尔巴司没有让神兽〈降临〉到莉姬体内，这场王位争夺战应该早就分出胜负了。

    莉姬摇了摇头。

    「可是杰洛法已经知道了，失去神兽的他不是没有资格继承王位吗？」

    而他一定会把愤怒的矛头指向希露潘娜。

    为了保障国家的安泰，以及作为背叛的代价，那个人极有可能会夺走希露潘娜的生命。

    也许是被莉姬眼中的坚强意志所打动，伊欧终于死心般地叹了一口气。

    「……好吧，可是我不能保证你会面临什么状况喔。」

    「我知道……不好意思。」

    感到过意不去的莉姬不由得垂下视线。

    她知道自己利用了伊欧的温柔，但她实在无法对希露潘娜置之不理。

    （这家伙……总是这样……总是如此温柔。）

    照理说现在真正陷入绝境的人不是自己，而是被宣告必须消灭的伊欧才对，然而他还是努力想实现莉姬的心愿。

    而莉姬则是一味地想要逃避，不愿意正视自己必须作出的结论。

    像是想要甩掉罪恶感一般，莉姬倏地抬起头来。

    「不过我们目前被封闭在这个空间里了吧？那你有离开这里的手段吗？」

    伊欧不假思索地回答：

    「这点倒是没问题。」

    「咦？可是……你不是说过这里没有出入口吗？」

    只见伊欧莞尔一笑。

    「里伯特引导我来这里的时候，我已经记住路径了。要回去还满简单的。」

    此时莉姬再次体认到他是和伊欧・艾尔巴司是共有同一个身体的存在。

    虽然平时看起来傻里傻气的，但却不是泛泛之辈。

    「来吧，莉姬。」

    莉姬直直注视着把手伸向自己的伊欧。

    平时让人觉得靠不住的伊欧，今天却给人一种非常可靠的感觉。

    莉姬缓缓握住他的手，一股安心感油然而生。

    ☆

    那是一段说长不长、说短不短的时间。

    即使体验过许多次，莉姬仍然无法习惯进行空间移动时所伴随的不适感。

    莉姬拼命忍耐那种难以忍受的感觉，在伊欧的引导之下，穿越过异空间、抵达了目的地。

    令人作呕的恶心感和头痛迅速平息，让莉姬明白移动结束了。

    下个瞬间，莉姬才了解到自己的想法比想像中更天真。

    莉姬握着伊欧的手，缓缓张开眼睛――

    随后她便听到金属碰撞的铿锵声。

    「什……」

    超乎想像的发展令莉姬目瞪口呆。

    眼前有好几名手持长剑的宫廷卫兵包围着自己。

    莉姬以目光扫过四周。

    她想先把握自己的所在位置。

    这里是伊欧的其中一个房间。

    伊欧大概是认为出现在这里，会比出现在其他场所安全吧。

    本来王族的房间应该是最安全的场所。

    然而――

    在那个场所等着他们的却是卫兵们。

    莉姬不由自主地紧握住伊欧的手。

    （怎么会这样……）

    虽然早就预料到返回杰涅斯迪亚后，难免会面临类似的事态，但是莉姬却没想到会一抵达就遇到这样的事。

    眼前的阵仗简直像打从一开始就知道莉姬等人会出现在这里似的。

    正当莉姬哑口无言的时候――

    伊欧房间的门被人由外部开启。

    「我就知道你们会来。」

    莉姬再熟悉不过的声音，同时也是现在最不想听到的声音――在房间里回荡着。

    出现在莉姬眼前的人物，是身旁随侍着一群部下、脸上露出冰冷微笑的杰洛法・雷士特。

    莉姬紧咬着嘴唇。

    「为什么……你知道我们会来？」

    被莉姬这么一问，他语带轻蔑地答道：

    「你的行动模式我大致上都摸透了。」

    听到这句话后，莉姬不禁暗自咂舌。

    的确，以往只要是牵扯到希露潘娜的事，莉姬就会采取奋不顾身的行动。这一点完全被杰洛法看在眼里。更何况这次希露潘娜是在莉姬眼前被掳走的。

    换句话说，杰洛法早就料到莉姬会前来追赶希露潘娜，所以事先设下了陷阱。

    不过莉姬还是毫不畏缩地瞪着眼前的王子。

    「为什么……要掳走希露潘娜？至今为止无论希露潘娜做什么事，你不是都袖手旁观吗？」

    面对莉姬的疑问，他简洁地回答：

    「因为情况不同了。」

    这句话令莉姬心头一惊。

    「你指的是神兽吗……？」

    只见杰洛法露出一脸没趣的表情。他的表情说明了一切。

    他果然什么都知道。

    为求慎重起见，莉姬再次环顾四周。这里并没有希露潘娜的踪影。

    莉姬不安地问道：

    「……你把希露潘娜怎么了？」

    杰洛法轻轻地耸了耸肩。

    「你没必要知道。」

    「这是什么话？她是我的妹妹呀。」

    「你已经没机会和她见面了。」

    此话一出，莉姬感到越来越不安，接连问道：

    「她还活着吗？」

    「目前还活着。」

    虽然这种暧昧的说法无法消解内心的不安，但莉姬还是稍微松了一口气。

    目前还活着，就代表杰洛法还不打算立刻处分她吧。

    不过光是这样无法令人安心。

    莉姬表情严肃地对杰洛法说道：

    「请你放了希露潘娜。假如你担心希露潘娜体内的神兽会危害杰涅斯迪亚的话，那是你多心了，希露潘娜完全没有那种念头。如果你还是无法相信她，我可以负起责任监视她。」

    对于莉姬的发言，杰洛法只是回以冷漠的表情。

    「很遗憾，我无法相信你的话，也不打算饶恕你们姐妹俩的谋反行为。」

    「谋反……！」

    这句话让莉姬错愕不已。

    希露潘娜的事和莉姬的事分明是两件毫不相干的事，但是杰洛法为了更容易将两姐妹定罪，故意将两件事情串在一块。

    而且两姐妹的身分是来自他国的公主――这一点对她们相当不利。

    「你们勾结杰涅斯迪亚的仇敌，背叛了这个国家。」

    「没这回事……！」

    莉姬大声反驳，但是杰洛法没有再多看她一眼。

    摆明就是不想和罪人继续交谈的态度。

    接着杰洛法把视线移到伊欧身上。

    他目不转睛地盯着自己的亲哥哥。

    「你也一样，身为杰涅斯迪亚王家的成员，竟然出卖了自己的国家？」

    此话一出，莉姬不由得瞪大双眼。他根本只是想借机对伊欧落井下石罢了。

    莉姬连忙介入杰洛法和伊欧之间。

    「不是的，这和伊欧没有关系。」

    「他协助身为背叛者的你回到这里，就是最好的证据。」

    这句话让莉姬一瞬间哑口无言，但随后还是强硬地提出辩解。

    「那是我拜托他的！」

    然而――

    莉姬的发言似乎正中杰洛法的下怀，只见杰洛法露出得意的表情。

    「没错，在你的拜托之下，那家伙便扮演起内应的角色。」

    他像是要让周遭旁人听清楚一般，一字字缓缓说道。

    一股怒气涌上莉姬心头，令莉姬差点呼吸不过来。

    「――！」

    （不行了……有理说不清。）

    杰洛法硬将叛徒的污名栽赃到莉姬和伊欧身上。

    莉姬想起杰洛法的两个哥哥以前也曾经栽在他手上过。

    他为了达到目的可以不择手段。

    就算是要毒杀亲哥哥也在所不惜。

    不论是会给杰涅斯迪亚带来危害的人，还是对自己的目的形成阻碍的人，他都会彻底排除。

    这就是为什么人们会说三名王子之中他最冷酷。

    杰涅斯迪亚第三王子平淡的声音传进莉姬的耳里。

    「拿下他们。」

第八卷 螺旋之风 4 神兽〈降临〉

    莉姬只能眼睁睁看着牢房的门铿锵作响地被铐上大锁。

    在昏暗的地下石牢中，莉姬气得浑身发抖。

    （虽然早知道他蛮横不讲理，个性又很差……但没想到他居然还如此阴险……）

    一想起来莉姬就火冒三丈。

    「玛莉蕾妮也太过分了，竟然怂恿我和那种人结婚。」

    他和莉姬根本合不来，而且可说是最令莉姬头痛的人物。假如阴错阳差之下两人真的撮合在一起，恐怕没多久就发生流血冲突了吧。

    卫兵的脚步声完全消失后，孤单一人的莉姬伸手握住铁栏杆。

    没有伊欧在身旁的莉姬是非常无力的。

    （那家伙……不要紧吧……）

    作为伊欧・艾尔巴司的钥匙而被创造出来的伊欧，没有愤怒或憎恨、敌意等等的负面感情。

    正因为他和伊欧・艾尔巴司完全相反，才具有存在的意义。

    这样的伊欧是没办法对抗得了杰洛法的。

    （尽管如此，他也不至于被杀吧……）

    正确来说，只要伊欧・艾尔巴司还存在，杰洛法就不敢贸然杀他。

    但是希露潘娜会受到什么对待――莉姬就不敢想像了。

    妹妹现在怎么样了呢？是和自己一样被囚禁在冰冷的石牢里吗？或者……也有可能身处在更严酷的状况下。

    杰洛法・雷士特有个不把人当人看的缺点，没人知道他会对希露潘娜做出什么事来。

    「要是希露潘娜有个三长两短，我绝对不会放过你的，恶毒王子！不信咱们走着瞧，我这次一定会割下你的脑袋！」

    紧抓着铁栏杆的莉姬发出怒吼。

    接着――

    远处传来一阵脚步声。

    「别那么生气嘛。」

    一道声音在冰冷的石牢里回荡。

    就算不回头看，莉姬也知道来者是谁。

    一位女性摇曳着波浪状的黑色长发，走到囚禁着莉姬的牢房前。

    突然出现在老旧地牢的身影宛如魔女。

    莉姬屏息凝神地注视着对方。

    「玛莉蕾妮……」

    她叫出了来访者的名字。

    随后莉姬并没有多说什么，只是两眼盯着玛莉蕾妮不放，而玛莉蕾妮则是露出优美的微笑。

    「真正关心杰涅斯迪亚未来的人，只有那孩子而已。」

    听到对方这么说，莉姬随即回了一句：

    「别说得你好像什么都懂似的。照目前的情况来看，杰涅斯迪亚根本没有未来可言。」

    此话一出，玛莉蕾妮露出讶异的表情。

    「难道你……」

    说到这里，玛莉蕾妮沉思了一会儿，然后又把视线转回莉姬身上。

    「你从『那个人』口中听说了吗？」

    莉姬颦起了眉头。

    「什么意思？那个人……？」

    玛莉蕾妮没有立刻回答她的问题，只是一个人喃喃自语。

    「那个人究竟在想什么？真令人伤脑筋……竟然在这种关头把那种事直接告诉本人……」

    于是莉姬打断了她的话。

    「等一下，你在说什么啊？」

    从玛莉蕾妮的语气中，莉姬察觉到某件事。

    「你说的人是里伯特吗？」

    玛莉蕾妮只是微微一笑。

    莉姬不敢置信地开口问道：

    「难不成你都知道吗？包括伊欧・艾尔巴司和伊欧的事……还有当年伊欧的母亲所做的事？」

    玛莉蕾妮的脸上浮现出暧昧的表情。

    「你说呢？」

    但是莉姬可以肯定。

    （这个人果然知情……）

    此时莉姬想起一个人。

    那个和玛莉蕾妮拥有相同外貌的女性。假如那不是一场梦，而是有什么特殊含意在的话……就表示玛莉蕾妮的母亲确实知晓里伯特与伊欧的母亲所做的约定。

    被称为阿尔提娜斯魔女的女性，就算失去了魔力，或许仍残存着某种程度的力量也说不定。

    「你说杰洛法是为了杰涅斯迪亚的未来，但是眼前所面临的危机已经不单只是杰涅斯迪亚的问题而已了。如果这个世界即将毁灭，那不管你们做什么都没有意义不是吗？你应该知道杰洛法只是在白费功夫罢了。然而那么宠爱么弟的你，为什么没有阻止他？」

    只见玛莉蕾妮露出略显黯淡的微笑。

    「你什么都不懂呢，莉姬。」

    「我什么都不懂？什么意思――？」

    「即使世界残存下来又如何？杰涅斯迪亚一旦失去了神兽，就没有任何意义了。」

    莉姬无法正确理解玛莉蕾妮的言下之意。

    「……没有意义……？」

    「无论世界变得如何，一旦失去神兽，杰涅斯迪亚这个国家就会消失。」

    听了这句话后，莉姬颦起了眉头。

    「这话怎么说？」

    「你想想看，阿尔提娜斯之都消失之后，古代王国就灭亡了。尽管它曾经那么繁华。」

    「――」

    「我们将会失去一切――包括人民。」

    「可是――」

    「失去力量就是这么一回事。而有些人就是对昔日的荣光念念不忘，才会永远无法从过去的幻影中挣脱――看到母亲的样子，我便了解这一点了。」

    这句话令莉姬睁大了眼睛。

    「杰涅斯迪亚也会步上相同的道路。虽然型态不同，但阿尔提娜斯和杰涅斯迪亚在本质上是一样的，一个不小心就会无法支撑国家而导致毁灭。就算是杰洛法也无法阻止。毕竟正因为他是圣兽操纵者，才能依照自己的作法活到现在。」

    莉姬握紧了拳头。

    「那只是你一厢情愿的说法……！我们没有神兽也照样活过来了。以普通人类的身分！然而却只有你们坚持不希望自己的国家失去神兽，你不觉得这样的想法太自私自利了吗？」

    玛莉蕾妮微微偏过脑袋。

    「你的想法才是乡下小国公主的想法。」

    「――」

    「看来你完全不明白你的国家之所以能远离战争威胁、过着和平生活到现在的理由。」

    玛莉蕾妮的黑色瞳眸直视着莉姬。

    「――那是因为你们这些小国被压倒性的力量支配，才能保有秩序与平衡。否则的话，早就不知道有多少国家要为了一点小小的利益而互相争夺、往来征战了。」

    「――」

    莉姬顿时无言以对，只能默默聆听玛莉蕾妮的一言一语。

    「虽然『那个人』想要创造出一个美丽的世界，但是那是不可能的。无论再怎么进行修正，世界都不会改变。只要人类还是大地的支配者――」

    「胡说……」

    莉姬不由得垂下目光。她不是不明白玛莉蕾妮话中的意思，即使如此，莉姬还是无法认同她所说的一切。

    「……那种事不试试看怎么知道……」

    此话一出，玛莉蕾妮对莉姬投以试探的视线。

    「――那么你要试试看吗？」

    听到这句话后，莉姬随即抬起头来。

    「你要成为修正的棋子吗？你要杀了伊欧吗？」

    「这……」

    想起一直不愿想起的事，莉姬不禁噤口不语。

    因为她还没有做出结论。

    玛莉蕾妮看着这样的莉姬，轻轻叹了一口气。

    「所以我才会一直给你忠告……要你离开伊欧呀。」

    「――不过，要是我不做出选择，杰涅斯迪亚就没有未来了吧？」

    「失去神兽的话，杰涅斯迪亚一样没有未来可言。我不能让杰涅斯迪亚的长久基业断送在我们这一代。」

    此时莉姬终于了解玛莉蕾妮想说的是什么了。

    既然都要毁灭，不如让整个世界一起毁灭――让杰涅斯迪亚存续到最后一刻，就是他们最大的心愿。

    「你的想法实在太过自私了。」

    「是啊。不过你也差不多吧？」

    「我？」

    「我不知道在伊欧与世界之间举棋不定的你，和我们有什么差别。」

    「那是……」

    被玛莉蕾妮戳中痛处，莉姬不禁紧咬嘴唇。一点也没错，莉姬并没有斥责玛莉蕾妮的资格，因为比谁都要自私的人就是莉姬自己。

    看着这样的莉姬，玛莉蕾妮的表情和缓了下来。

    她朱唇微殷，似乎想要再说些什么。

    就在此时――

    「莉姬！」

    突然间听到有人叫唤自己的名字，莉姬吓了一跳。

    （咦……？）

    莉姬困惑地移动视线。

    （怎么可能？）

    本来还以为已经很难再见面了。

    一个人影以迅雷不及掩耳的速度出现在莉姬眼前，

    「伊欧！？」

    确定对方不是幻影而是本人之后，莉姬顿时哑然失声。

    ☆

    面对突如其来的状况，莉姬不由自主地紧握住铁栏杆。

    与伊欧的再会是惊讶多过喜悦。

    虽然伊欧的出现令人惊讶，但是更令人惊讶的，是跟在他身后的人物。

    「臭小子，我好心救你出来，你该不会想违背约定吧！？」

    一边说话、一边上前揪住伊欧衣领的人物，是杰涅斯迪亚第一王子，亚许达・萨多。

    他那无时无刻都背着一把大剑的模样，莉姬如今也已经看习惯了。

    就算快被哥哥强行拖走，伊欧还是拼命挣扎，奋力跑向莉姬。

    「总之要先把莉姬放出来才行！竟然被关在这种地方，实在太可怜了……！」

    「你忘记你上次也把我丢进牢房里过吗！？」

    看样子亚许达还没忘记上次弟弟出于善意，建议自己躲在地牢里的事。

    看见这两兄弟的出现，玛莉蕾妮露出意外的眼神。

    首先注意到玛莉蕾妮的人是亚许达。就像是出于防卫本能一般，亚许达迅速拔出了背后的大剑。

    「臭女人，你在这种地方做什么！？」

    面对突然现身的弟弟们，玛莉蕾妮不动声色地反问：

    「这是怎么回事？伊欧的封印应该设置得相当严密，照理说没那么容易逃脱才对呀？」

    此时亚许达得意地挺起胸膛。

    「有本大爷出马，那种程度根本算不了什么！封印什么的全被我一口气破坏掉了。」

    玛莉蕾妮一脸不可思议地看着亚许达。

    「是你帮助伊欧逃脱的吗？真没想到你还会帮助别人。」

    亚许达露出不高兴的表情回答：

    「我才没帮他，我们只是做了交易罢了。」

    「交易？」

    「因为这家伙说愿意交出我的猎物。」

    亚许达边说边伸手指向伊欧，玛莉蕾妮不解地歪着头。

    「你的猎物……？」

    亚许达紧握拳头，态度坚决地说道：

    「我永远忘不了那家伙数度让我尝到的屈辱。这次我一定要复仇雪耻，把他劈成两半！」

    听到这番话后，莉姬瞬间脸色发青。

    她总算明白亚许达所说的人是谁了。

    （这家伙……还没死心吗……？）

    莉姬回想起亚许达一直在寻找的对象，就是和自己一起四处逃窜的裘特里尔。

    为了找出裘特里尔，他不惜与伊欧暂时联手，还一度找到莉姬的所在处。

    看来对于极度好胜的亚许达来说，败给裘特里尔是一件自尊心无法容忍的事。即使对方是被其他的人物给附身，他也不管那么多，两眼所见的敌人即是敌人。

    莉姬把视线移到伊欧身上。

    「……伊欧，你和他做了那么危险的约定吗？」

    只见伊欧一脸过意不去地搔搔头。

    「呃――抱歉，因为我想不到其他办法了。」

    「所以你就拿裘特里尔当诱饵吗？」

    「因为我很担心莉姬嘛。我被限制了行动，没办法得知外界的情况，一想到莉姬现在可能受到什么折磨，我就坐也不是、站也不是……」

    「……」

    莉姬突然感到头晕目眩。

    她两手抓着铁栏杆，身体缓缓滑落，差点跌坐在地。

    伊欧没理会莉姬的反应，只是伸手触摸牢房的大锁。接着大锁在莉姬眼前喀喳一声，松脱开来。

    伴随着轧轧轧的声响，伊欧推开铁栏杆的一部分，然后牵着莉姬的手走到牢房外。

    「你没事吧？」

    无视于伊欧的担心，莉姬一把抓住伊欧的衣领，用力地摇晃起来。

    「你这家伙！看你做了什么好事！？什么条件不好开，竟然偏偏拿裘特里尔当交涉条件！」

    「可是……如果我不这么说的话，就没办法脱身啊。杰洛法这次特地设下好几层的结界，要一层一层突破实在是非常耗时间。后来亚许达跑来看好戏，我迫不得已才……」

    （什么叫迫不得已啊？）

    为什么他老是这样？好不容易对他有点另眼相看了，结果他却是依然故我。

    为了避免被亚许达听到，莉姬慎重地压低音量。

    「话说回来，你知道裘特里尔的所在处吗？那家伙可是突然失去踪影了耶。」

    就算要把他交给亚许达，他也早在莉姬等人眼前化作一堆气泡消失了。

    莉姬不知道裘特里尔后来到哪里去了，当然伊欧应该也一样。

    「嘘――」伊欧连忙伸出食指抵在嘴唇前。

    「要是被亚许达听到就糟了。」

    看着伊欧像是在谈论秘密似的举止，莉姬露出错愕的表情。

    （这家伙……该不会……）

    「难道你骗了亚许达？」

    「嘘――」伊欧再次伸出食指抵在嘴唇前，制止莉姬的发言。

    看样子是猜中了。

    「你呀……」

    莉姬已经不晓得该说什么才好了。

    （就算是在走投无路的情况下……）

    要是这件事被亚许达知道，麻烦可就大了。

    （这对兄弟脑子里的构造是不是异于常人啊？）

    唯一可以知道的是伊欧真的很担心自己。

    调适心情之后，莉姬对伊欧说道：

    「不管怎么说你都救了我，我得向你道谢。」

    对于只能待在牢中生闷气的莉姬来说，伊欧确实来得正是时候。

    只要重获自由，就有机会逆转局势。

    接着莉姬随即说道：

    「总而言之，伊欧，你能带我前往希露潘娜的所在处吗？」

    一想到此时希露潘娜不晓得面临了什么样的状况，莉姬就感到忐忑不安。

    此话一出，站在后方的亚许达双手环胸、大声叫道：

    「说什么傻话？应该是我的猎物优先吧？」

    「不，可是……」

    「我已经如你所愿放了那家伙，接下来该轮到我了吧？」

    「晚点再说啦，要是来不及救人的话怎么办？」

    「关我屁事啊。」

    亚许达完全没有退让的意愿，但其实伊欧也不知道裘特里尔的行踪。不对，即便知道，也不会那么轻易把他交给亚许达。

    不过如此一来亚许达肯定不会善罢甘休，束手无策的莉姬不禁暗自咂舌。

    该怎么办才好……

    视线游移之际，莉姬发现玛莉蕾妮不知何时消失无踪了。

    察觉此事的莉姬立即开口说道：

    「喂，玛莉蕾妮不见了。」

    「啊？」

    亚许达把视线投向玛莉蕾妮刚才所站的位置。

    「那个臭女人，躲到哪里去了――」

    他歪着脑袋，脸上露出一副摸不透姐姐的表情。

    就在此时，莉姬等人突然感受到一股异样气息，同时停下了动作。

    头上传来人声嘈杂的声音。

    哒哒哒的脚步声、惨叫声，以及慌张动摇的惊呼声。

    听到透过厚重的石造天花板所传来的声音，三人一齐抬起头来。

    其吵闹的程度，让人完全无法联想到平时的杰涅斯迪亚。

    「发生什么事了？」

    地面上的动静非比寻常，伊欧也一脸不可思议地看着上方。

    三人竖起耳朵聆听了一会儿，但是骚动非但没有平息，反而有逐渐扩大的迹象。

    随后亚许达的黑色瞳眸散发出愉悦的光芒。

    「嘿――」

    他的嘴角微微上扬。

    「这下子事情越来越有趣了。」

    「有趣……？」

    亚许达并没有回答莉姬的反问。

    下个瞬间，亚许达就当场消失了。

    「亚许达！？」

    看到亚许达突然消失在眼前，莉姬虽然吓了一跳，但仍迅速取回冷静。

    她拉着伊欧的手，并开口催促：

    「我们也去看看。」

    ☆

    当两人赶忙从地牢的阶梯跑回地上时――

    走廊上正人潮汹涌。

    不知如何是好而来回踱步的人、无法对应突如其来的事态而手足无措的人、害怕得蜷缩在角落的人、偷偷窥探情况的人――

    眼前充满各式各样的人。

    看到这幕光景，莉姬不禁倒吸一口气。

    她从来没想过杰涅斯迪亚宫殿里容纳了这么多人。广大的宫殿里交错着许多走廊及回廊，很难得有机会看到人们同时出现，简直就像倾巢而出的蚂蚁一般。

    莉姬抓住跑过自己身边的一名仆役，并询问对方：

    「到底发生什么事了？」

    被强行拉住的仆役，神情恐慌地看着莉姬。

    身为罪人的莉姬做出如此明目张胆的举动，照理来说是非常危险的，不过在这个一片混乱的时刻，没有半个人注意到她。

    「杰洛法殿下的〈祭品〉，希露潘娜殿下她……」

    仆役发出动摇的声音。

    「希露潘娜！？」

    听到妹妹的名字，莉姬心头一震。

    （希露潘娜出了什么事吗？）

    该不会杰洛法正准备对希露潘娜处刑吧？一想到这里，莉姬就紧张得心跳加速。

    不过仆役却给了别的答案。

    「被人掳走了。」

    「咦――」

    这句话是什么意思？正当莉姬想这么问的时候，仆役已经逃往人群的方向了。留在原地的莉姬只感到一头雾水。

    （希露潘娜被人掳走了……？）

    被谁掳走的？正当莉姬陷入沉思之际，又再度传来一阵众人的惨叫声。

    惨叫之中还夹杂着一句惊人之语――

    「神兽〈降临〉了！」

    从走廊的窗户采出身子的一个人如此叫道。

    「那是什么……！？」

    莉姬一听，也急忙跑向窗户。奋力推开像沙丁鱼般挤在窗边仰望天空、惊讶得哑口无言的人群后，莉姬也学旁边的人们探出身子望向天空。

    只见天上有个巨大的黑影。

    伴随着光彩夺目的神性光辉――

    迸射出蕴含淡青色光芒的银色火焰，外型特异的巨大天马正笼罩着杰涅斯迪亚宫殿的上空。

    扭曲的长角及优美的身形――

    没有实体的翅膀及鬃毛是由青色火焰所构成。

    那是希露潘娜的神兽。

    而且――

    莉姬倒吸了一口气。

    因为她在与天马相同高度的天空，看到一位意想不到的人物。

    突然消失在里伯特秘密住所外的青梅竹马裘特里尔，正怀抱着希露潘娜，飘浮在半空中。

第八卷 螺旋之风 5 三头神兽

    ――一时之间，莉姬无法理解眼前到底发生什么事了。

    （裘特里尔……飘浮在空中……？）

    普通的人类不可能做得到那种事。

    至少莉姬所认识的裘特里尔是做不到的。

    莉姬的双脚忍不住发抖。

    （我果然被骗了吗……？）

    为了得到希露潘娜体内的神兽，拉杰尔才会演出这场骗局来接近莉姬吗？

    （啊――可是……）

    莉姬像是要否定自己的想法般，用力地甩甩头。

    希露潘娜不会接受空有外表的裘特里尔。无论拉杰尔的伪装技术再怎么高超，希露潘娜都能正确分辨出其灵魂的真伪。

    （所以拉杰尔那家伙才会放弃。）

    既然如此――为什么裘特里尔现在又会出现在那种地方，并发挥超乎常人的力量呢？

    为什么他的怀里会抱着希露潘娜呢？

    还有――为什么天空会出现希露潘娜的神兽呢？

    脑中浮现接二连三的疑问，令莉姬感到头昏脑胀。

    莉姬转头一看，发现伊欧也正在仰望天空。他的侧脸和刚才不同，看起来显得颇为镇定。

    仿佛在思考着什么似的，他一语不发地凝望着眼前的光景。

    莉姬握住伊欧的手。

    「你能带我到上面去吗？」

    「很危险喔。」

    「我知道，可是我还是想做个确认。」

    「莉姬――」

    「假如他不是我所认识的裘特里尔，那么事情会演变成这样都是我的责任。」

    若不是莉姬深信眼前这个裘特里尔是真货而带着他逃亡，就不会发生现在这种事了。

    莉姬刚刚才对杰洛法说过，希露潘娜和裘特里尔绝对不会给杰涅斯迪亚带来危害。如果杰洛法不相信，自己可以负起责任监视他们。

    没想到话才说出口没多久，就发生这样的事情――这下子莉姬再也无法替他们辩解了。杰洛法这次一定不会原谅他们的――

    （唉――更重要的是……）

    看到这幕光景便能明白了。

    假如让神兽〈降临〉的人是裘特里尔的话，就代表杰洛法真的已经失去神兽了。

    他失去了继承王位的资格――玛莉蕾妮最担心的事终究还是成真了。莉姬就连想袒护两人都办不到了。

    此时莉姬紧咬着嘴唇。

    有件事非得确认清楚不可。

    她意志坚定地望着伊欧。

    另一方面，伊欧却露出不同于以往莉姬所熟知的表情。那不是平时那副柔和温顺的表情。

    （……伊欧……？）

    异样的感觉令莉姬感到有些不安，她疑惑地凝视着伊欧的脸。不过那个表情很快就消失了。

    伊欧沉思了一阵后，便抱起莉姬。

    「我知道了，你就用你的眼睛仔细确认吧。」

    话刚说完，莉姬眼前的景象就产生了变化。

    移动的时间只有一刹那，莉姬连气都来不及喘一下。转眼之间，两人就抵达莉姬想去的场所了。

    回过神来，莉姬才发现自己正在伊欧的搀扶之下，站在杰涅斯迪亚宫殿的屋顶上。

    下个瞬间，一股强烈的压迫感席卷而来，令莉姬快要窒息。

    「……！」

    莉姬知道这是神兽所释放的波动，光是存在于那里，就会对周围造成影响。正因为莉姬的体内也寄宿着神兽，才能理解那股力量有多么强大。由于太过接近神兽的缘故，使得她全身上下都受到沉重的压迫。

    （真没想到……）

    莉姬起了一身鸡皮疙瘩。即使如此，她还是抵挡住神兽这股足以压碎一切的可怕能量了。

    随后莉姬感受到自己体内的神兽噪动了起来。

    仿佛像是在排斥眼前的神兽一般，莉姬的神兽散发出翻腾激荡的气息。

    莉姬不知道那种反应是愤怒，还是具有更深一层的意义。因为这次的反应和神兽刚〈降临〉的时候不一样。

    随着莉姬与自身的神兽越来越契合，神兽的存在感就越来越明显。

    现在的莉姬已经可以清楚地感受到体内神兽的气息了。

    她大口地深呼吸之后，抬头望向裘特里尔。

    即使站在屋顶上，莉姬与裘特里尔之间还是有一段距离。

    就像是站在地面仰望塔顶一般――在比塔顶更高的位置，神兽的巨大躯体覆盖住天空，在地上形成一个巨大的黑影。

    每当希露潘娜的神兽身上的青色火焰迎风摇曳，就会有一道道难以形容的力量波动以排山倒海之势袭来。莉姬拼命稳住脚步，接着放开伊欧的手，独自一人向前走去。

    「莉姬。」

    伊欧的声音从背后传来。

    莉姬回过头去，和伊欧四目交投。

    「现在先让我来处理，拜托。」

    她知道伊欧很担心自己。

    但是现在她不能再依赖伊欧保护自己了。

    不能再为了青梅竹马的事情把伊欧牵扯进来。光是带自己来到这个地方，莉姬已经非常感谢了。

    伊欧不发一语，站在原地没有动作。

    不晓得是因为他答应莉姬的请求了，还是他早就放弃劝阻莉姬，所以决定站在远处静观其变。

    莉姬对伊欧感到相当过意不去。

    伊欧总是会设法实现莉姬的心愿。

    （那家伙配给我太浪费了。）

    如今的莉姬由衷地这么认为，虽然现在才发现似乎有点太迟了。

    接着莉姬再度面向前方，注视着眼前的青年。

    「裘特里尔。」

    听到莉姬的声音后，裘特里尔将视线移到她的身上。

    那是她十分熟悉的深色瞳眸。

    「莉姬。」

    听到对方呼唤自己的名字，莉姬倒吸了一口气。

    那是裘特里尔的声音。

    和他从小一起长大的莉姬一听就知道了。

    （他是本人。）

    他是货真价实的裘特里尔，和被拉杰尔附身的时候完全不同。

    然而……

    看着裘特里尔的眼睛后，莉姬反而更加混乱了。

    原本莉姬还以为头上的裘特里尔是被拉杰尔附身的冒牌货，先前的举止都是为了蒙骗莉姬而装出来的。

    但是映照在莉姬眼中的裘特里尔――却露出了自己所熟知的青梅竹马的表情。

    莉姬无法正确把握眼前的情况。

    「这是怎么回事？」

    为什么他会抱着希露潘娜飘浮在半空中呢？还有为什么神兽会在这里〈降临〉呢……？

    既然他不是拉杰尔、而是裘特里尔本人的话，为什么――？

    随后裘特里尔把视线从莉姬身上别开，嘴里发出痛苦的声音。

    「我的身体已经完全不听使唤了。」

    「你在说什么啊……？」

    面对莉姬的询问，裘特里尔脸上的表情充满痛苦。

    「我没办法自由控制自己的身体。我根本不想做这种事啊。」

    （没办法自由控制……？）

    裘特里尔低头看着被自己抱在怀里的希露潘娜。

    「我想至少要把希露潘娜还给你，但是现在的我却连这点也办不到。」

    无力地躺在裘特里尔怀中的希露潘娜，看起来似乎是失去了意识。

    虽然莉姬很担心希露潘娜的安危，但是现在她更在意的是裘特里尔。

    「这话是什么意思？」

    「我知道，这是上天给我的惩罚。」

    「裘特里尔……？」

    「这是我背叛你的报应。」

    莉姬注视着裘特里尔痛苦的表情。

    「如果当初没有带希露潘娜逃离祖国就好了，如此一来希露潘娜就能在杰涅斯迪亚的保护下过着安稳的生活。所有的问题都是我的愚蠢造成的。」

    听到这句话后，莉姬倒吸一口气。

    「难道你……」

    莉姬试探性地问道：

    「你已经恢复所有记忆了吗？」

    裘特里尔和希露潘娜一样――全部都回想起来了吗？

    对于莉姬的疑问，裘特里尔垂下了视线。他的反应说明了一切。

    （到底是什么时候……？在里伯特的秘密住所时，他应该还没有完全恢复记忆才对……）

    莉姬回想起一件事。

    透过秘密住所的窗户看到的裘特里尔。

    他回过头与莉姬四目相交，接着便化作一堆气泡消失了。

    还记得当时他的表情看起来就像想说些什么。原来从那时候起，裘特里尔的身体就已经不听使唤了。

    而丧失的记忆大概也是在那时候恢复的。

    「为什么事情会变成这样？」

    裘特里尔没有回答这个问题。

    只是面露悲伤的神情。

    ――取而代之听到的是细微的笑声。

    那个笑声令莉姬屏住了呼吸。

    莉姬移动视线，寻找笑声的来源。

    只见裘特里尔的身旁突然冒出有如漩涡般的黑色空间，随后空间逐渐变化成人形。下个瞬间，一名少年出现了。

    柔软的栗色头发和灰褐色瞳眸――样貌和莉姬所认识的某个人物极为神似。

    对方和沉入地底的阿尔提娜斯之少年王有着同样的脸孔。

    但是两人的本性却大不相同。

    虽然看起来纯真无邪又可爱，但是骨子里却是个怪物。

    ☆

    「修雷萨。」

    莉姬低声叫出对方的名字。

    少年看起来比起自己更年幼，甚至显得稚气未脱，但是莉姬曾深刻体验到对方的本性是多么凶恶。

    就连那个伊欧・艾尔巴司都一度吃过他的亏。

    「嗨，莉姬。」

    有如与好朋友重逢而满心欢喜一般，少年――修雷萨的脸上露出了微笑。但是莉姬这次没有再被那个表情蒙骗。

    她以锐利的目光瞪着修雷萨。

    「这件事是你搞的鬼吗？」

    「讨厌啦，莉姬，别露出那么可怕的眼神嘛，好好一张漂亮的脸蛋都给糟蹋了。」

    「少废话，老实回答我的问题。」

    听到莉姬充满愤怒的声音，修雷萨就像个恶作剧被抓包的小孩一般，轻轻耸了耸肩。

    「嗯，你猜得没错。有没有吓一跳啊？」

    他的表情看不出有一丝恶意，就像个因为恶作剧成功而乐不可支的小孩似的。把脑袋微微偏向一边。

    看着少年的反应，莉姬颦起了眉头。

    「为什么要做这种事？」

    只见修雷萨指着裘特里尔答道：

    「因为希露潘娜说除了『这个人』以外，不愿意接受其他人。所以我想既然如此不如成全她。」

    「成全她……？」

    看着眉头深锁的莉姬，修雷萨露出了几乎可以用柔和来形容的亲切笑容。

    「身体和心灵都是她所爱的那个人喔。」

    「――」

    犹如在欣赏自己的作品一般，修雷萨以充满慈爱的表情眺望着裘特里尔。

    「只不过他是我手中的傀儡就是了。」

    （……傀儡……？）

    「你……」

    面对莉姬投来谴责的视线，修雷萨不以为意地笑了出来。

    「这件事拉杰尔并不知情。如果被他知道，他一定会跑来碍事。」

    「――」

    「拉杰尔害怕功劳都被我抢走。所以就算目的一致，他也一定会处处妨碍我。很孩子气对吧？明明拥有共同的目标，真希望他能懂事一点。算了，像他那种人注定永远当个小角色。」

    看个笑嘻嘻的修雷萨，莉姬像是惊觉到什么事似地睁大眼睛。

    （这家伙……）

    种种的疑问总算解开了。

    为什么没能早点发现呢？整件事明明是那么不自然……

    仔细想想，一切都太过凑巧了。

    没有力量的裘特里尔竟然正好来到莉姬身边……根据拉杰尔的推测，裘特里尔可能是在逃亡的时候，无意间使用了被拉杰尔附身时所残留的力量。

    当时莉姬也相信了这个说法。经拉杰尔这么一说，她也觉得应该就是这样。

    ……不过事实并非如此。

    （传送裘特里尔的人其实是修雷萨吗……）

    他操纵裘特里尔的身体，并将他转移到莉姬的所在之处。

    为了防止计谋穿帮，他还夺走了裘特里尔的一部分记忆。

    之所以没有夺走所有的记忆，是因为他想避免裘特里尔变得不再是希露潘娜所认识的裘特里尔。

    为了取得寄宿在希露潘娜体内的神兽，维持裘特里尔的基本特质是第一要件。

    接着――不晓得是偶然还是修雷萨暗中策划的结果，希露潘娜恢复了记忆。

    察觉到这个事实后，莉姬忍不住紧咬嘴唇。

    （我完全没注意到……）

    一切都按照修雷萨的计划进行。随着希露潘娜取回记忆、也取回对裘特里尔的爱情，神兽不再属于杰洛法。

    但是并非圣兽操纵者的裘特里尔，照理说是不可能让神兽〈降临〉的。

    于是修雷萨利用了这一点。

    如果取代了裘特里尔的心，便无法获得神兽。但如果只是控制他的身体，那就另当别论了。只要裘特里尔还是裘特里尔，希露潘娜就不会对他有所抗拒。

    「对不起，莉姬。」

    裘特里尔的声音让莉姬顿时回过神来。

    莉姬能清楚地感受到他对于毫无抵抗之力的自己有多么懊恼。

    「这不是你的错……」

    今天就算换成别人，也无法避免同样的事态发生。

    普通的人类又怎么对抗得了修雷萨呢？

    希露潘娜和裘特里尔只是遭到利用的受害者罢了。

    修雷萨不知何时把视线转移到神兽身上。

    他仰望着神兽，露出开心的微笑。

    「好美丽的生物啊。」

    眼前得手的崇高存在令他看得入迷。

    此时突然传来另一道声音。

    「确实还不赖。」

    听到这个声音后，莉姬吃了一惊。转头望去，只见和莉姬有一段距离的屋顶上，站着肩扛大剑的亚许达，他正津津有味地眺望着神兽。

    「亚许达……？」

    他会出现在这里并不奇怪，毕竟他比莉姬等人更早回到地面上探查情况。

    「虽然说最棒的还是我的神兽，不过这头也不赖。」

    他的眼中闪烁着兴奋的光芒。看来对于神兽的出现，他是高兴多过震惊。

    （啊～～对了……亚许达还没见识过希露潘娜的神兽……）

    上次杰洛法让神兽〈降临〉的时候，他和伊欧都失去了意识。

    接着亚许达把视线投向修雷萨。

    「话说回来，这小鬼还真不可爱，给人一种讨厌的感觉。」

    亚许达似乎是本能地察觉到对方的危险性。

    即使如此，他仍然丝毫不畏惧。杰涅斯迪亚王子一向和恐惧之类的感情无缘。

    不过，他也没有像当初与裘特里尔对峙时那么冲动。

    「你有什么企图？」

    虽然脸上露出不可一世的笑容，但却持续和对方保持距离。

    （看来这家伙也心知肚明。）

    亚许达明白眼前的少年拥有多么强大的实力。

    可是个性不服输的他是一步也不会退让的，他对少年投以挑衅的眼神。

    然而修雷萨却还以一个天真无邪的微笑。

    「我觉得这样耗下去太麻烦了，所以打算直接毁掉杰涅斯迪亚。」

    少年的发言令莉姬讶异得睁大双眼。

    「什――」

    「杰涅斯迪亚一共有三头神兽。无论我们再怎么费尽心机，也顶多只能抢到其中的一头，所以我才想在情况变得更复杂之前，先毁了这个国家，如此一来事情就简单多了。」

    「原来如此啊～～」

    亚许达像是事不关己似地点了点头。看到他的反应后，修雷萨露出有些疑惑的表情。

    「你不阻止我吗？」

    「啥？」

    「对你来说，杰涅斯迪亚是非常重要的祖国吧？」

    无视于修雷萨的疑问，亚许达指着飘浮在空中的天马说道：

    「先不提那些，让那玩意和我的神兽打一场吧。」

    听了这句话后，修雷萨显得相当错愕。看来他也被亚许达那不按牌理出牌的反应吓到了。

    「咦？」

    「我想知道谁的神兽比较强。」

    他的眼中再次绽放出闪耀的光芒。

    「我觉得我的神兽比较强就是了！」

    「你真是个奇怪的人。不过这样也好，两头神兽在这里打起来的话，杰涅斯迪亚也就毁定了。」

    复数的神兽光是长时间存在于同一个场所，这个世界就会不堪负荷。

    要是神兽们肆无忌惮地开打的话，杰涅斯迪亚不用多久就会化为废墟了吧。

    莉姬连忙上前制止两人。

    「慢着！」

    接着她赶紧对修雷萨说道：

    「你们根本什么也不懂。就算杰涅斯迪亚消失了，你们的国家也不见得能复兴喔。不只是杰涅斯迪亚，这个世界已经无法承受那么巨大的力量了。也许再过不久，所有的一切都会消失啊！」

    听莉姬这么一说，修雷萨眨了眨眼。

    莉姬为了说服他而努力解释：

    「这个世界因为长期受到神兽不断〈降临〉的影响，已经快要毁灭了，所以目前神的使者正准备让整个世界回归于无。现在已经不是同样居住在这个世界的人类互相争斗的时候了。」

    修雷萨歪着头静静聆听着莉姬的一番话。但是他沉思了一会儿之后，却如此说道：

    「那不如来试试看好了。」

    「咦……？」

    「试试看世界是不是真的会毁灭。」

    此话一出，莉姬不禁目瞪口呆。

    「你在说什么……」

    「搞不好真的有这种可能。嗯，就来试试看吧。」

    那过于轻佻的语气让莉姬顿时哑口无言。

    （――这家伙……）

    不论是玛莉蕾妮还是修雷萨，看在莉姬眼里都不正常。

    假如自身的愿望无法实现，他们都宁愿世界毁灭吗？

    修雷萨再度把视线移回裘特里尔身上。

    随后裘特里尔的身体突然有了动作，他的手缓缓伸向前方。看着自己的身体不由自主地动起来，裘特里尔的脸上露出困惑的表情。

    看得出来他拼命想要抵抗，但是修雷萨却无情地控制着他的身体。

    就像是受到操纵的傀儡一般。

    修雷萨打算操纵裘特里尔来指使神兽。

    「快住手……！否则的话我绝对饶不了你！」

    虽然莉姬如此叫道，但实际上她却拿飘浮在半空中的修雷萨一点办法都没有。

    倒卧在裘特里尔怀中的希露潘娜仍然不省人事。

    她还不知道杰涅斯迪亚即将毁在自己最爱的人手上。

    裘特里尔的指尖正对着神兽。

    已经没人能够阻止了。

    外型奇特的天马展开它那闪烁着青色光芒的火焰之翼。

    接着淡青色的闪光覆盖了天空。

    光是这么一个动作，就令杰涅斯迪亚宫殿产生了异变。

    庭院的树木逐渐枯萎，雄伟的建筑物开始出现裂痕。

    看到眼前的景象，地上的人们相继发出悲鸣．也有些人吓得连滚带爬逃出宫殿。

    ――就在此时，天空的另一端出现了更加骇人的异状。

    那是一团比眼前的神兽更加庞大的黑色物质。

    诧异的莉姬不禁看傻了眼。

    有如血盆大口的怪物一般，那团黑色物质是莉姬目前为止从未见过的巨大异空间入口。

    只见亚许达拔出大剑举向那个空间。

    「降临吧！我的神兽！」

    在他高声宣言之后，黑色空间开始出现电流窜动。

    磁场无法承受那股冲击，就像是火花迸射一般，一道雷击伴随着震耳欲聋的轰音落下。

    下个瞬间――一个黑黝黝的庞然大物从天空的裂缝中翻跃而出。

    「――！」

    那是莉姬曾经目睹过的巨大怪蛇。

    有着黑亮的鳞片和像猫一般的眼珠，黑褐色的巨蛇再度降临于这个世界了。

    地上的人们看见它的模样，全都屏息以对。

    那个美丽而又充满不祥的姿态，掀起了人们内心对于世界终焉的恐惧感。

    在拥有蝙蝠翅膀的蛇形躯体上，生长着像昆虫般锯齿状的脚――凹凸不平的细长尾巴上有无数个突起、像龟甲般的物体，整体散发出形同剧毒的妖气。

    巨蛇浑身所散发出的惊人波动，与在一旁观望的青焰天马相比也毫不逊色。

    两头异质的神兽正互相对峙。

    凌驾于这个世上所有存在的两大力量聚合体――此刻同时出现在杰涅斯迪亚的上空。

    ☆

    莉姬只能默默眺望眼前的光景。

    （这样的光景……简直是恶梦……）

    莉姬从来没思考过、也从来没想像过。

    这样的场面……实在太令人难以置信了。

    受到两头神兽的力量影响，她的身体不停地颤抖。

    承受不住的莉姬不由得闭起眼睛。

    （啊――该怎么做才能阻止他们……？）

    光凭莉姬是不可能的……她没有能力可以阻止眼前这幕可怕的光景。

    她无能为力。

    就在此时――

    打断这场恶梦的声音在空气中回荡着。

    「你们果然成了杰涅斯迪亚的祸害。」

    莉姬心头一惊。

    偏偏在这个节骨眼上――听到她最不想听到的声音。

    即使如此，莉姬还是缓缓睁开眼睛，确认发声者的模样。

    结果不出她所料。

    传闻世界上最冷酷的杰涅斯迪亚第三王子不知何时出现在此地，任由一头淡淡金发随风飘曳――

    莉姬愧疚地注视着他那高挑的身影。

    带着杰涅斯迪亚的主要神宫们来到现场的杰洛法，看起来就像是怒火中烧的鬼神一样。

    他用淡青色的眼眸冷冷地环视四周。

    「杰洛法……！」

    杰洛法・雷士特逐一看清在场所有人的脸孔后，缓缓地开口说道：

    「我以杰涅斯迪亚国王之名，对你们所有人施以制裁。」

    平静但蕴含着无比魄力的声音响彻了四周。

    听到这句话后，莉姬屏住了呼吸。

    「……国王……？」

    一时之间，没有人能理解这句话的意思。不过看到随侍在杰洛法背后的神官们后，莉姬的脑袋总算开始运作了。

    「等一下，你说国王……！？」

    （……这家伙成了国王！？）

    这番惊人之语令莉姬顿时哑然失声。

    她不晓得这件事是什么时候决定的。

    「刚才我已经得到议会的承认了。」

    杰洛法把视线移向身后的神官们。

    而神官们先是点点头，然后恭敬地朝着新任国王鞠躬行礼。

    亚许达没能即时理解状况，愣了好一会儿之后，才大声叫道：

    「什么！？你在说什么梦话啊？凭什么在没有经过别人同意的情况下就决定这种事！？」

    「咻」的一声，亚许达把手上的大剑指向杰洛法。

    「你不是已经没有神兽了吗？哪还有继承王位的资格啊？」

    一直静观其变的修雷萨，此时也露出愉快的表情询问突然介入这场纷争的杰涅斯迪亚第三王子。

    「你是国王？」

    修雷萨望向自己所〈降临〉的天马。

    「这么说来，就代表新任杰涅斯迪亚国王不是圣兽王罗？」

    他歪着脑袋沉思了一会儿，接着像是想通了一般，轻哼一声。

    「不过作为杰涅斯迪亚的末代国王倒是挺相配的。」

    然而对于两人的嘲讽，杰洛法只是冷笑以对。

    他的表情异常沉着。

    随之而来的是一阵奇妙的沉默――

    此时，哥哥似乎是从弟弟的表情中察觉到情况有异。

    然后他像是领悟到什么似地开口说道：

    「你这家伙……该不会……」

    听到亚许达的声音后，杰洛法的嘴角微微上扬。

    「你猜得没错。」

    接着杰洛法把手伸向天空。

    下个瞬间，一道几乎足以伤害眼睛的强光自杰洛法的头上落下。

    在刺眼光线的照耀之下，莉姬连忙伸手遮住脸部，并用力闭上眼睛。这突如其来的现象差点令她的意识远去。

    过了一会儿――

    当莉姬恢复视力时――映入眼帘的又是一个令人不敢相信的光景。

    天空又多了一头她从来没看过的巨大生物。

    那是一头散发着金黄色光芒的巨大野兽。

    夹带着电流的躯体就像是幻影般不断飘逸晃动，却仍然保有一个具体的形象。

    （狼――）

    眼前的生物比起杰洛法以往所使唤的圣兽不晓得大上多少倍，但毫无疑问的，它也具有狼的外表。

    又有一头新的神兽出现在杰涅斯迪亚的上空了。

第八卷 螺旋之风 6 杰涅斯迪亚崩坏

    莉姬一脸茫然地仰望着头上闪耀的眩目光芒。

    （这种事情……）

    真的不是在作梦吗――？

    光是同时有两头神兽降临于杰涅斯迪亚，就已经相当难以置信了。

    她万万没想到连杰洛法也会在这里召唤出神兽。

    杰涅斯迪亚宫殿陷入了阒寂无声的状态。

    从宫殿内仰望天空的人们，以及逃出庭院的人们――每个人脸上都浮现出忘记呼吸似的表情，惊恐地注视着天上的三头神兽。

    现在杰涅斯迪亚的上空，完全被巨大的神兽们覆盖住了。

    而在三头神兽所释放的力量波动互相撞击之下，周遭的环境不断震动着。包括空气、水和地面――简直就像世界受到神兽呼吸的影响而产生动荡。

    只是存在于此地，其压倒性的力量就席卷了整个杰涅斯迪亚，庭院内的树木枝叶摇摆不定、沙沙作响。

    「――臭小子，你偷学我对吧？」

    眼里燃烧着怒火的亚许达提出质疑。

    「你是在哪里找到那个的？」

    刚才亚许达看到希露潘娜的神兽时所露出的愉悦神色，现在已经荡然无存――取而代之的是怒不可遏的表情。

    面对这样的亚许达，杰洛法回答：

    「你办得到的事，我没理由办不到。」

    「少在那边大言不惭了，你只会模仿我而已。」

    撂下这句话后，亚许达再度抬头看向头上的黄金巨狼。

    天上的三头神兽一动也不动地互相对峙。

    由于彼此都具有太过强大的力量，所以在这种情况下反而无法轻举妄动。

    看在莉姬的眼里，肉眼所看不见的力量波动牵制着一切、束缚着一切――

    这是一场三足鼎立的战斗。

    （这就是世界产生扭曲的结果吗……）

    莉姬默默仰望着这些外型特异的美丽生物。

    『――异国的神兽。』

    用不着多作确认，它们的确是。

    里伯特曾经这么说过。

    过去的神兽是只有经由圣兽王之手才得以〈降临〉的存在，但是在不知不觉间，不是他所赋予的神兽开始出现在这个世界；而且不只一头――有复数的神兽出现在世界各地。

    而杰洛法也私下取得了其中一头。

    （不过他又是在什么时候……）

    杰洛法又是怎么获得这头神兽的呢？

    此时莉姬突然想起一件事。

    （这么说来……最近这阵子好像几乎没有和杰洛法碰过面呢。）

    有时候甚至连他的气息也感觉不到。

    在没有国王在位的这段期间，掌握着杰涅斯迪亚实权的人一直都是杰洛法。毕竟打从一开始，就有不少臣子们认同他的政治手腕。

    然而最近这阵子，莉姬却很少感觉到他的影响力。

    杰洛法出奇地安分――她甚至有这种印象。

    那恐怕是因为杰洛法根本不在杰涅斯迪亚吧。

    她总算惊觉到这个事实。

    （他为了不让任何人发现，所以暗中采取行动吗？）

    不只是亚许达，连伊欧也没发现他的企图。

    （仔细想想，他的态度确实很奇怪……）

    好不容易得到了梦寐以求的〈祭品〉与神兽，杰洛法却没有真正重视过希露潘娜。

    就算是极为不安定的〈祭品〉，那时候希露潘娜的神兽确实是属于杰洛法的。

    搞不好当时他已经预料到今天这种局面了。

    他知道希露潘娜的神兽迟早会变成别人的。所以才会暗中寻找替代的神兽，并且小心不被其他人察觉。

    当初杰涅斯迪亚同时出现两头原本应该是独一无二的神兽时，他大概就已经注意到这个世界的神兽相关法则已经有所改变了。

    世界的异变。

    同时他也了解到要让杰涅斯迪亚继续存续下去――将会变得越来越困难。

    （玛莉蕾妮……知道这件事吗？）

    莉姬觉得她应该知道。作为最后的杀手，他们两人才会隐瞒着那头神兽的事。

    目前为止一直冷眼旁观的修雷萨，此时终于将视线移回杰洛法身上。

    「你明明没有〈祭品〉，又是怎么弄到那个的？」

    杰洛法则是对他投以一贯的冰冷视线。

    「别拿圣兽操纵者和你们相提并论，我和临阵磨枪的你们不同。」

    修雷萨微微皱起眉头。

    「哼，看来我们好像有点误会你们了。本来还以为如果没有〈祭品〉的话，你们就什么也做不到。」

    把大剑扛在肩上的亚许达回道：

    「〈祭品〉是为了让神兽〈降临〉之后，能够确立于这个世界所使用的媒介。原本就存在于这个世界的神兽不需要用到那种东西。」

    接着亚许达的脸上露出不怀好意的笑容。

    「我们不需要像你们一样，抓一头神兽就得准备一个〈祭品〉。」

    听了这番话后，莉姬才知道古代民族末裔修雷萨和亚许达、杰洛法的神兽是透过截然不同的方法出现在这里的。

    （对喔……修雷萨他们不是圣兽操纵者……）

    但是体内拥有太古魔力青辉水晶的民族，可以使用那股力量仿迨ナ薏僮菡摺Ｖ徊还真正的圣兽操纵者却并非只有那点能力而已。

    修雷萨没有受到亚许达嘲弄的语气挑拨。

    他只是轻轻耸耸肩。

    「只要能得到神兽，用什么方法都是一样的。」

    对他来说，取得神兽的方法并不重要。他在乎的只有结果。

    修雷萨露出微笑，并且看向裘特里尔。

    「我费了好一番功夫才把你们弄到手，接下来可得好好表现才行喔。」

    裘特里尔的身体在修雷萨的控制下动了起来。

    「解放。」

    听到这句话后，裘特里尔把手伸向希露潘娜的胸前。

    只见希露潘娜的胸口表面绽放出光芒。

    不过率先采取行动的人却是亚许达。

    他对自己的神兽下达命令。

    「上啊！」

    像是对这个声音有所反应般，大蛇朝着天马正面冲撞过去。

    包覆着两头神兽的力量波动互相激荡碰撞。

    下个瞬间，闪光骤起、火花四散。

    这股冲击撼动了大地，地面迅速产生新的裂痕。宫殿的树木被连根拔起、东倒西歪，无数的石像陆续崩塌、化为碎片。

    天马的巨大身躯在天空大幅倾斜，但是很快地又取回了平衡。被激怒的天马大大地拍打着散发青光的火焰之翼，用长在头上的长角朝大蛇反撞回去。

    下个瞬间，互相碰撞的空间迸射出一道圆形的光环，震撼大气的冲击如同波纹般扩散开来，接着又逐渐消散。

    只见大蛇朝着地面上的街道笔直落下。

    伴随着一声隆然巨响，黑黝黝的庞然大物沉入了街道之中。浓浓的灰烟冉冉升向天际。

    莉姬只能眼睁睁地看着这幕光景。

    「别打了……！你在做什么啊！？难道你想毁掉自己的国家吗！？」

    她的叫声似乎没有传进亚许达的耳里。

    自己的神兽在力量较劲上输掉，大概让他觉得很生气吧。

    「别输给那种软弱的家伙！快给我起来！」

    听到亚许达的命令后，大蛇用坚硬的尾巴朝地面一拍，再次急远升空。随后它在空中翻转了一圈，重新摆好迎击态势。

    接着――

    目前为止一直没有动静的巨狼突然纵身一跃。

    闪闪发光的黄金巨狼锁定的对象是亚许达。

    「――什么？」

    下个瞬间，杰洛法的神兽从体表释放出光之箭矢，撕裂大气朝向亚许达袭去。

    「呜哇！？」

    仓促之际勉强闪过攻击后，亚许达脚下一滑，不慎从屋顶上摔落。

    不过在亚许达撞上地面之前，一个新的存在接住了他。

    一头圣兽突然从什么都没有的空间冒出。那是亚许达所拥有的其中一头圣兽，外型像大猫的怪物。

    背着亚许达的圣兽在地面上一蹬，一个大跳跃回到了屋顶。亚许达就这么坐在圣兽的背上，对着杰洛法怒喝：

    「混帐，你做什么啊！搞错攻击的对象了吧？」

    但是杰洛法却以恼怒的眼神回瞪亚许达。

    「先送你下地狱比较要紧，这个大笨蛋。」

    「你说什么！？」

    「看看你自己干了什么好事。」

    杰洛法伸手指向地面。只见街道的一部分已经被亚许达的神兽完全压垮，化成一座座瓦砾山。

    亚许达用鼻子哼笑了一声。

    「你没资格说我啦，为了得到一切，就算要毁掉一两个城市也在所不惜的人是你吧！你不爽的理由只不过是因为自己的东西被人弄坏罢了！少在那边找一堆借口！」

    像是受到亚许达的怒意影响般，黑色的神兽发出了咆哮。

    那阵咆哮声撼动了大气，令整个杰涅斯迪亚都震动起来。

    如今三头神兽们都与支配者的感情同调，完全陷入狂暴状态。

    并开始从体内不断释放出压倒性的力量。

    只是存在于这个空间就足以令大地产生裂痕的巨兽们，在激发出猛烈的斗志之后，整个杰涅斯迪亚都被笼罩在强大的力量波动之下。

    莉姬回过神来，发现天空彼端的阳光正在急速减弱。

    头上开始聚集起乌云，接着周遭逐渐暗了下来。

    乌云之间流窜着雷光，并且轰隆作响，时而随着爆裂声迸发闪光的景象，仿佛连天空都与神兽产生了共鸣。

    （糟了……）

    看着眼前的光景，莉姬顿时面无血色。

    杰涅斯迪亚宫殿内的好几座建筑物发出劈哩啪啦的声响，墙壁产生龟裂，瓦砾不断落下。

    人们发出惨叫，抱头乱窜。

    俨然是一副地狱光景。

    莉姬望向在修雷萨的控制下操纵着天马的裘特里尔。

    他的双手不停地颤抖。

    想必他正在与恐怖奋战吧。

    莉姬紧咬着嘴唇。

    （这时候里伯特一定也在某处观看着这一幕。）

    比谁都要关心世界动向的他，不可能没看到这个光景。

    但即使如此――他还是不肯出面。

    他甚至没有追赶擅自离开秘密住所的莉姬，坚持扮演一名旁观者的角色。

    （说什么都要让我来选择吗？）

    莉姬已经无法理解他的想法了。

    只知道接下来无论发生什么事，他都不会伸出援手。

    既然如此，他与降下制裁的神之〈代言人〉又有什么不同呢？

    （把世界的命运托付给人类……可别说得那么好听啊。）

    为什么要让莉姬这样的黄毛丫头背负世界的命运呢――？

    这个世界会变成现在这种局面，又不是莉姬的责任。

    莉姬无意中想到伊欧，于是她回过头去。

    由于伊欧实在太过安静，莉姬还在想他会不会又像以往一样突然失去踪影。

    不过出乎莉姬预料的，伊欧还在那里。他仍然站在莉姬放开手的位置，注视着眼前所发生的一切事情。

    看着他的模样，莉姬的心就像被针刺一般隐隐作痛。

    （要是我在这里杀了伊欧――就能够阻止这场危机吗？）

    随著名为伊欧的钥匙消灭，不同于伊欧・艾尔巴司的另一个被封印的人格就会获得解放――

    如此一来的话――

    就能够打破这个恶梦吗？

    就能够阻止世界崩坏吗？

    莉姬不禁露出苦恼的表情。

    此时伊欧把目光移向莉姬，与那对紫色瞳眸眼神交会之际――

    莉姬差点停止了呼吸。

    和平常那副柔和又丰富生动的表情截然不同――他的眼神已经说明了一切。

    莉姬忍不住紧咬嘴唇。

    「――那家伙……」

    她无意识地低声自语――

    伊欧早就看开了，他已经做好随时都可以赴死的准备。

    自从希露潘娜的神兽被裘特里尔召唤出来的那一刻起，他就明白了。

    事情一定会变成这样。

    想要阻止即将到来的毁灭，就只有一个方法。

    就是他母亲所遗留下来的最终手段。

    但尽管到了这个关头，莉姬还是无法采取行动。

    （那种事……我怎么可能做得到……！）

    即使看到眼前的光景，莉姬还是无法采取行动。

    龟裂的大地――注意到世界的异变而再度发出惨叫、东逃西窜的人们――逐渐步入毁灭的杰涅斯迪亚。

    即使如此――她还是无法采取行动。

    莉姬缓缓看向躺在被夺去自由、无法动弹的裘特里尔怀中，至今仍然紧闭着双眼的妹妹。

    做出自私愚蠢的选择就好――用不着坚持做出正确的选择，曾经给予莉姬这个建言的她，在看到现在的事态之后，还能说出相同的话来吗？

    胸口仿佛受到巨石压迫，令莉姬喘不过气来。

    自己心中的某个部分仿佛快要被捏碎了似的。

    就像是对莉姬内心的悲鸣有所反应般――

    她体内的某种东西开始有了动作。

    莉姬顿时浑身一震。

    「――？」

    一股冲动突然袭来，莉姬不由得按住自己的胸口。

    （神兽吗……）

    莉姬感觉到寄宿在体内的神兽情绪相当激昂。那有如咆哮般的意念，正在催促着莉姬快点解放自己。

    为了抑制住躁动的神兽，莉姬拼命按着胸口。

    接着――

    「莉姬。」

    听到伊欧呼唤自己的名字，莉姬用力地摇着头。

    「不行！」

    她露出坚决的表情看着伊欧。

    「可是莉姬……」

    「不行！我办不到！」

    她知道伊欧的愿望是什么。

    ――伊欧一直对自己的存在抱持疑问。只是为了充当封印伊欧・艾尔巴司的钥匙而存在；只是为了封印在阴错阳差之下诞生的可怕怪物而存在。

    说不定他一直很害怕这样的自己。

    万一自己不够坚强，而使得意识被夺取的话，伊欧・艾尔巴司就会支配这个身体。

    身为钥匙的自己并不安定，无法完美地发挥应有的功效。

    不过现在――伊欧总算是找到自己的存在价值了。

    （竟然要牺牲自己……才能找到自己的价值……）

    这不是莉姬所期望的结果。

    伊欧已经十分努力了。一直以来，善良的伊欧总是受到人们的畏惧，他不可能不觉得孤独。

    然而他的心灵并没有因此而扭曲，始终维持着他善良的本性。

    面对这样的伊欧，莉姬又怎么下得了手呢？

    即便理性告诉她「只要杀了这家伙，所有的问题就能获得解决」。

    但是莉姬的内心仍然表示自己做不到。

    就算那是伊欧发自内心的愿望，莉姬也没办法狠下心来做出那种事。

    （再这样下去，我就要变成千古罪人了。）

    只为了一个人而让世界毁灭。

    无论是家人或朋友――等于都将葬送在莉姬的手中。

    只不过莉姬的罪行并不会流传后世，因为届时世界本身多半已经不复存在了。

    不知不觉间，伊欧来到了莉姬身边。

    「我知道了，莉姬。」

    伊欧的脸上露出放弃的表情，并且叹了一口气。

    莉姬把目光从伊欧身上移开。

    直到现在她仍然举棋不定。杀死伊欧。不，不行――这两个选择在她的心中不断往复纠结。

    伊欧的眼里流露出悲伤的神情。

    「可是我……没办法再继续冷眼旁观了。」

    这一点莉姬也是一样。

    在杰涅斯迪亚宫殿里，有着一位总是关心着莉姬、抱着舍命的觉悟跟随莉姬从祖国来到这里的侍女。

    以及在杰涅斯迪亚生活的期间所结识的人们。

    虽然刚开始莉姬觉得这里是个很糟的国家，但住久了总是会有感情的。

    ……话虽如此……

    「所以罗，莉姬。」

    眼前的伊欧开口说道。

    「如果你无论如何都没办法动手杀我的话，那我只好硬着头皮赌一赌了。」

    听了这句话后，莉姬随即抬起头来。

    「赌……？」

    「嗯。」

    伊欧点了点头。

    「我要最后一次解放伊欧・艾尔巴司。」

    此话一出，莉姬顿时倒吸一口气。她连忙抓着伊欧的肩膀。

    「你在说什么傻话啊！？怎么可以做那种事！？不行，唯独这点绝对不行！」

    「可是没有其他办法了。」

    「就算你解放了伊欧・艾尔巴司，那家伙就会帮忙摆平眼前的事态吗？我才不相信呢！」

    莉姬用力地摇着头。

    伊欧对这样的莉姬说道：

    「可是莉姬，情况不会变得比现在更糟了。反正再这样下去世界也无法得救。现在只能靠他了。」

    「你是笨蛋吗！？你是为了什么才一直扮演他的钥匙至今的？更何况如果放他出来的话，你的存在搞不好会消失耶！？」

    主动放弃身为钥匙的使命，要是身体被邪恶染指的话，伊欧可能会永远消失也说不定。搞不好这次伊欧・艾尔巴司取得身体的支配权之后，伊欧就再也回不来了也说不定。

    伊欧露出放弃一切的表情低声说道：

    「这也是逼不得已的。」

    「逼不得已……」

    莉姬顿时目瞪口呆，一股猛烈的怒气涌上心头。

    （你以为我是为了什么才会如此苦恼啊！？）

    就是因为不想失去他，莉姬才会陷入天人交战之中。

    然而为什么他要说出这种话呢？

    （与其让他做那种傻事，不如我亲手……）

    用我这双手……想到这里，莉姬又不敢想下去了。

    最后她只能默默注视着握紧的拳头。

    此时大地突然发出巨响，两人的脚下剧烈地摇晃。

    站在立足点不佳的宫殿屋顶上，莉姬无法在这阵冲击之中保持平衡，失足跌了一跤。

    她的背部重重撞在屋顶上。

    「――！？」

    到底发生什么事了？莉姬抬起头来左右张望。

    猛然一看，莉姬所在的屋顶有一大半都被摧毁了。

    不只是屋顶，就连下层的房间都遭到贯穿，开了一个大洞。

    看样子杰洛法又再度对亚许达发动了攻击。只是乘坐在圣兽背上的亚许达轻易地躲开了攻击。

    大猫灵巧地在没有受到波及的宫殿上着地，

    展开反击的亚许达挥舞着大剑，朝杰洛法一阵狂砍。

    杰洛法则是举起单手，张设结界挡下这波攻势。

    和亚许达一样，得到不需〈祭品〉的神兽之后，杰洛法的力量也有了显著的提升。如今双方的战斗力多半是势均力敌。

    随侍在杰洛法身后的神官们全都逃得不见踪影了。面对这场超乎想像的战斗，没有人不害怕的吧。

    飞在天上的神兽们也正战得如火如茶。

    激烈迸射的锐利光线、震动的大气、不断摇晃的大地。

    现在天空完全被乌云所笼罩，周围像是降下幕帘的舞台一般，呈现一片死寂的灰色。

    （场面完全失控了……）

    所有的一切都在崩溃瓦解。

    就在莉姬因绝望而露出狼狈的表情时――

    事情发生了。

第八卷 螺旋之风 7 回归上天之物

    那股如冰一般冷冽的气息，莉姬非常熟悉。

    不会错的，那股寒气十足的气息。

    和神兽截然不同的力量波动，以及令人战栗的压迫感。

    毛骨悚然的恐惧感侵袭全身。

    （出现了……！）

    莉姬可以感觉得到。

    那个人物终究是出现了。

    不同于恐怖的绝望感油然而生，令莉姬忍不住浑身发抖。

    （伊欧那家伙……）

    莉姬紧咬着嘴唇。

    对方是绝对不可以出现在此地的人物，绝对不可以解放的人物。

    而那个人现在就站在莉姬背后。

    莉姬不想回头――可是不回头又不行。

    她缓缓地转动脖子，结果――

    不出莉姬所料，那个人就站在那里。

    身上散发出不祥至极的气息，那个人是莉姬所熟知的人物。

    「伊欧・艾尔巴司。」

    莉姬叫出了那个名字。

    绝对不能解放的魔性人格如今又再度被解放了。

    从他身上可以感受到一股不同于神兽、却比神兽更加危险的氛围。

    莉姬回想起一件事。

    问题并不在于伊欧・艾尔巴司和神兽谁强谁弱。

    因为他连神兽的力量都有可能吸收，所以无从比较起。

    没人猜得到他会做出什么事来。

    伊欧・艾尔巴司抓住仿佛冻结一般动弹不得的莉姬手腕，将莉姬拉向自己。

    魔性人格在莉姬眼前露出凶恶的笑容。

    「怎么了？你不是不希望我现身吗？」

    「――」

    伊欧・艾尔巴司用看待玩具的眼神，看着没有噤口不语的莉姬。

    「你希望我怎么做？」

    此话一出，莉姬倏地抬起头来。

    她没想到这个男人会问自己这个问题。

    「阻止……神兽。」

    回过神来，莉姬已经说出这句话了。

    虽然这个魔性人格有着与自己无法相容的邪恶，但是就结果来说，莉姬过去曾经有好几次被他所救，所以她才会在无意间脱口而出。

    伊欧・艾尔巴司的嘴角泛起一丝冷笑。

    「好吧。我答应你。」

    这个意想不到的回答令莉姬睁大了双眼。

    她一脸难以置信地注视着伊欧・艾尔巴司。

    （这家伙……肯答应我的请求……？）

    这不是自己在作梦吧？

    莉姬不禁露出怀疑和困惑的眼神。

    伊欧・艾尔巴司一面思索，一面低声说道：

    「看样子『那个』就是为此而解放我的。」

    「……」

    莉姬还是第一次看到这样的伊欧，艾尔巴司。

    茫然地呆站在原地一会儿之后――

    她缓缓移动视线，只见伊欧・艾尔巴司伸手指向一个方向。

    「只要杀了他们，问题就解决了。」

    莉姬随着他所指的方向望去，不由得屏住了呼吸。

    伊欧・艾尔巴司正指着裘特里尔。

    以及倒在裘特里尔怀中的希露潘娜。

    莉姬连忙抓住伊欧・艾尔巴司的衣领。

    「慢着……！不是的！不是那两个人的问题！」

    「只要收拾掉他们，一切都会结束。」

    听到这句话后，莉姬顿时哑口无言。

    ――的确，只要杀了裘特里尔和希露潘娜，杰涅斯迪亚的敌人就消失了。就算杀掉修雷萨，往后还是会有人取代他。但是那两个人却没有替代品。

    而且杀掉那两个人的话，至少希露潘娜的神兽就会消失。

    如此一来，亚许达和杰洛法也会停止战斗。

    毕竟他们不可能在伊欧・艾尔巴司的面前互斗下去。

    不过――

    「不对，不是这样的！」

    莉姬只是不断重复这句话。

    对于眼前的惨剧深感痛心的伊欧――之所以下定决心解放伊欧・艾尔巴司，应该不是为了让他做这种事情才对。

    这样的结果并不是他所期望的。

    伊欧・艾尔巴司脸上露出愉悦的笑容。

    「别担心，我会把一切都破坏掉的。无论是那些怪物，还是这个世界。」

    就连至高无上的存在――神兽之间的战斗，在他眼里都只是一场儿戏而已吗？

    伊欧・艾尔巴司的手中发出眼熟的锐利光辉。那是莉姬曾经目睹过许多次的力量。青辉水晶、以及伊欧・艾尔巴司本身的力量――

    转眼之间，那股力量大大地膨胀。

    亚许达和杰洛法正全心投入自己的战斗中，所以都没有注意到。

    而裘特里尔也一样。

    「住手――求求你住手……！！」

    莉姬大声叫道。但是这阻止不了他，没有人能够阻止伊欧・艾尔巴司。

    能够阻止他的人物并不存在；除了一个人之外。

    但是那个人却解放了这个魔性人格。

    莉姬紧w的嘴唇几乎就要渗出血来。

    就因为这家伙的存在，世界才会迎向终焉。

    所有的问题都是源自于这个存在。

    因为伊欧・艾尔巴司诞生到这个世界上，这个世界才会受到制裁。

    因为他的存在本身太过危险――就因为这个理由。

    一切灾难的起源――就是从这个魔人诞生的那一刻开始的。

    （早知道事情会变成这样……我就应该杀了伊欧的……！）

    这全是莉姬的愚蠢所导致的后果。

    伊欧明明是如此希望莉姬能成全自己的心愿。

    不过莉姬却把私人情感摆在优先顺位，而这就是她必须付出的代价。

    就像是与莉姬激荡的情绪产生共鸣般，莉姬体内的神兽再度发出类似咆哮的叫声。

    浑身的血液有如沸腾了一般。

    愤怒与焦躁与绝望，令莉姬的脑中一片空白。

    她的神智越来越模糊――

    ☆

    回过神来――

    莉姬的思考瞬间停止了。

    绽放着湛蓝光辉的剑刃，从眼前人物的腹部贯穿至背部。

    湿滑的触感――鲜血淌至莉姬的手腕。

    莉姬手握自己生成的神兽之剑，刺穿了伊欧・艾尔巴司的身体。

    ――不，不对。

    剑刃刺穿的对象不是伊欧・艾尔巴司。

    莉姬茫然地看着对方的脸。

    「……伊欧……？」

    「对不起――莉姬。」

    听到这句话后，莉姬的神情大变。

    「你是故意的……」

    他故意解放了伊欧・艾尔巴司，为了说什么都不肯动手的莉姬。

    除了杀死伊欧之外，没有其他的办法了――为了即使明白这一点，也依然不肯动手的莉姬，伊欧才会出此下策。

    伊欧只有在短时间内解放伊欧・艾尔巴司。他心想就算莉姬不忍心对自己下手，也应该能够对伊欧・艾尔巴司下手――而就在莉姬的剑贯穿伊欧・艾尔巴司之前，伊欧又再度将他封印了起来。

    不这么做的话，莉姬就杀不了伊欧――

    胸口像是快要爆裂似的，痛苦得喘不过气来。

    莉姬只能拼命撑住瘫软的双腿。要是莉姬现在倒下的话，靠在自己身上的伊欧也会倒下。所以莉姬奋力踏稳脚步、保持站姿。

    现在的莉姬所能做的只有这样而已。

    她屏住呼吸，等待着那永恒般的时刻。

    不发一语地等待着那个瞬间。

    不久之后――

    就像是表层的面纱剥落一般，伊欧的深紫色眼眸迅速产生变化。

    即使拥有相同的色彩，本质却截然不同――莉姬非常明白这一点。

    （啊――）

    一股类似绝望的感觉油然而生。

    一个并非莉姬所认识的伊欧出现了。

    既不是伊欧・艾尔巴司，也不是伊欧的第三个人格――伊欧的母亲所遗留的最终人格――

    莉姬屏息凝神地看着他的眼睛。

    原本靠在两腿发软的莉姬肩上的他，轻轻移开了身体。

    对方这么一抽身，莉姬差点重心不稳。

    不知不觉间，莉姬手上的神兽之剑消失了。

    不只如此，莉姬对他造成的伤害也完全复原了。

    杰涅斯迪亚第二王子是不会死的――她总算了解到这句话的意思。

    但是对莉姬来说，对方已经是个陌生人，不再是莉姬所熟知的他了。

    「终于能出来透一口气了。」

    虽然声音相同，听在莉姬的耳里却有着天壤之别。

    接着他伸出了手，用手指轻触莉姬的脸颊。

    此时莉姬才注意到自己的脸颊湿湿的。

    ――她没发现自己在哭。

    第三个「伊欧」开口说道：

    「你不需要露出这种表情，因为我也算是他啊。」

    莉姬摇了摇头。

    「不，你不是他。」

    对莉姬而言，他们是不一样的。

    「尽管如此――」

    面对莉姬倔强的反应，他的脸上露出像是苦笑的表情。那是个和伊欧・艾尔巴司及伊欧都不相同的笑容。

    「我一直都有在看着你喔。」

    此话一出，莉姬目不转睛地盯着眼前的存在。

    「一直――？」

    「自从你来到杰涅斯迪亚后，我就一直看着你。」

    莉姬静静地听着这番话，在耳边响起的声音听起来十分平稳。

    「当你以新娘的身分首次抵达杰涅斯迪亚时，我就在屋顶上看着你了。在伊欧・艾尔巴司的体内，与你所重视的『他』一起――」

    莉姬继续聆听着他的声音。

    「打从第一眼见到你，我就知道你是我的新娘了。」

    莉姬不明白他这句话的意思。

    但她还是不得不说。

    「请你终结这场恶梦吧――现在只能靠你了。」

    假如他出现在这个世界，这场恶梦就会结束的话。

    假如伊欧是如此期望的话。

    莉姬伸手抚摸他的脸庞。

    「请你结束这一切。」

    眼前的他点了点头。

    「我就是为此而被解放的。」

    说完他露出了微笑。接着莉姬问道：

    「你打算怎么做？」

    对于莉姬的疑问，新的「伊欧」回答：

    「将一切回归于无。」

    「将一切……？」

    莉姬回想起里伯特曾经说过的话。

    『我们需要将一切回归于无的咒语。』

    那时后里伯特面带微笑地对莉姬如此说道。

    不过莉姬到现在还无法理解他那句话的意思。

    就在莉姬皱起眉头陷入沉思的时候，伊欧突然伸手托住她的背，将她拉向自己。莉姬的身体就这么紧靠在伊欧怀里。正当莉姬感到讶异的时候――

    伊欧把手伸到莉姬的胸口。

    下个瞬间，她的胸口绽放出耀眼的光芒。

    光芒在转眼间形成一个巨大光球，将莉姬与伊欧完全包覆住。

    强烈的光之奔流令莉姬快要喘不过气来。

    随后一种类似影像的画面流进了莉姬的脑海里。

    伴随着一股不可思议的意念。

    ☆

    在充满白色光辉的世界中，莉姬看到一名少女。

    一只身形优美无比的大鸟就站在那名少女的身旁。少女有着柔软的黑色卷发，以及有如黑曜石般闪闪发光的眼眸。

    少女用白皙光滑的手抚摸大鸟的身体后，轻声说了几句话。

    由于音量实在太小，莉姬没办法听清楚。

    即使如此，莉姬还是明白少女在说什么。

    那是一个约定。

    总有一天――在迟早会到来的遥远未来，为了那个必须背负自己所推卸的责任、诞生于未来的新娘――

    虽然往后应该会有各种神兽〈降临〉于历代新娘的力量之核中……

    『我希望能由你来担任末代新娘的神兽……』

    少女如此恳求拥有纯白之翼的美丽神兽。

    它是最早降临于这个世界的美丽崇高之存在――同时也是终结一切的存在。

    为了那个代替我承担所有责任的可怜女孩――

    接着――神兽发出了回应的声音。

    一个不属于人类的语言――不可思议的声音。

    像是刚从梦境中醒过来似的，莉姬眨了眨眼睛。

    刚才所看到的光景有如残像般清晰地烙印在脑子里。

    等到残像散去后，莉姬的意识才总算被拉回现实。

    听到巨大的振翅声在头上响起，莉姬立刻抬起头来。

    映入莉姬眼帘的是一只新的神兽。

    ――那是一只纯白的美丽巨鸟。

    它拥有柔和美丽的冠羽；长度惊人、呈放射状伸展的银色尾羽――以及犹如宝石般深邃的紫色眼睛。

    那个既美丽又优雅的存在，浑身绽放出不逊于在场所有神兽的压倒性力量。

    莉姬哑口无言地望着那只神兽。

    神兽也用蕴含着不可思议光芒的眼睛看着莉姬。

    尤仙・丽斯提尔竟然能与如此神秘又美丽的生物心灵相通。

    简直可说是奇迹了。

    对莉姬来说，它的存在实在过于遥远。

    这只神兽之所以肯接纳莉姬、肯像现在这样子注视莉姬，是基于在遥远的过去所定下的约定。

    神兽曾经好几次保持观望。

    它想确认这个名为莉姬的存在，有没有让它遵守约定的价值。

    毕竟神兽所认同的对象是尤仙・丽斯提尔。寿命短暂的人类不会有第二个相同的存在。

    莉姬一直被试探着。

    直到此刻――神兽总算愿意接纳她的一切了。

    时机成熟后，神兽决定寻求解放。

    在真正意义上的解放。

    纯白的巨鸟展开双翼，在空中悠然盘旋。

    它缓缓拍打着神圣庄严、白光闪耀的翅膀――形成巨大的风压。

    风压呈现螺旋状扩散，覆盖住周遭。

    以莉姬等人所在的宫殿为中心――逐渐向外扩散。

    不强也不弱的风压维持一定的劲势，将四周团团包围。

    过了一会儿，风压涵盖了整个杰涅斯迪亚的都市，而且仍然不断拓展范围。

    驱使神兽战斗的三个人早在不知不觉中停下了动作。

    他们都察觉到飞翔在三头神兽上方的白色神兽，和自己所操纵的神兽类型截然不同。

    伸展着美丽的纯白之翼、在高空翱翔的巨大鸟型神兽所制造的风压，并不是普通的风压――他们很快就注意到这一点。

    「那是什么啊……？」

    亚许达一脸不解地歪着头。

    杰洛法则是默默抬头看着在头上盘旋的白色神兽。

    而修雷萨――

    「……？」

    似乎是感觉到自己的身体产生了异变。

    他困惑地低头看着自己的手脚。

    淡淡的青色光芒从修雷萨的身体冒出，冉冉上升。刚开始他还不晓得这是怎么一回事。

    无论是莉姬还是修雷萨，都不清楚究竟发生什么事情了。

    只见修雷萨的身体不断散出发美丽的青色光芒。

    过了一会儿，莉姬才明白那是什么。

    （那是……青辉水晶……）

    修雷萨的古代魔力正持续流失。

    那张稚嫩的脸上露出不可思议的表情，他歪着头注视着自己的手。

    青辉水晶之力从他的掌中溢出，缓缓升向天际。

    「怎么……回事……？」

    杰洛法也察觉到异变，皱起了眉头。

    他仰望着自己刚得手没多久的神兽。

    勇猛强悍的黄金巨狼停止了动作。它抬着头、竖起耳朵，像是在聆听某种声音似的。

    同样的，青色天马和黑色巨蛇也在不知不觉间停止了动作。

    它们似乎都感受到某种无形的东西，不约而同地抬头看着上方。

    静静看着在上空盘旋、不断输送着风压的神兽。

    不久之后――

    笼罩着天空的大片乌云仿佛被风压吹散般地一分为二。

    但是乌云的裂缝中出现的并不是天空。

    而是新的异界入口。

    「喂――？」

    察觉到自己的神兽不太对劲，亚许达出声呼唤。

    听到这个声音后，巨蛇回过了视线。

    与主人的视线短暂交会之后，黑色神兽有如幻影般地当场消失了。不对――正确来说，是神兽的外型瓦解，化为淡淡的光球。

    同一时间，青色天马――以及最后的黄金巨狼都产生相同的现象，外型变化成一团光球。

    接着三颗光球缓缓朝着上空飞去。

    光球被出现在上空的巨大异空间入口吸入之后，便消失得无影无踪了――

    莉姬一脸愕然地看着这幕光景。

    「你到底做了什么？」

    伊欧望向莉姬。

    「我开启了异界之门。」

    「异界之门――？」

    「那里才是它们原本存在的场所。我必须把它们归还给原本的主人。」

    （原本的主人――）

    莉姬察觉到他指的是人类概念中的〈神〉。

    随后伊欧平稳的视线又转移到仍然一脸疑惑的修雷萨身上。

    「你也是。」

    听见伊欧提到自己，修雷萨皱起眉头。

    「我也是……？」

    「那股力量与神兽及圣兽相同――已经是不该存在于这个世界的力量了，所以这次必须将一切都回归上天才行。」

    此时修雷萨露出不满的表情。

    「只有我的力量而已吗？」

    「不，是所有的力量，包含你族人的力量在内。如今他们应该都很讶异吧。不过那原本就是借来的力量，也差不多该请你们物归原主了。」

    修雷萨又皱起了眉头。

    「你是说青辉水晶之力会从世界上消失？」

    「青辉水晶、神兽以及圣兽其实都是同一种东西，只不过是型态不同罢了，本质上是一样的。」

    都是神赐予人类的东西。

    而如今人类必须归还那股力量；在事态无法挽回之前。

    「这种事……我不能接受。」

    「不能接受也得接受。」

    修雷萨一脸不满地再次看着自己的手。

    体内的青辉水晶仍然持续流失当中。他沉思了一会儿之后，心不甘情不愿地叹了一口气。

    「真是无理取闹，轻易送人又擅自抢回，太令人生气了。我们的心愿只差一点就能实现了耶。」

    伊欧只是以平静的眼神注视着他。

    修雷萨似乎是了解到不管再怎么抱怨，结果都不会改变了。

    他像是死心了一般，缓缓闭起眼睛。

    下个瞬间――

    那个娇小的身影就像一阵轻烟般地消失了。

    随后飘浮在空中的裘特里尔身体一偏，就这么朝着地面坠落。

    「裘特里尔！希露潘娜！」

    莉姬慌张得连自己站在哪里都忘记了。她连忙伸手想要抓住他们。

    就在莉姬一脚踩空，眼看就要摔下屋顶的时候，伊欧即时抓住她的手腕。

    「别担心，我已经让他们安然落地了。」

    莉姬一听，顿时松了一口气。接着她又问道：

    「到底发生什么事了？」

    只见伊欧露出苦笑。

    「看样子被他给溜掉了。」

    莉姬了解到伊欧指的是修雷萨。

    「溜到哪去了？」

    「不知道，他大概是想趁还有力量的时候尽量逃远一点吧。毕竟留在这里肯定不会有好下场。」

    伊欧低头俯瞰杰涅斯迪亚宫殿和镇上的惨状。

    杰涅斯迪亚会变成这副德性，全都是因为修雷萨利用裘特里尔召唤出希露潘娜体内的神兽。

    而他也知道自己的所作所为绝对不可能被饶恕，那名少年虽然有着一张可爱的脸孔，头脑却相当精明。

    看着遭到破坏的城镇，莉姬感到心痛之余，也察觉到另一件事。

    就是另一个原本在场的人也不见了。

    「亚许达？」

    亚许达不知何时消失了踪影，而他所使唤的大猫圣兽也不知去向了。

    （……那家伙上哪去了……？）

    他也是造成眼前这副惨状的元凶之一。

    难道他本身也有自觉吗――所以才会警觉到危险而逃之天天？

    随后伊欧对一语不发站在原地的杰洛法说道：

    「神兽和圣兽已经不存在了，往后也不会再次出现。因为我将会关闭异界之门，就算是你也没办法阻扰。」

    听了这句话后，杰洛法对他投以憎恶的眼神。

    「你这个杰涅斯迪亚的扫帚星。」

    伊欧露出一副随你怎么说都行的表情，嘴角扬起一丝微笑。

    「你的运气不好，只能认命了。要怪就怪你生错时代了。」

    「――」

    「不过……」面对沉默不语的杰洛法，伊欧继续说道：

    「你还是可以如愿成为国王；即使没有神兽。」

    杰洛法依旧没有答话，他看起来似乎并不高兴。

    他的脸上露出被迫接下烫手山芋的郁闷表情，而伊欧则是对这样的他投以同情的眼神。

    「恐怕一切都得从头开始了。」

    沉默了半晌之后，杰洛法答道：

    「没办法――总不能让长久以来的基业断送在我这一代吧。」

    他的脸上仍然挂着一副冰冷不悦的表情。

    此时莉姬突然回想起尤仙・丽斯提尔在异界中让自己看到的杰涅斯迪亚初代圣兽王。

    先不论个性如何，长相与初代圣兽王最为神似的，就属这位第三王子了。

    莉姬不禁觉得这很讽刺。

    「莉姬。」

    听到伊欧在叫自己，莉姬倏地抬起头来。

    只见伊欧的肩膀上停着一只眼熟的生物，一只椭圆形的茶色小生物。

    「奇。」

    可爱的生物还是老样子，天真无邪地眨了眨眼后，直直注视着莉姬。

    唯一和以往不同的是，它的身体微微发着光。

    莉姬知道这代表着什么意思。

    一股难以言喻的失落感涌上心头。

    （这小家伙……也没办法留下来吗？）

    圣兽和神兽是同类的生物，必须回归异界才行。

    莉姬心里很清楚。

    长期以来的〈降临〉令世界产生扭曲，各地都出现了裂缝。

    许多圣兽及神兽就是透过这些裂缝来到这个世界的。

    而现在它们必须回到原本的地方去了。

    然而――

    不知不觉间，伊欧的身体也开始散发出青色光芒。

    莉姬想起那是和修雷萨相同的青辉水晶之光。不过，似乎又有点不太一样。

    「你……有点奇怪耶。」

    「奇怪？」

    被莉姬这么一说，伊欧的脑袋微微一偏。那个举止像极了莉姬所认识的伊欧。不过果然还是有些不同。

    「我知道那是青辉水晶……不过好像又不只如此……」

    那种感觉莉姬也说不上来。

    接着伊欧对莉姬说道：

    「因为没有例外啊，」

    「例外……？」

    伊欧回答：

    「赐予人类的事物全部都得归还才行。」

    为了排除一切扭曲的根源。

    一时之间，莉姬还无法理解这句话的意思。

    「全部……？」

    「因为伊欧・艾尔巴司原本就具有神兽之力。他本身就是属于神的东西。」

    听到这里，莉姬惊讶得睁大了眼睛。

    「而我也是。」

    「你也是？」

    「我和伊欧・艾尔巴司是一样的，所以我也不能留在这里。」

    听到伊欧的这番话后，莉姬倒吸一口气。

    「这么会……可是里伯特说过，就算伊欧消失，杰涅斯迪亚第二王子也不会死……结果你却――」

    莉姬没能把话说完。

    伊欧用右手的指尖轻点莉姬的额头。下个瞬间，莉姬突然感到一阵晕眩。

    「你……」

    意识被伊欧强制夺走。

    莉姬拼命想要抵抗。

    （开什么玩笑……竟然擅自……）

    实在太自私了。被利用完之后……最后竟然是这种下场……太过分了。

    可是莉姬没办法出声说出这句话。

    随后她的意识陷入一片空白――

第八卷 螺旋之风 8 崭新的道路

    莉姬缓缓睁开眼睛。

    一时之间，她还不晓得自己身在何处。

    后来她发现自己躺在附有顶盖的床铺上，才想起自己还留在杰涅斯迪亚。

    她连续作了好几天的恶梦。

    被破坏的都市――遭到杀害的裘特里尔和妹妹。以及消失的伊欧。

    虽然一切都已经落幕了，内心还是残留着不可抹灭的伤痕。

    此时门口传来一阵敲门声。

    莉姬倏地抬起头来，只见玛莉蕾妮走进了房间。

    「早安，莉姬，你醒了吗？」

    对方的手上端着一个加盖的托盘。

    「我给你端早餐来罗。」

    莉姬郁闷地看着杰涅斯迪亚的公主。

    看到玛莉蕾妮在桌上摆放餐具，为用餐做准备，莉姬开口制止了她。

    「我自己来就好，不用麻烦你了。」

    可不能劳驾杰涅斯迪亚的公主做那种下人在做的事。

    此时玛莉蕾妮脸上露出温柔的微笑。

    「用不着客气，我想你一定很累吧。」

    「……」

    和莉姬四目相交之后，玛莉蕾妮的脑袋微微一偏。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    莉姬忍不住问道：

    「……你打算在杰涅斯迪亚待到什么时候？」

    下嫁他国的玛莉蕾妮长期留在这个国家实在很奇怪，莉姬觉得就算是回娘家也未免待得太久了一点。

    只见玛莉蕾妮露出陷入沉思的表情。

    「这个嘛，短期之内我是不会回去了。毕竟自己的故乡都成了这种状态，我总不能置身事外、说走就走吧。」

    听到这里，莉姬的目光显得有些黯淡。

    经玛莉蕾妮这么一说，她不禁觉得有些过意不去。

    杰涅斯迪亚之所以毁了大半，都是因为莉姬的前未婚夫和妹妹的缘故；即便他们并不是存心的。

    也因此莉姬才会迟迟没有返回祖国。

    玛莉蕾妮优雅地打点好用餐准备后，对莉姬说道：

    「好了，我们开动吧。」

    无可奈何的莉姬只好坐到桌子前，开始吃起早餐。

    由于没什么食欲，所以莉姬吃得很慢。而玛莉蕾妮则是坐在对面的位子上，用一副欲言又止的表情注视着莉姬。

    于是莉姬决定在对方开口前先声夺人。

    「如果你想劝我和杰洛法结婚，我也说过很多次了，我拒绝。」

    「为什么？反正你和伊欧的婚事最后也没有结成……更何况……」

    说到这里，玛莉蕾妮停下手边的动作，颦起了眉头。

    「难道你还忘不了伊欧吗？」

    莉姬没有答话，只是别开了视线。

    看着这样的莉姬，玛莉蕾妮明快地说道：

    「我还是认为你和杰洛法是天造地设的一对。因为有你留在这里协助杰洛法，那孩子办起事来也轻松了许多。」

    「没这回事，那家伙整天嫌我没用又碍事，还要我快点滚呢。」

    话虽如此，抱持着赎罪心态的莉姬还是忍了下来。

    在返回祖国之前，她希望尽自己最大的努力来协助杰涅斯迪亚重建。

    至于妹妹等人，趁着杰洛法还没兴师问罪之前，莉姬就已经吩咐侍女梨娜带着他们偷偷溜回多雷纳王国了。

    就算他们是遭人操纵，被抓到的话还是不晓得会受到什么样的处置。

    话说回来，一直没有派遣追兵捉拿他们的杰涅斯迪亚新任国王，个性似乎变得比较圆滑一点了。

    （或许还有其他的理由也说不定。）

    光是重整国内的混乱局面，可能就已经让他忙不过来了。

    总而言之，要是不在这个时候多少帮他一点忙，等到混乱平息之后，他如果怀恨在心，率军攻打多雷纳王国可就糟了。

    （虽然国都毁了大半，但是杰涅斯迪亚仍然充斥着许多自尊心极高的家伙。）

    对他们来说，杰涅斯迪亚依然是不变的存在吧。

    即使如此，失去神兽和圣兽的这个国家，往后还是不得不有所改变。同时和周边诸国的关系也会逐渐产生变化。

    至于会往好的方向变化，还是会往坏的方向变化，莉姬就不得而知了。

    （自从那天之后，亚许达就行踪成谜。）

    失去了神兽和圣兽，往后他又要怎么活下去呢？这是莉姬相当在意的问题。

    就连王位也在不知不觉中被弟弟给夺走，如今的他已经什么也不剩了。

    不过依亚许达那种个性，现在多半在某个地方活得好好的吧。

    比起这个，更令人在意的是……

    莉姬停下用餐的动作，愣了一下――

    「莉姬。」

    听到玛莉蕾妮在叫自己，莉姬才回过神来。

    「怎么了？瞧你一直在发呆。」

    「没什么。」

    「你在想事情？」

    莉姬没有回答。不过玛莉蕾妮就像是看穿了她的心思一般，脸上浮现出微笑。

    「如果你在想里伯特，我猜他一定还在这个世界上的某处。他存在于任何时代。只要这个世界还存续一天，他就会继续存在。」

    就算玛莉蕾妮这么说，莉姬还是无法释怀。

    自从那次之后，莉姬就没有再见过他了。

    也因为这样，莉姬有时候甚至会怀疑他是不是自己凭空想像出来的幻觉。

    不过其实莉姬心里很明白。

    能见到他的只有背负着非凡命运的人们。

    而莉姬等人的「非凡命运」已经结束了。

    所以里伯特再也不会出现在莉姬的面前。

    （如果可以的话，我还真想当面向他抱怨几句。）

    直到现在，莉姬仍然无法原谅里伯特。

    哪怕他是神的〈代理人〉，要是莉姬看到他的话，恐怕会冲上前揪住他的衣领吧。

    莉姬用完餐之后，对玛莉蕾妮说道：

    「你一直在那边等也没有用喔，玛莉蕾妮。」

    莉姬站起身来，并把餐具放在托盘上。以往侍女梨娜负责打理工作，现在全都得自己搞定。大概还要再过一段时间，才能回祖国和她重逢吧。

    「我不打算成为杰洛法的妻子。请你去物色别的女性吧。」

    说出这句话后，莉姬心想：

    （不过我不认为这个世界上会有和他合得来的女性就是了。）

    玛莉蕾妮的眼眸显得有些黯淡。

    「莉姬，你真是个冷淡的女孩。」

    对此莉姬态度坚决地回了一句：

    「自己的伴侣由我自己来选择。」

    ☆

    裂痕遍布的庭院尚未进行整修。

    要修补这些裂痕、重新栽植树木，需要花上多少日子呢？

    即使如此，莉姬目前所行走的场所已经算是受害较轻的了。

    至少还有几棵高耸的树木是完好的。

    莉姬走了一阵子之后，来到一个空旷的场所。眼前有一个人影。

    一名少年正靠坐在树下闭目养神。

    深色的金发在阳光的照耀下闪闪发光。

    「伊欧。」

    莉姬出声一叫，伊欧立刻张开双眼。

    看到莉姬之后，他的表情顿时显得容光焕发。

    「嗨，莉姬！」

    「你看起来好像等得不耐烦了。」

    经莉姬这么一说，伊欧的脸上浮现微笑。

    「没这回事啦，我在这里做日光浴，感觉很舒服呢。」

    莉姬注视着他那耀眼的笑容。

    一度以为已经失去的东西，现在仍然留在自己手中，对于这份幸运，莉姬满怀感谢之意。

    她回想起那时候的事。

    ――所有的力量都回归上天的那时候。

    不晓得是命运的恶作剧，还是某人的把戏，原本应该消失的他留存了下来，这对莉姬来说简直就是奇迹。

    莉姬缓缓走到他的身旁坐了下来。此时伊欧露出一脸担心的表情。

    「你看起来好像很疲劳耶。其实你不用勉强自己帮忙杰洛法啊。我毕竟是他的兄弟，所以不能弃他于不顾，但是你不一样。」

    看着伊欧关切自己的样子，莉姬露出了苦笑。

    「唉～～那是因为玛莉蕾妮一大早就跑来找我的关系。」

    听到这句话后，伊欧似乎明白了她的意思。

    「啊，原来如此。」

    「真是的，我完全搞不懂那个人在想什么。为什么都发生那种事情了，她还是一心想要我和杰洛法结婚啊？」

    「只要牵扯到杰洛法，玛莉蕾妮就会变得有点少根筋。」

    「她还问我是不是对你仍有眷恋呢。你还没把我们的事告诉那个人吗？小心你哪一天真的会被人毒死喔。你现在已经是个普通人类了，万一被杀的话可就回天乏术罗。」

    「放心吧。」

    「你所谓的放心往往很令人担心。」

    接着莉姬捧着伊欧的脸，将他拉向自己。

    「在回国之前，你一定要给我平安无事才行，否则我会很困扰的。因为父王已经嘱咐我要把女婿带回去了。」

    「嗯嗯，我知道。」

    面对用力地点点头的伊欧，莉姬保持这个姿势问道：

    「……这样真的好吗？」

    被这么没来由的一问，伊欧显得一脸茫然。

    「什么好不好？」

    「你会变成我国的招赘婿耶。」

    听到这句话后，伊欧反倒露出开心的神情。

    「反正杰涅斯迪亚已经由杰洛法继承了，而亚许达又不晓得身在何处。」

    「亚许达……那家伙不要紧吧？」

    「我想亚许达应该没事的啦。」

    「为什么你能断定他没事？」

    「因为他是亚许达啊。」

    完全算不上是说明，不过莉姬一定和伊欧怀着同样的想法。

    毕竟是那个凡事都能处之泰然的王子，相信他总有办法化险为夷的。

    应该说这是莉姬的希望。

    虽然他有着很令人头痛的个性，不过莉姬还是没办法讨厌他。

    「再说我留在杰涅斯迪亚也只会引发争端，还不如入赘到你的国家去，对杰涅斯迪亚而言才是一件可喜可贺的事。」

    「你会这么说，是因为你不知道我的国家有多穷苦！」

    从来没有过过苦日子的伊欧，真的有办法在那里生活下去吗？

    这一点让莉姬非常担心。

    只见伊欧莞尔一笑。

    「放心吧，只要有爱，不管什么问题都能迎刃而解。」

    看着他那副悠哉的表情，莉姬不由得露出苦笑。

    接着她轻柔地说道：

    「不这样的话就伤脑筋了。」

    抬头望去，树叶的缝隙间透着一片蔚蓝的天空。

    ――完――

第八卷 螺旋之风 后记

    结、结束了……

    我还是老样子，筋疲力尽又浑身虚脱。

    不过我这个人本来就很少有活力充沛的时候，所以也没什么好奇怪的。

    总而言之，终于结束了。

    故事到此告一段落（总觉得有点落寞）。

    上一集的后记中也没有特别告知，就这么毫无预警地完结，想必一定有读者感到很讶异吧……

    当初我是担心贸然做出完结宣言的话，到时候如果没能如期收尾就糟了。因此我才会刻意保密，请原谅我这个小心翼翼的作者。

    实际上我在撰写原稿的时候，还因为不知如何是好而哭了出来。

    不过就如同先前所说，我已经尽了最大的努力了（应该）。

    其实这种事我不知道该不该写出来，但是人一旦从事写作久了，大概都会对笔下的每一个故事或系列抱持许多后悔。

    这类的后悔往往会令作者在私底下产生各种复杂的内心纠葛，变得悲观消极、意志消沉，甚至颓靡不振。

    ――而本系列最令我感到后悔的地方，就是关于「少女」的部分描写得太少了。

    本人非――常喜欢朴实老套的故事。

    有时也很喜欢灰暗的故事。

    但相对的，我也隐隐憧憬着闪闪动人、梦幻无比的少女浪漫物语（人类这种生物总是想追求自己所没有的事物）。

    我还记得我当初对编辑说：「我打算写一个类似《驯悍记》（※注：莎士比亚的著作之一，描写一个男人驯服悍妇的故事。）的故事。我想尝试描写一个野丫头坠入情网后逐渐转变为少女的过程。」

    实际开始执笔之后……故事却越来越偏离原本的方向……

    不但缺乏少女情陵，女主角又好像完全没有恋爱的打算。

    每次都是一直线朝着自己想前进的方向冲刺。

    这样的女主角固然令人很伤脑筋……不过更重要的是，我会不会挑错男主角了呢？

    男主角应该由杰洛法担任，还是由伊欧来担任，这个问题我当初也犹豫了很久。最后决定挑战看看以往不曾写过的类型，结果导致故事完全朝着不同的方向前进了。

    本作可说是选错主角导致故事截然不同的最佳范本。

    其实伊欧也已经很努力了，所以就请大家原谅他吧。

    呃――另外由于本集是最后一集，所以我也尽可能地加强了少女情怀的部分。大概吧。

    虽然本篇的故事已经完结了，但下次还会再出一本外传。

    搞不好故事会以亚许达为中心（主角候选人）也说不定。

    希望届时大家也能多多支持。

    在本篇的个性那么糟糕的人，出个以他为主的外传真的没问题吗？这点也让我颇感不安，因此特地在这里做个宣传。

    说到宣传，杂志Cobalt要以新装上市了。在与本书同日发行的九月号中，有我写的一篇短篇故事。

    虽然「圣兽王」由于作者能力不足的关系，一直没机会在杂志上登场，但这次有兴趣的读者不妨可以看看。

    随着故事告一段落，我也终于可以喘一口气了，坦白说，这次我真的觉得很难动笔，不晓得最后该怎么收尾才好（虽然说这好像是常有的事），完全陷入胶着状态，使得我甚至一整天都忘了吃饭。

    这么贪吃的我竟然会忘记吃饭！

    当时的我连喂狗狗吃饭的余力都快没有了。

    我一次做了三天份左右的生菜沙拉，并对家人撂下「剩下的请自行买便当搞定」这句话后，便完全放弃所有的家事了……

    仔细想想，冰在冰箱里那些为了方便做菜而事先切好、放进保鲜盒里的蔬菜……现在恐怕已经不能吃了。

    等后记写完了之后，我就去确认看看。

    呜呜，虽然我每次都下定决心要努力不再给别人添麻烦……但是这个目标好像从来没有兑现过……

    说到喂狗吃饭，虽然我勉强还是有尽到喂食的义务，不过在当时的状态下，我完全没空间可以陪伴狗儿。

    因此当编辑在和我通电话的时候，听到小可怜一直在旁「汪呜～～汪呜～～（陪我玩嘛）」的吠叫，编辑还说「总觉得它的叫声听起来格外凄凉」呢。

    据说听起来就像是遭虐待的小狗哀号声。

    我家的小可怜可能是自觉到自己有多么可爱，演技十分高超。特别是装可怜的叫声更是天下一绝。

    由于它就住在我的工作室里，所以我每天都会听到它「汪呜～～汪呜～～」的吠叫。

    想当然，当我忙着赶稿的时候，自然没空打扫房间，到了结稿前夕更是有很多事情要顾虑。

    以前我的工作室里总是散落着满地的原稿，直到最近我突发奇想，在桌子旁挂了一个大垃圾袋，用大夹子把垃圾袋固定住。

    只要把废稿丢进桌子旁的垃圾袋，工作室就不会满地都是原稿了。

    由于废稿的产量很大，普通的垃圾桶没多久就塞满了，用了这一招后，总算是解决了过去一直困扰着我的问题。

    而且又不占空间，方便多了。

    只不过执笔十余年才总算想到这个方法，我好像还挺笨的……总之从下次起，我就知道要运用这个方法了。

    虽然看上去不太美观，不过总比被原稿纸淹没立足点要来得好多了吧。

    哇～～我怎么自爆了自己的私生活……

    虽然家人拜托过我不要在后记里写些奇怪的事（真实事件），但是我却不得不写。

    为了填补空白的稿纸，不得不舍弃掉一些羞耻心……呜呜。

    那么，这次真的很感谢大家。

    希望我们还有机会在新系列中见面（啊，不过在那之前还有一本外传）。

    六月某日  被垃圾袋里的废稿重量吓了一跳的某日  高远砂夜

    ※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。

第八卷 螺旋之风 插图



第九卷 莉莉公主的谋略 莉莉公主的谋略

    台版 转自 Lafrente@负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    1 异国的新郎

    身为梅贝尔国唯一王位继承人的莉莉丝缇亚，被人们称为莉莉公主。

    她有着一头引以为傲的金红色卷发，以及好胜的碧绿瞳眸。

    尽管她的个性有些任性，仍然备受众人喜爱，在众人呵护下长大，就像是国家的宝石。

    莉莉公主一脸茫然地望着眼前的光景。

    （真不敢相信……到底发生什么事了……？）

    前方的一名少年正对着民众大大地挥着手。

    被石造座椅层层包围的擂台竞技场，拥有足以容纳王都半数以上居民的广大空间。

    过了一会儿，黑发黑眼、身穿异国服装的少年，将刚才挥舞的大剑收回背后的剑鞘内。

    「两三下清洁溜溜。」

    露出得意的笑容拍拍手掌的少年，似乎还不了解自己所做的事情代表什么样的意义。

    莉莉公主左顾右盼，看看有没有人能替她处理这个棘手的状况。

    与其他观众的石椅相较之下，显得格外豪华气派的王座上，正坐着莉莉公主的双亲，也就是国王与王妃。

    而坐在两人四周的是王族及有名的贵族们――然而面对眼前的状况，却没有一个人站出来大喊：「这一定是哪里搞错了！」

    大家只是对于这个出乎意料的结果露出错愕的神情。

    名门贵族之中甚至有人脸色发青，眼看就快昏倒了。

    有如欢庆祭典般大声欢呼的，只有对这场有趣的表演感到心满意足、除了贵族之外的平民百姓而已。

    随后王妃从和国王成对的豪华坐席上优雅地站起身。

    她像是在赞誉优胜者般地拍了拍手。

    「真是了不起的武艺，小女莉莉丝缇亚的新郎人选就在此刻决定了。那边的小兄弟，请再一次报上你的姓名。」

    看着笑容可掬的王妃，眼前的少年露出一头雾水的表情。

    「我的名字叫亚许达，亚许达・萨多。」

    说了这句话后，他把脑袋微微一偏。

    「可是你说的新郎是什么――」

    话还没说完，王妃就先打断了少年的发言。

    「多么响亮、充满力量的名字啊，作为这个国家的守护者之名再匹配也不过了。我们打从心底欢迎你。」

    此话一出，民众再度欢声雷动。

    在周遭的欢呼声之下，国王回过神来，连忙从坐席上起身。

    「喂，玛莎……现在就宣布这种事未免太过草率……！」

    但此时打断国王发言的却是莉莉公主本人。

    「请等一下！母后，我不能接受！要我和这个来路不明的人士结婚，实在太强人所难了！更何况我的意中人并不是这个人！」

    对此王妃斩钉截铁地说道：

    「惯例就是惯例，当年你父王也是这样继承本国王位的。在王位继承人为公主的情况下，必须挑选出最强的男人作为公主的伴侣，也就是未来的国王。」

    「可是父王他！」

    他和那家伙不一样！这句话还说出口，莉莉公主便又把话吞了回去。

    总不能当着众多民众的面，说出父亲当年是以作弊的方式来取得王位继承权的。

    即使任何人都知道这个梅贝尔国自古以来的陋习，身为国王之女的莉莉公主也不能把这种事说出口。

    看透了这一点的王妃，脸上再度浮现出笑容。

    「欢迎你来到这个国家，亚许达・萨多。我在此致上竭诚的祝福。」

    ☆

    在一阵令人尴尬的沉默当中，以难以置信的速度将眼前的食物送入嘴里的，是在竞技场上用背后的大剑将贵族于弟逐一撂倒的少年。

    点着无数根蜡烛的水晶吊灯映照着大食堂，受邀参加餐宴的名门贵族们，都坐在长型的餐桌前静静用餐。

    每个人的脸上都露出难看的表情，不时偷瞄毫不客气地将端上来的料理吃个精光的少年。

    看到别人静静递给自己的料理，少年发出了「喔喔」的惊喜声。那副埋头狼吞虎咽的模样就像是饿死鬼投胎一般。

    少年完全没有正眼瞧过坐在隔壁的莉莉公主一眼。应该说他的眼里根本没有公主的存在。

    （怎么会有这么没教养的人呀！用餐时竟然发出那么大的声响！还有那种吃法……简直就像好几天没吃东西的饥饿野兽似的。）

    那副粗鲁的举止令莉莉公主不禁颦起眉头。

    莉莉公主偷偷瞄了一下四周，发现她的求婚者们――也就是参加剑术大会的贵族子弟们，部用相同的表情注视着亚许达・萨多。

    冰冷的眼神中部充满着「为什么是这种家伙」的敌意。

    同时也有人对莉莉公主投以怜悯的视线。

    虽说是自古以来的惯例，但对于身为王位继承人却不得不嫁给这种粗鲁少年的公主，每个人都深感同情。

    完全没有察觉到这股尴尬气氛的人，只有当事者亚许达而已。

    等到亚许达吃了许多道料理后，王妃眼见时机成熟，便开口向亚许达问道：

    「怎么样？还满意本国自豪的厨师长的厨艺吗？」

    亚许达一边啃着肉，一边愣愣地抬起头。

    「很好吃。我还是头一次吃到这么好吃的东西。」

    听了这句话后，莉莉公主更加眉头深锁了。

    （这家伙肯定从来没吃过像样的东西。）

    要不是发生今天的事情，恐怕他这一辈子都没机会品尝到如此豪华的料理吧。

    周遭的青年们面面相，不晓得他们是不是也有相同的想法。

    亚许达大口咀嚼着用叉子送进嘴里的肉，并开口问道．．

    「话说回来，这个肉是什么肉啊？下次我要自己猎来吃。」

    听了这番野蛮无比的发言后，莉莉公主差点没当场昏倒。

    「自己猎……？」

    王妃似乎不明白少年话中的意思，脑袋微微一偏。

    注意到对方的反应后，亚许达用力地点点头。

    「是啊。别看我这样，打猎可是我的看家本领喔。虽然我这个人什么都吃，不过刚才的肉是我吃过最好吃的东西。有机会我一定要自己猎来吃。」

    莉莉公主不禁在心中暗自咂舌，接着还是忍不住插话：

    「弗雷鸟不是想猎就能猎的。」

    此话一出，亚许达总算把目光转移到莉莉公主身上了。

    「为什么啊？」

    黑色的瞳眸有如没有半点杂质的黑玉一般。

    莉莉公主以不悦的表情看着他。

    「那种鸟全是由王家管理，并且养育在最好的环境下。没有经过允许擅自捕猎的话，可是会被当成盗猎者杀头的喔。」

    「这又是为什么？」

    「因为以弗雷鸟来做料理是王族的专属特权。养育这种鸟纯粹是为了用来款待我们所宴请的贵宾。」

    本来像你这种人是一辈子都没机会尝上一口的，像是在强调这一点似的，莉莉公主用侮蔑的眼神看着少年。

    亚许达的脸上浮现出不满的表情。

    「真是个小气的国家，让其他人吃一点又不会死，」

    「不是我们小气！而是这种鸟类真的很珍贵！要是放任别人滥捕滥抓的话，很快就会绝种了。」

    「抓个一两只也不至于会绝种吧。」

    「抓一只也不行，规定就是如此。」

    「真是个死脑筋的国家。」

    「你不知道有句话叫入境随俗吗？」

    「听都没听过。」

    莉莉公主一听之下，气得握着叉子的手不停地发抖。

    （怎么会有如此下贱的人呀！？我才不要让这种人当我的新郎呢！）

    莉莉公主紧w着嘴唇。

    王妃见状，连忙替两人打圆场，开口说道：

    「好了好了，你们两个都冷静一点。」

    接着王妃再次看向亚许达。

    「既然你这么喜欢的话，以后每天都可以招待你吃。只要你待在这个国家，就有吃弗雷鸟肉的权利。」

    「是吗？」

    「是的。」

    听到这里，亚许达总算是心满意足了。

    「那我明天也要吃这个。」

    王妃宽容地点了点头。

    「我会吩咐厨师长的。」

    此时国王刻意干咳了两声，介入两人的谈话。

    「话说回来，亚许达・萨多。你的出身国是哪里？」

    被国王这么一问，亚许达顿时停止了手上的动作。

    「之前还没问过你，所以想至少先了解一下你的祖国和身分。」

    身为公主重要的新郎，他们却对他一无所知。

    不过莉莉公主的脸上却露出「哼，现在才问这些做什么」的表情。

    （就算知道了又能怎么样。）

    又不是知道对方的身分就能够撤销这场婚事。莉莉公主非得和这个少年结婚不可。无论少年是贵族还是牧羊人都一样，只要他是仪式的优胜者，莉莉公主就注定无法摆脱他。

    （更何况光从这个低俗野蛮人的用餐举止，就知道他生长环境的水准了。）

    莉莉公主从来没看过身边有谁的行为举止像他那么粗鲁的。

    连在一国之王的面前，说话也完全不懂得分寸。

    脸皮厚到就连周遭的人是怎么看待自己的都不晓得。

    （我猜他根本从来没有出席过这种正式场合。）

    莉莉公主对亚许达投以轻蔑的眼神。

    面对国王的质问，亚许达头一次露出迷惘的表情。

    「呃――……我的祖国……？」

    「是啊，你的祖国，还有你的家人。」

    「祖国嘛，只是个不值一提的小国啦。」

    目前为止一直表现得无所畏惧的亚许达，此时却垂下视线看着餐盘，一脸尴尬地低声回答。

    「国名叫什么？」

    「就说不是什么了不起的大国了嘛！祖国在哪里又有什么关系！」

    （果然是个说不出口的小国吗……？）

    莉莉公主偷偷瞥了他一眼，同时内心也越来越沉重。

    针对决定新郎人选的仪式而精心策划的计划化为一团泡影，直到现在她还无法摆脱那股失望感。

    「那么你的家人呢？我看你的样子还挺年轻的。」

    「没有那种东西。」

    这句话让国王感到相当惊讶。

    「没有？」

    「我早就舍弃那些恶劣的家伙了！」

    「恶劣……」

    听到亚许达忿忿不平地撂下这句话后，周遭的人顿时鸦雀无声。

    被这个野蛮无比的少年大骂恶劣的家人，究竟是糟糕到什么地步啊？

    实在令人难以想像。

    总之一定是超乎想像恶劣的家人吧。

    眼看场面越来越尴尬，于是王妃又跳出来缓颊。

    「好了好了，不用在意那些小事，重要的是本人啊。」

    （就因为本人是个无药可救的家伙，所以才伤脑筋嘛。）

    莉莉公主悄悄咬着嘴唇。

    一切的决定权都在母亲手上，国王只不过是王妃的陪衬品罢了。以作弊的方式入赘王家成为国王的人向来都是如此。

    「从今天起，你就是这座城的贵宾了。我们会真心诚意地款待你。」

    脸上一直挂着笑容的母亲心里到底在想什么，莉莉公主完全猜不透。

    ☆

    大食堂的餐宴结束后，莉莉公主从陆续离席的人们之中发现了目标。

    那是一个有着淡栗色头发和蓝色瞳眸、相貌端正的青年。

    （找到了。）

    莉莉公主装成若无其事的样子，缓缓走近对方。

    「哈利。」

    听到有人小声呼唤自己名字，青年立刻回过头去。

    「公主殿下……？」

    「嘘！」

    像是在顾虑周遭旁人一般，莉莉公主压低声音，偷偷递给青年一张纸条。

    接着她便面无表情地离开了青年的身边。

    送走客人并等双亲离去后，莉莉公主独自快步穿梭在杳无人烟的回廊上。

    她知道此时这一带几乎不会有仆役经过，所以多半不会被人撞见。目击到自己的只有挂在墙壁上，历史悠久的历代祖先肖像画而已。

    （非得想个解决之道不可。）

    就连在走路的时候，焦虑也在她心中挥之不去。

    再这样下去的话，自己就要被迫和那个来路不明的少年结婚了。

    莉莉公主没有打破惯例的勇气。

    因为那是自古流传下来的规矩。

    在国家没有王子诞生的情况下，未来的王位便是由公主的伴侣来继承，而继承王位的人选，一向是以梅贝尔国自古传承的方法挑选出来的。

    那就是仪式的优胜者，比任何人都强的男人将拥有继承王位的权利，因为这代表着此人最具有守护梅贝尔国的力量。

    但在不知不觉间，这个惯例逐渐变成一种形式上的东西。

    神圣的淘汰赛如今只是徒具虚名，实际上是一场充斥着黑金贿赂、以及各种谋略较劲的作弊比赛。用金钱买卖变更对战对手的组别、在对手的食物中下泻药、或者地位高的贵族向地位低的贵族施压，要求对方故意败给自己。

    各式各样丑陋的攻防战在水面下进行，导致最后呈现在人们面前的，往往是打从一开始就知道结果、一成不变的表演赛。

    莉莉公主的父亲也是家境富裕的名门贵族子弟。

    当年他也是凭着运气、金钱与家族的影响力赢取王位的。

    然而这次却发生了一件史无前例的事态。

    一名突然现身参加比赛的少年，将对战对手一个个击败了。

    一想到当时的比赛，莉莉公主的胃不由得绞痛了起来。

    并不是少年的运气好，也不是碰巧他的对战对手都很弱。

    他展现了让众人叹为观止的压倒性力量，相信不管对手是谁，结果都不会改变。

    莉莉公主从来不曾看过那种战斗方式。

    恐怕就连梅贝尔国的历代英雄都赢不了他吧。

    而他的表现让民众兴奋不已。

    要是当时不肯承认他的话，民众势必不会信服吧。

    虽然每个人都对梅贝尔国的陋习感到不满，但还是遵循惯例至今。

    而如今莉莉公主也受到惯例所束缚。

    莉莉公主突然有种想要用力搔头的冲动。

    「制定『不问年龄、身分、出身国，任何人皆可参加』这条烂规定的人到底是谁呀！」

    一般来说，身分低微的人是无法学习剑术的。

    相较于为了成为公主的新郎，从小就接受剑术名师指导的贵族子弟，一般百姓无论多有实力，部不会是贵族的对手――这种观念有些古板，但却是不争的事实。

    实际上「不问年龄、身分、出身国」只是空有形式罢了。

    有钱有身分的人才能拥有竞争资格――

    「然而为什么那家伙……」

    莉莉公主回想起只看过自己一眼的那对黑玉般的瞳眸。

    看似来自异国的少年有着和梅贝尔国不同风格的剑术，莉莉公主甚至从没看过他所持有的那种大剑。

    一想到他，莉莉公主就不禁皱起眉头。

    （莫非他是某个国家的佣兵？）

    如此一来就能解释他那强横无比的实力和粗暴的举止了。

    少年用餐时就坐在莉莉公主旁边，却对莉莉公主完全不感兴趣。

    这一点更加深了莉莉公主内心的怒意。

    对于一直以来被当作至宝般呵护的她来说，那简直是奇耻大辱。

    假如他当时稍微尊重一下自己的话，也许还可以原谅他……

    想到这里，莉莉公主立刻回过神来。

    接着她连忙摇摇头。

    「不对、不对，不是这样的！」

    她拼命给自己找借口。

    「真是的，为什么我非得如此烦恼不可呀？说来说去这全都是哈利――是那个人的错吧！」

    就在莉莉公主一肚子气的时候，当事人出现了。

    「公主殿下――莉莉丝缇亚殿下。」

    看到等待的人终于现身，莉莉公主在松了一口气之余，也忍不住宣泄出压抑已久的情绪。

    「你很慢耶，哈利！你到底在搞什么呀？」

    「不――因为我想要是被别人看见的话可能不太好。」

    青年摊开莉莉公主在餐会结束时递给自己的字条。

    字条上只写着莉莉公主所指定的场所和时间。

    「其实用不着这么偷偷摸摸的，有话直接当面对我说不就行了吗？」

    「你在说什么傻话呀？依照惯例来说，我现在算是有未婚夫的人了耶，情况已经和以前大不相同了――说起来这还不都是因为你太没用的缘故。」

    也许是察觉到莉莉公主的声音里蕴含着怒气，青年似乎总算回想起自己的立场了。

    「那是……」

    莉莉公主双手插腰，一副盛气凌人的样子。

    「到底是怎么回事！？真不敢相信你会在第一战就败下阵来。我原本还以为安排那种对战组合的话你一定会获胜耶。」

    莉莉公主本身也插手操作了那场作弊比赛。

    为了读心爱的人成为自己的伴侣，她反过来利用古老的惯例。

    反正仪式只是形式上的东西，既然台面下充斥着尔虞我诈的谋略斗争，莉莉公主也没理由束手旁观。

    她甚至认为自己是最有权利做这种事情的人。

    为了让他顺利胜出比赛，莉莉公主不晓得在私底下费了多少心思，缜密地安排对战对手的组合，也是为了让他成为最后的赢家。

    然而心爱的人却完全辜负了莉莉公主的一番苦心。

    「为什么你会落败呀？像那种程度的对手，你应该能轻松解决才对吧。」

    虽然在贵族之中的地位并不算高，但是哈利的剑术和其他年轻人比起来也毫不逊色。

    甚至可以说他的剑术不错。莉莉公主看过他的练习，因此才确信在自己的安排之下，依他的实力势必可以胜出。

    否则莉莉公主就不会将自己和他的未来寄托在剑术大会上了。

    「莫非是因为太紧张了，所以无法发挥平常的实力？」

    （毕竟这家伙有时候还挺软弱的……而且个性又太过温柔了。）

    面对莉莉公主的质问，青年的脸上露出无所适从的表情。

    「对不起，公主殿下。」

    听到这句话后，莉莉公主的愤怒总算缓和了下来。

    「我并不是在生你的气，我只是想和你结婚而已。」

    青年深深低下了头。

    「是我太没用了，没能达成您的期待，我感到非常抱歉。」

    经对方这么一说，莉莉公主也没办法再生气了。

    「早知道会这样的话，我就安排更弱的对手给你了。」

    「公主……」

    莉莉公主的这句话令青年的眼眸顿时显得有点黯淡。看着这样的他，莉莉公主说道：

    「好啦，别露出那种表情嘛。我知道你讨厌不正当的行为，不过事关我们一生的幸福呀。有些事情你就睁一只眼闭一只眼吧，再说那种比赛完全没有公平性可言，稍微干涉一下也没什么大不了的。」

    「对不起，我……」

    输掉莉莉公主处心积虑安排好的比赛，哈利脸上的表情显得越来越过意不去。

    「你已经很努力了，不好的人是那家伙……那个半途杀出的程咬金。」

    听到莉莉公主这句话后，哈利也回想起她指的人物，并喃喃说道：

    「那个人很强呢。」

    「反正他多半是某国的佣兵吧，会强也是当然的。」

    「是这样吗？」

    「不然就无法解释他的实力了。」

    「不过既然这次的大会有像他这样的人物参加，我想不管怎么样，我都不可能胜出。」

    毕竟他的出现出乎所有人的预料之外。

    「说什么丧气话呀？你比那种人要来得好多了。」

    哈利对莉莉公主摇摇头。

    「要打赢他是不可能的，更何况事情既然已成定局……我以后也只能远远地关注您了，没有人能够违背这个国家的古老惯例。」

    但是莉莉公主并没有把这番理智的话听进去。她紧w嘴唇。

    事情确实是已成定局了。

    不过――

    「我还没有放弃呢。」

    莉莉公主抬起头说道。

    「的确，我身为梅贝尔国的公主，不能打破这个国家的惯例。但是……」

    只见莉莉公主的眼睛闪闪发光。

    「他是异国人，没必要遵守梅贝尔国的规矩。」

    此话一出口，她更坚信这是个好主意。

    （没错，只要那家伙悄悄离开这个国家，或者主动放弃继承王位的权利就行了。）

    不是本国人民的他，即便不遵守惯例也说得过去。

    可是要怎么做？他看起来不像是会被金钱或权力打动的类型。

    与其说他个性清廉正直，倒不如说他大概连个中的价值都不明白。

    （再说那家伙看起来也不像是想和我结婚才参加那场比赛的。）

    假如对方真正的目的在于莉莉公主的新郎宝座，当时就不会用那么无礼的态度对待她，而是会对她百般奉承才对。

    此时莉莉公主突然想到一种可能。

    （莫非他是受某人委托而来的？）

    在贵族们台面下的竞争之中，派遣佣兵上场，事先铲除强敌的手段并不少见。

    搞不好他是不小心成为优胜者的……？

    这样一来也就说得通了。

    下次见面时一定要向他问个清楚。顺便追查出他的雇主是谁。

    绝对不能原谅雇用他的人物。

    「公主殿下……？」

    看着莉莉公主陷入沉思的样子，哈利的脸上浮现出不可思议的表情。

    莉莉公主回过神来后，上前握住他的手。

    「总之交给我来处理就行了，我会设法让这场婚事不算数的。如此一来就可以重新举行仪式了，届时你一定要为了我取得优胜喔。」

    「是……假如真有那一天的话，我会尽可能努力的。」

    看起来就像是迫于形势所逼，青年没什么自信地点了点头。

    ☆

    目送青年离去的背影，莉莉公主越来越压抑不住焦躁不耐的情绪。

    在走出回廊的途中，她忍不住在心中抱怨：

    （真是缺乏斗志耶……）

    哈利虽然个性温柔，但是却有一点优柔寡断。

    为什么就不能表现得强硬一点呢？这种时候的他还真教人生气，

    （即使如此，哈利依旧是我心目中的理想对象。）

    不但相貌英俊、个性又好；为人脚踏实地又很诚实。

    莉莉公主第一眼看见他时，就决定结婚的对象非他不可了。

    虽然哈利身为贵族的地位稍微偏低，不过至少没到门不当、户不对的地步，而且哈利的家族也很支持他和莉莉公主的亲事。

    就差他从比赛中胜出了。

    （结果哈利却轻易输了比赛，不仅如此……）

    莉莉公主回想起那张万般不愿想起的脸，不由得怏怏不悦。

    （还被那种家伙赢得了优胜！）

    这不是一句运气不好就能带过的，一股难以言喻的怒气油然而生。

    不知不觉间，莉莉公主走到了某个房间的门前。

    像这种时候，她能依赖的只有一个人。

    在她烦恼时会陪她谈心、在她心情不好时会听她吐苦水，如同亲姐姐一般的人物。

    深深吸了一口气后，莉莉公主敲了敲门。

    但是房内并没有传来任何回应。

    「艾蕾娜……？」

    平时只要是莉莉公主来访，不管是深夜还是清晨，对方都会马上开门请她进去。

    「怎么搞的？艾蕾娜？」

    莉莉公主一边叫着挚友的名字，一边打开房门。

    虽然不及莉莉公主的闺房、但仍然十分宽敞的房间内，处于静悄悄的状态。

    莉莉公主疑惑地歪着脑袋。

    「这就怪了，这个时间她竟然不在……」

    平常这个时候，她应该都会待在房内的。

    （仔细想想，刚才在大食堂时好像也没看到她呢。）

    因为意想不到的事态而没有余力顾及其他事情的莉莉公主，直到此时才想起这件事。

    参加大食堂餐宴的人，除了身为新郎候补的年轻人及其家属之外――还有与王家特别亲近的贵族们。

    尽管这次的餐宴与仪式的目的相关，因此出席的女性少之又少，但是艾蕾娜形同莉莉公主的家人，所以照理说应该也会出席餐宴才对。

    身为父方远亲的艾蕾娜是莉莉公主的儿时玩伴，正确来说，是莉莉公主的父母为了不让独生女感到孤单，让女儿从亲戚或名门贵族中挑选出来的玩伴。

    艾蕾娜的地位并不高，但是莉莉公主却选择了她。

    从此以后，艾蕾娜成了莉莉公主不可或缺的存在。

    她从小在城里长大，和莉莉公主情同姐妹。

    两人的房间也离得很近，一旦莉莉公主有什么事，随时都能去找她。

    就连莉莉公主爱上哈利时，也经常会找她商量讨论，她就像是莉莉公主的半身。

    「会不会是回老家去了？毕竟我最近也很忙，一直没机会见她。」

    可能是顾虑到为了仪式的事情忙得不可开交的莉莉公主，而偷偷回老家了也说不定。

    不过令人在意的是，如果她真的回老家的话，房内的摆设未免太不自然了。

    桌子上摆放着看起来像是临时搁置的刺绣。

    莉莉公主拿起来一看，发现刺绣尚未完成。这让她产生一种艾蕾娜不久之前还待在这个房间里的错觉。

    （是忘记收拾了吗？）

    就一丝不苟的艾蕾娜来说，这真是一件稀奇的事情。

    难道艾蕾娜的老家突然有急事，要她立刻回去一趟？

    （本来还想找她商量往后的事情耶……）

    莉莉公主感到失望不已。

    在剑术大会举办前，认真替莉莉公主规划如何让哈利取得优胜的人就是艾蕾娜。

    因此莉莉公主这次也想来找她商量同样的事情。

    （不过我猜她应该很快就会回来了吧。）

    依她的个性是不会瞒着莉莉公主长期外出的，想必一、两天之内就会回来了，等她回来之后再找她商量也还来得及。

    在那之前只好先靠自己想想办法了。

    莉莉公主坐在艾蕾娜爱用的椅子上，以双手环胸的姿势陷入了沉思。

    要怎么做才能收买那个少年呢？

    假如金钱和权力无法打动他的话……

    莉莉公主回想起少年在大食堂里狼吞虎咽的模样。

    那个样子简直就像一头饥饿的野兽――

    （那家伙是把食物看得比金钱更重要的类型。）

    接着她灵机一动。

    「总之就用食物攻势吧，那家伙对食物没有抵抗力，只有祭出比弗雷鸟更棒的美食来笼络他了。」

    如此这般，莉莉公主下定了决心。

    2 消失的国王和突然出现的少女

    食堂里充满着甜美的香气。

    相较于昨天与贵族们聚餐的大食堂，这个地方小了许多。

    这里是莉莉公主平常使用的王家成员专用食堂。

    阳光透过天窗洒落而下，明亮清爽的空间中央有一张小一号的长型餐桌。

    餐桌中央装饰着鲜红色的蔷薇，而周围则是摆放着许许多多的餐盘。

    「本国厨师长的手艺如何？」

    「……」

    「不用客气，尽管享用吧，这些东西全都有着绝品的美味喔。」

    莉莉公主露出信心满满的表情，伸手指向摆在餐桌上的各式甜点。

    用熟透的水果制作的馅饼、添加了许多奶油的蛋糕――以五彩缤纷的果实制作而成的各式浩型饼干及布丁。糖渍蜜饯和水果优格慕思，以及淋上满满糖浆的松饼――

    放眼望去，满桌都是精致细腻的甜点。

    「这是什么啊？」

    面对亚许达露出打从心底感到不耐的表情，莉莉公主回答：

    「我为你准备了我最爱吃的东西。」

    对莉莉公主来说，甜点比起任何山珍海味都还要来得美味。

    在莉莉公主的基本观念里，自己喜欢的东西别人也一定会喜欢，因此眼前亚许达的反应令她极为不满。

    （什么嘛，难得我特地准备了这么多甜点……）

    结果对方不但不高兴，反而还显得很困扰。

    「我对这种东西不是很感兴趣……既然要吃我宁愿吃像样的东西。」

    这句话令莉莉公主睁大了双眼。

    （这个人没问题吧？这么美味的东西摆在眼前……）

    接着莉莉公主的心中突然想到一个可能性。

    （我知道了，这个人一定是没吃过甜点这种高档的东西！）

    甜点算是奢侈品。更何况目前摆在餐桌上的都是一般庶民无福品尝的甜点。不单单只是甜而已，而且还添加了许多高级食材。

    眼前的少年口中「像样的东西」，多半是指可以用来充饥的食物吧。

    （怎么会这么可怜呢？竟然不晓得饮食的乐趣。）

    想到这里，莉莉公主开始想教导眼前的少年何谓真正的饮食观念了。

    「你听好了。」

    莉莉公主的脸上露出故弄玄虚的表情，对少年开口说道：

    「不是只有填饱肚子才叫做饮食。」

    「只要能填饱肚子就行啦。」

    「饮食是一种享受。除了品尝味道之外，外观和香气、以及感受用餐气氛都是乐趣之一；甜点不是用来填饱肚子的，而是用来满足上述所有要点而存在的极致美食。」

    「我想吃肉。」

    「真是的！你这个人怎么都不听别人的话呀！总之你先尝一口看看，真的很好吃啦，这里的每样甜点都是我的最爱喔。」

    「既然如此你自己吃不就得了？我想吃肉。不然鱼也可以。」

    亚许达说什么都不肯品尝，这让莉莉公主感到非常不高兴。

    （枉费我特地为你准备了这么多东西……）

    而且准备的全都是自己最爱吃的东西，然而他却连一口都不吃，失礼也该有个限度吧。开口闭口都是肉的，真是粗俗到了极点。

    像这种完全不懂饮食乐趣的人，果然不可能成为王家的一员。

    （我太天真了，竟然想用这种方法笼络他。）

    原本对方就是和自己完全无法相容的类型，想要给他和自己相同的待遇根本是个错误的决定。

    莉莉公主深深叹了一口气。

    「我知道了。原本想让你认识梅贝尔国饮食文化的美妙之处，看样子是我太傻了，待会我再吩咐人替你准备肉类料理。」

    「那准备好了再叫我。」

    说完这句话后，亚许达便准备起身离去，莉莉公主连忙叫住他。

    「等一下！再招待你吃肉类料理前，我有话对你说。」

    「――啥？有话对我说？」

    「是的，这件事不管对你还是对我来说，都非常重要。」

    「对我来说也很重要的事？」

    「没错，总之请你先坐下。只要你肯乖乖配合，待会无论是鱼还是肉，我都会让你吃个痛快。」

    听到这句话后，亚许达再度坐回椅子上。

    接着莉莉公主单刀直入地问道：

    「雇用你的人是谁？」

    「啥？」

    「我要你供出雇主的名字。」

    「什么雇主啊？」

    「请不要再装蒜了！老实告诉我是谁命令你参加剑术大会的，再隐瞒下去对你没有任何好处喔。」

    「我完全听不懂你在说什么。」

    「什么――」

    （坚持不肯从实招来吗！）

    莉莉公主像是在看待仇人一般，狠狠地瞪着眼前的少年。

    看来他的口风似乎比想像中更紧。

    莉莉公主深深叹了一口气后，又问了另一个问题：

    「那么身为异国人的你，为什么会参加那场大会呢？」

    亚许达不假思索地回答：

    「因为我肚子饿了。」

    「咦？」

    这个出人意表的回答让莉莉公主不禁怀疑自己的耳朵。

    「因为传单上写着只要打赢比赛就能得到奖金啊。」

    「奖金……？」

    「不，等等。还是宝石来着？」

    亚许达歪着脑袋努力地回想。

    「国宝……不对，应该是宝石？算了，都没差啦。反正我想说只要打赢比赛变卖奖品，就可以饱餐一顿了。」

    莉莉公主顿时脸色铁青。

    （所谓的国宝……指的是我啦！）

    莉莉公主又被称作梅贝尔国的宝石。

    （这个男人不但把我和普通宝石搞混，而且还打算靠变卖国宝来填饱肚子！？）

    「你这个人……」

    握紧的拳头不断颤抖。下个瞬间――

    「太差劲了！」

    伴随着愤怒的叫声，莉莉公主将手边那盘奶油蛋糕砸在亚许达的脸上，接着便冲出了食堂。

    ☆

    （可恶的家伙、可恶的家伙、可恶的家伙……！！）

    怒气冲冲的莉莉公主在走廊上快步前进。

    打从出生以来，她从来没有受过这等屈辱。

    （我绝对不要和那种人结婚！）

    惯例什么的谁管它呀。

    追根究柢，都是当初制定这种惯例的人害的。

    连长什么样子都不晓得的祖先，在自己尚未出生的遥远过去擅自定下的规矩，为什么活在现代的自己非得遵守不可呢？

    仔细想想，这实在太奇怪了。

    事到如今只好直接去找父母谈判。

    莉莉公主迅速穿越走廊，朝着目的地笔直前进。

    「父王！母后！我有话想对两位说。」

    砰的一声，用力打开房门后，莉莉公主冲进了双亲的房间。

    不巧的是，身为国王的父亲不在，房里只有母亲一个人。

    「什么事这么急啊？你看起来心情不太好呢。」

    对于女儿的突然来访，王妃完全不觉得惊讶，一脸气定神闲的表情。

    「在这种情况下心情怎么好得起来嘛，母后！」

    从莉莉公主横眉怒目的样子中，王妃似乎是察觉到原因了。

    「莫非是因为新郎的事？」

    「他还不是我的新郎！」

    「你也用不着否定了，他迟早都会是你的新郎。哎呀，你那是什么表情？难道你对他有什么不满吗？」

    看到母亲歪着头、一副事不关己的态度，莉莉公主不由得怒从中来。

    「您问我对他有什么不满！？我对他的不满可多了呢！！为什么我非得和那种男人结婚不可呀！？」

    「这是自古以来的惯例，我也没办法。」

    听王妃这么一说，莉莉公主双手插腰。

    「无聊透顶的惯例。」

    「你不可以说这种话，莉莉丝缇亚。这项重要的传统比起任何规矩更必须遵守。毕竟梅贝尔国是英雄之国。」

    这个从小听到大的字眼令莉莉公主颦起了眉头。

    英雄之国――

    只要是住在这个国家的人，没有人不知道这个象征性的名词。

    不过对莉莉公主来说，那只不过是虚构的事情。

    「那只是童话故事罢了。」

    梅贝尔国有个自古流传的传说。

    很久以前，这个国家出现了一头可怕的怪物。当王都遭到怪物大肆破坏时，一名英雄现身了。后来英雄打倒了怪物，成了梅贝尔国的守护者。由于当时梅贝尔只有公主没有王子，于是身为继承人的公主便和英雄结婚，携手治理这个国家。

    因此往后才衍生出一旦王家没有王子出生，公主就必须选择最强的男人作为伴侣的惯例。据说要是打破惯例的话，怪物就会再次现身袭击梅贝尔国。

    「英雄是实际存在的，怪物也是，那并不是童话故事。」

    「这么说来，要是我不和那个男人结婚的话，怪物就会再次出现吗？」

    「这我不敢确定，不过只有傻子才会想冒着风险尝试看看吧？凡事能平稳解决才是最好的。」

    「平稳？和那家伙结婚叫做平稳？」

    「也许算不上平稳，但至少也不会无聊吧。」

    「问题不在那里。」

    王妃一脸疑惑，再次歪过了脑袋。

    「莉莉丝缇亚，你究竟是哪里感到不满？」

    「一切的一切都令我不满。我明明已经心有所属了！本来千方百计想让那个人获胜的，没想到事情竟然会演变成这样！」

    「莉莉丝缇亚……」

    「当初父王和母后也是这样结婚的！我没有理由不能这么做吧？谁晓得会突然冒出那种家伙……我没有办法忍受和那种来历不明的男人结婚。更何况让那种出身低贱、没有教养的野蛮人当国王，根本是对英雄之国的冒渎！」

    只见王妃沉思了一会之后，低声说道：

    「真的是这样吗？」

    「咦？」

    「是不是出身低贱还很难说喔。」

    「――咦？」

    不晓得母亲想要表达什么，莉莉公主发出疑惑的声音。然而王妃并没有解释，只是有如自言自语般地喃喃说道：

    「再说他的长相和名字――」

    「长相和名字？」

    看到莉莉公主不解地歪着脑袋，王妃轻轻摇了摇头。

    「――不，没什么，我只是想到别的事情而已。」

    （母后到底想说什么呀？）

    莉莉公主不悦地颦起眉头。

    但是母亲没有进一步说明，反而岔开了话题。

    「总而言之，这件事情已成定局了。你还是趁早觉悟吧。」

    「母后！」

    面对发出抗议的莉莉公主，王妃语重心长地说道：

    「你听好，莉莉丝缇亚。无论你的内心有多么不情愿，都不能打破这个惯例。否则的话目睹那场比赛的民众是不会信服的。」

    听了这句话后，莉莉公主倒吸了一口气。

    她回想起竞技场内震耳欲聋的欢呼声。人们早已厌倦以谋略或不当交易来决定未来国王的梅贝尔国陋习了。

    看到有人终结这场闹剧，大家都欣喜若狂。

    「可是……」

    失去了刚才的气势，莉莉公主仍然试图做垂死挣扎。不过母亲却迅速打断了她的发言。

    「他已经是本国的客人了，你最好早点调整好心态，不可以再像昨天一样表现出那种傲慢的态度了，你要努力扮演一个男人眼中的迷人女性才行。」

    「母后！」

    莉莉公主近乎悲鸣的声音并没有传进母亲的耳里。

    此时王妃的侍女突然走了进来。

    「大事不好了。」

    看到侍女慌慌张张的样子，莉姬顿时忘了先前的怒气。

    「怎么了？」

    大概是没料到莉莉公主会在王妃的房间里，侍女一脸困惑，不晓得该不该禀报。幸好王妃即时替她解危：

    「有话直说，不必在意这孩子。」

    于是侍女点点头后，开口说道：

    「我们到处都找不到陛下。」

    「哎呀？没有在老地方吗？」

    此话一出，莉莉公主不由得屏住呼吸。这句话不管是对莉莉公主而言，还是对王妃而言，都像是暗号一样。

    只见侍女摇了摇头。

    「没有，我们原本也是这么想，所以也去探访过对方的住处，但得到的回答却是陛下不在那里。」

    「难道是另结新欢了？」

    「陛下有可能去的地方我们全都找递了，但是仍然遍寻不着。」

    「这就怪了，那个人可能会去的地方也大概就那几个而已。」

    随后王妃对侍女点点头。

    「我知道了，你们继续搜寻。搞不好真的是另结新欢，跑到新欢的住处去了。」

    目送侍女低着头退出房间之余，王妃伸手托着腮，并叹了一口气。

    「真是个伤脑筋的人，就连在女儿的重要时期都不能安分一点吗？」

    莉莉公主生气地对母亲问道：

    「这是怎么一回事？母后？」

    「哎呀，莉莉丝缇亚。」

    「如果父王下落不明的话，就请直说他下落不明了。为什么您还能表现得如此镇定呢？」

    「因为我想他可能是又跑到某个女人家的住处去打搅人家了。」

    莉莉公主明白那种拐弯抹角的说法代表着什么含意。

    国王从以前就是个风流的花花公子。虽然他以为妻子并不晓得自己的行径，但其实莉莉公主和王妃都心知肚明。

    「在我论及婚嫁的这个时期吗？」

    「也许他不认同你的婚事吧？」

    （真是的，就是这样我才不想建立没有爱情的婚姻嘛。）

    从小看着感情淡薄的双亲长大的莉莉公主，从懂事的时候开始，就决心自己一定要谈场美好的恋爱，再和自己心爱的人结婚。

    （虽然我很喜欢母后和父王……但是我实在没办法理解他们的关系。）

    拥有像母亲那么出众的女性却仍然不改花心的父亲，以及即便知道丈夫花心也无动于衷的母亲，都令莉莉公主完全无法理解。

    尽管两人都打从心底疼爱女儿莉莉公主，但是夫妻间的关系却相当不寻常。如果这就是长年遵守的惯例所导致的结果，莉莉公主说什么也不愿乖乖接受。

    有了爱情之后，人才会真正得到满足。

    踏出母亲的房间后，莉莉公主重新体认到这一点。

    （我绝对不会和花心的人结婚。）

    就这点来说，哈利和父亲是完全相反的人。

    正因如此，莉莉公主才会喜欢上他。

    第一次见到他的时候，莉莉公主就决定倘若要谈恋爱，对象非他不可。

    为人正直诚实的他，结了婚之后一定会是个爱家的好丈夫。

    虽然莉莉公主认识许多贵族的青年，但是没有一个人比他更符合自己的理想。

    唯一的缺点就是不够强势又优柔寡断。

    即使有这个小缺点在，仍然瑕不掩瑜。

    尤其是和那个突然冒出来的差劲新郎比起来。

    （事到如今，只好跟那家伙把话讲清楚，请他走人了。）

    无论花多少钱都要说服他。

    不爱吃甜点也无所谓，他想吃什么就招待他吃个过瘾。

    既然他不是受人聘雇的，事情就简单了。

    总之得尽快把他赶出这个国家。

    ☆

    翌日，莉莉公主斗志满满地来到宾客专用的房舍。

    用来郑重招待亲族或外国大使的房舍，其豪华的程度比起王族的居住区也毫不逊色。

    在王妃的安排下，亚许达・萨多就住在其中的一个房间。

    （真不敢相信，竟然让那种家伙住这么好的房间，简直是暴殄天物嘛。）

    也许比莉莉公主的房间都还要豪华。

    正当内心感到无法接受的莉莉公主伸手想要敲门时，房里突然传来一阵谈话的声音。

    一个是亚许达的声音，而另一个……

    听到那个声音后，莉莉公主忍不住将耳朵贴在门板上。

    （这个声音是……？）

    不管怎么听都像是女性的声音，而且对方说话的语气并不像侍女，而是比较偏向和熟人说话的语气。

    （不会吧……）

    莉莉公主气得握紧拳头，不断发抖。

    （虽然我完全不把那种人放在眼里，但就形式上来说，他姑且还算是我的未婚夫耶！没想到……他居然把其他女性偷偷带进房，不可原谅！）

    下个瞬间，莉莉公主再也抑制不住满腔的怒火，砰的一声，用力推开房门。

    「这到底是怎么回事！？你还在这个城内作客，就擅自带女性进房间，真教人不敢相信！」

    亚许达睁大了眼睛，看着突然闯入的来访者。

    他的身旁站了一位有着淡淡沙色瞳眸的少女。

    少女并不算特别有姿色――但是却散发着一种不可思议的氛围。

    （哎呀，没想到这么年轻。）

    搞不好比莉莉公主还年轻也说不定。对方的模样与想像中截然不同，令莉莉公主心中暗暗吃惊。

    迅速重整好心情后，莉莉公主对少女投以不友善的眼神。

    「你到底是什么人？是怎么闯进这座城的？」

    莉莉公主并没有熟记城里所有人的长相，但是她第一眼看到眼前的少女，就确信对方不是城里的人。、

    因为少女的衣着打扮与住在城里的人或来访的宾客差太多了。

    少女身上的衣服甚至比仆役所穿的衣服还要简朴粗糙。

    相较于有着经过细心照料的美丽卷发、指甲光泽艳丽的莉莉公主，两人简直是云泥之别。

    （这就是所谓的物以类聚吧。）

    坦白说这两个人倒是挺相配的，不过那并不是问题所在。

    （这家伙目前的身分毕竟还是我的新郎，然而他却这么快就把这种小丫头带进城里……！）

    这对莉莉公主来说是难以忍受的屈辱。

    没有注意到莉莉公主的神色有异，少女一脸不可思议地歪着头，并且向亚许达问道：

    「这个人是谁？」

    「谁知道。」

    两人的对话令莉莉公主火冒三丈。

    「什么叫谁知道呀！你身为我的新郎，这种时候竟然还好意思睁着眼睛说瞎话！」

    少女一脸茫然地看着亚许达。

    「你要结婚了吗？」

    「才没有咧，我根本不晓得事情为什么会变成这样。」

    莉莉公主紧握的拳头抖得越来越厉害。

    「你们两个……！现在立刻给我滚！」

    然而少女却对莉莉公主问道：

    「嗳，你是谁？」

    「这个问题是我要问的吧？」

    「我叫席拉，你呢？」

    「我不需要向你自报姓名，因为我是这个国家的公主。你我的身分地位有着悬殊的差距，照理说你本来不可能和我说上话，甚至连近距离看我一眼的机会都没有。」

    「原来是公主殿下……难怪你身上穿着那么漂亮的衣服。」

    少女并没有被莉莉公主酸溜溜的一番话给惹恼，反而是用钦羡的目光注视着莉莉公主一身绚丽鲜艳的洋装。

    （何等贪婪的眼神呀。）

    莉莉公主不悦地抬起下巴。

    可不能被这种小丫头小看了。

    「未经允许擅闯这种场所，想必你已经做好觉悟了吧？」

    此时自称席拉的少女回答：

    「关于这件事……其实我也很困扰。」

    「我不想听任何借口。」

    面对态度坚决、把脸别过一旁的莉莉公主，席拉说出了意外的话来。

    「该怎么说呢，由于发生了很多事，所以我是来带这家伙回去的。」

    「咦……？」

    （带他回去……？）

    莉莉公主眨了眨眼。接着她总算正视了席拉的脸庞。

    眼前非法入侵的少女正露出一本正经的表情。

    莉莉公主半信半疑地问道：

    「你是说你要把这家伙……不对，把这个人带出这座城……应该说带出这个国家――是这样吗？」

    「咦――？啊，嗯。是这样没错……应该。」

    看见少女态度暧昧地点了点头，比起抱持存疑，莉莉公主更是觉得感激。

    她像是在表达感谢似的，双手在胸前交握。

    （真没想到！这一定是神赐给我的礼物。）

    莉莉公主再次注视着席拉。原本给她第一印象极差的席拉，现在看起来仿佛散发着光辉。

    简直就是上天派来的救星。

    不过……

    「我才不回去。」

    这句话就像是泼了莉莉公主一桶冷水，她连忙走上前逼近亚许达。

    「你这个人在说什么傻话？好不容易上天都派人来接你了。」

    「啥？你在说什么莫名其妙的话啊？」

    「说话莫名其妙的人是你！难得人家专程来接你，为什么你却不肯回去呢？这种时候应该乖乖听人家的话才对。」

    「因为我很中意这里的食物！所以决定暂时在这里打扰一阵子。」

    「请不要擅自做这种决定，这会让我很困扰。」

    「我不需要经过你的同意，这个国家的王妃也说过随我高兴了。」

    「唔。」

    对方一搬出王妃这两个字，莉莉公主顿时无言以对。

    在这个国家里，没有任何人可以忤逆王妃。

    看着这样的亚许达，席拉无奈地说道：

    「真是的，你这个人不管到哪里都让人伤透脑筋呢。」

    对此莉莉公主用力点头深表赞同。

    「就是说呀。」

    「话先说在前头，这次和平常不一样。只有这次我不能放任你无理取闹。毕竟有人正因此感到困扰。」

    「就是说呀，我感到非常困扰。」

    「而且你现在正在给这个世界添麻烦。」

    「就是说呀，我的世界都被你……」

    话说到一半，莉莉公主停止了搭腔。接着她重新看向席拉，并且提出疑问：

    「这个世界……？」

    看到莉莉公主的反应，席拉像是惊觉什么事情一般，连忙伸手捂住嘴巴。随后又手忙脚乱地打马虎眼。

    「没、没什么事啦。只是不小心说溜嘴罢了。」

    「说溜嘴？」

    「呃――更正，应该说只是用词不当罢了。」

    莉莉公主直觉有异。总觉得席拉刚才所说的话有种难以形容的异样感。

    但是席拉却刻意别过视线，想要蒙混过关。

    看到她那个样子，莉莉公主不由得对她投以看待可疑人物的眼神。

    （本来对她有点改观的，看样子这个女孩也很古怪。）

    说起来她是怎么潜入这座城的呢？

    警备方面应该很周全才对。再说这阵子因为仪式的缘故，城里的警备比平时更加严密。能够获准入城的只有卫兵也认识的大贵族、新郎候选人――以及负责运送食物和生活用品到城内的熟面孔富商而已，来路不明的人是不可能入城的。

    （更何况穿着那身打扮在城里走来走去，竟然没有受到任何人盘问，这一点也令人百思不解。）

    那种简陋的服装在城里是相当醒目的，在这个宾客专用的房舍里更是显得格格不入。

    在走廊上往来的仆役们不可能没人注意到。

    即使如此，对现在的莉莉公主来说，这名少女是她最后的一线希望。

    脸上露出复杂的表情，莉莉公主陷入了沉思。过了一会儿之后，她像是下定决心般，再次望向席拉。

    「也罢，我就允许你留在这里。不过相对的，请你尽可能早一点把那个人带走。」

    听了这句话后，席拉坦率地点点头。

    「不好意思，给你添麻烦了，你不但长得漂亮，还很善良呢。」

    听到对方如此奉承自己，莉莉公主倒也不觉得肉麻，毕竟她原本就习惯别人的谄媚讨好了。

    席拉的态度和亚许达截然不同，让莉莉公主的心情略为好转。

    「那么我现在就去替你安排房间。」

    虽然这名少女有点古怪，不过既然只是暂时让她留在这里，就别在意那么多了。比起笼络亚许达，利用这名少女带走他反而更省事。

    不过――

    「啊，道黠倒是不用麻烦了。」

    席拉干脆地婉拒了莉莉公主的好意。

    「――咦？」

    看着一脸茫然的莉莉公主，席拉若无其事地说道：

    「我待在这里就行了。」

    「什……」

    莉莉公主睁大了双眼。

    「你、你在说什么呀？年轻的男女怎么可以同居一室呢！这种荒唐的事情我绝对不允许！」

    就形式上来说，亚许达仍然是莉莉公主的未婚夫，要是这件事情传了出去，莉莉公主将会沦为众人的笑柄。

    （所以我才讨厌用惯例来决定新郎嘛。这家伙简直比父王更恶劣！）

    至少那个花心的父亲在结婚前夕和新婚期间还很安分守己。

    （我决定了，一定要谈场轰轰烈烈的恋爱，然后再和心爱的人结婚！）

    莉莉公主紧咬嘴唇。

    「总之你不能住在这里，何、何况这里只有一张床而已。」

    「我不需要那种东西，你不用顾虑我了……」

    「不是我要顾虑你，应该是你要顾虑我才对。」

    「咦？」

    「总而言之！」

    莉莉公主用力地跺脚。

    「你不能住在这个房间！绝对不行！」

    「你在生什么气啊？」

    看到亚许达神色自若的模样，莉莉公主的怒意瞬间升到最高点。

    （还好意思问我生什么气……真不敢相信！我绝对不会原谅你的！我一定要在大家面前扒下你那虚假的外皮。）

    只可惜能扒的皮也不多，不过总是聊胜于无。

    要是这家伙仍然坚持不肯离开的话，只好诉诸最后的手段。

    为此必须先说服哈利才行。

    莉莉公主拍了拍手，唤进一名仆役，并吩咐仆役将席拉安置到别的房间。接着她开始构思新的计策。

    3 恋人的真相

    「私奔……？」

    瘫坐在莉莉公主对面的椅子上，哈利显得相当错愕。

    突然来访的莉莉公主口出惊人之语，令他顿时哑口无言。

    不过莉莉公主的表情非常认真。

    来到哈利的宅邸后，莉莉公主如同往常一样被带至客房。坐在豪华沙发上的她，一边优雅地喝着招待用的红茶，一边点头答道：

    「没错。」

    「干下这种事的话，可是会被绞首的。」

    要是带着被视为国宝，梅贝尔国唯一的公主私奔会有什么样的后果――光是想像就令哈利忍不住发抖。

    莉莉公主非常了解哈利的心情。

    她知道哈利本来就不是会做出这种大胆行径的人。毕竟哈利是一个脚踏实地、处事严谨的年轻人。

    莉莉公主沉思了一下。

    「说得也是。要不然这样吧。」

    她竖起食指提出提案。

    「我们殉情自杀。」

    「咦？」

    此话一出，哈利当场僵住。

    看着越来越困惑的哈利，莉莉公主以自信满满的表情说道：

    「可怜的我遭到深信不疑的新郎背叛后，与你携手走上悲恋的末路。」

    「什、什么？」

    「怪了，你又还没死，怎么脸色这么苍白呀？」

    「不，没什么……只是您这话说得太突然……」

    面对含糊其辞的哈利，莉莉公主不由得感到有点恼怒。

    「怎么？你不愿意吗？」

    「呃，这个嘛……」

    莉莉公主一口喝干红茶，将陶杯摆回小碟子上，接着做出耸肩的动作。

    「用不着担心，当然只是演戏罢了。」

    「演戏？」

    「没错。不过在那之前，我打算先试着说服那个人，如果失败的话才会实行这个计划。」

    此时哈利以战战兢兢的表情问道：

    「那如果成功的话呢？」

    莉莉公主双手环胸，一脸满足地回答：

    「到时候就按照最初的原订计划行事。」

    「最初的？」

    「就是让你在重新举办的大会中胜出。」

    「……」

    「怎么？你有什么意见吗？」

    经莉莉公主这么一问，哈利顿时别过视线。

    「没有，只是想到要是又输掉的话，我就没脸见公主殿下了。」

    然而莉莉公主却像是要结束这场对话般地站了起来。

    「到时候我们就只好殉情了。当然只是演戏。」

    「……」

    「总而言之，无论事情如何发展，我都做好万全的对策了。」

    明白告知这一点后，莉莉公主对面无血色地目送自己的哈利挥了挥手，意气洋洋地搭上马直离去。

    ☆

    不过莉莉公主的如意算盘打错了。

    「公主殿下。」

    刚从哈利的宅邸回到自己的房间，就有一位女官走了进来。

    「关于明天的行程……」

    看着毕恭毕敬的女官，莉莉公主微微歪着脑袋。

    「明天？」

    对于莉莉公主的反问，女官回答：

    「就是婚礼前的仪式啊。」

    「婚礼前的仪式？」

    这句突如其来的话语让莉莉公主露出了疑惑的表情。

    「什么意思？」

    「就是在举行婚礼的前十天内，作为净身的仪式，必须断绝新娘与外界的接触。公主殿下得要暂时住进新娘之塔中。」

    听到这里，莉莉公主睁大了双眼。

    「我怎么没听说过有这种事？」

    对此女官深深叹了一口气。

    「这是自古以来的惯例。公主殿下总是在上课的时候打瞌睡，所以才会不知道。」

    「因为梅贝尔国的历史和惯例实在是又臭又长，太沉闷了嘛……等等，那不是重点！」

    莉莉公主大声惊呼。

    「虽然要在塔里住十天也很令人惊讶！不过更重要的是，十天后就是举行婚礼的日子了吗！？」

    「是的。」

    「为什么这么突然？」

    「一点也不突然。既然新郎的人选已经决定好了，剩下的自然就是迎接大喜之日的到来。」

    「可是父王他……」

    国王都下落不明了，还举行什么婚礼呀？

    莉莉公主能够如此悠哉的原因就在这里。

    她认为国王不在的情况下，不可能举行公主兼继承人的婚礼。

    但是女官却无情地对莉莉公主说出了冷酷的话语。

    「王妃殿下表示就是因为陛下不在，所以才要两位尽快完婚。」

    「咦？」

    「一个国家不能长期没有国王在位。假如陛下就这么失去音讯的话，王妃殿下说自己就要退位，并把王位传给亚许达大人。」

    莉莉公主一听之下，顿时乱了分寸。

    「等一下！母后心里到底在想什么呀！？竟然这么快就想把王位传给那种来历不明的家伙！」

    「这都是为了梅贝尔国。」

    「别说傻话了！母后现在在做什么？」

    「王妃殿下目前正在代替下落不明的陛下处理国政。」

    原本梅贝尔国就像是透过王妃来运作的。就算身为装饰品的国王消失了，也不会对这个国家造成太大的影响。

    莉莉公主脸色铁青。

    （要改变母后的决定是不可能的事。）

    那个人一旦做出决定，就一定坚持到底、绝不动摇。

    （莫非母后心里其实非常生气？）

    对于那个对妻子隐瞒行踪、不知去向的丈夫。

    等到父亲回来时，王位也不再是他的了。因为届时王位早已经由合法途径让女婿继承了。

    难道在母亲不动声色的表情下，悄悄孕育着至今为止所累积的愤怒吗――？

    但是因为这样就利用女儿也未免太过分了。

    （不行了。现在根本不是说服那家伙的时候。）

    莉莉公主的计划正一点一滴逐渐瓦解。

    （仪式从明天开始……也就是说机会只剩下今晚而已了。）

    ☆

    『哈利：

    情况有变，

    实行殉情作战。

    今晚所有人熄灯之后，我在我们初次认识的那个场所等你。

    要是敢不来你就惨了。』

    为了防止其他人私自拆封，莉莉公主谨慎地在信封上滴了封蜡，并盖上印章。

    「大功告成。」

    她满足地看着密封好的信，接着拿起书桌上的摇铃摇晃了几下。

    听到铃声之后，莉莉公主的专属侍女便毕恭毕敬地走进了房间。

    「您叫我吗？公主殿下。」

    莉莉公主将密封好的信递给侍女。

    「听好了。把这封信交给哈利，而且不能让任何人发现。要是敢通报母后或者擅自偷看信里内容，你的脑袋就不保了。」

    她经常委托这位侍女传话或送信给哈利。

    侍女毫不迟疑地点点头，并接过了信。

    距离约定的时刻还有一点时间，必须趁现在把准备工作打理妥当。

    （要私奔的话不能没有马。得在约定的时刻到来之前，请马房的人备妥马才行。还要准备好宝石。）

    最好尽可能多带一点，毕竟不晓得往后会发生什么事情。

    「对了，便当也不能少。」

    虽然不想欺骗厨师长……不过情非得已，就说是亚许达要吃的吧。反正那个大胃王就算半夜吵着要吃东西，也不会有人觉得奇怪。

    还有私奔用的服装。莉莉公主身上的洋装太花俏了。以这身打扮逃亡的话，恐怕没多久就会被抓到。

    （只好借用侍女的衣服了。）

    莉莉公主就这么一步步进行着私奔的准备工作。命令马房备妥马匹、诳骗厨师长准备便当、吩咐仆役偷偷替她张罗侍女的服装。

    当夕阳西沉、约定的时刻即将来临时，莉莉公主赫然想起一件事。

    （对了，我得留一封信给艾蕾娜才行。）

    若是在艾蕾娜得知莉莉公主在自己外出的期间和别人私奔的话，一定会大受打击的。

    更何况两人还要装成殉情的样子。如果在湖畔摆着鞋子和遗书，艾蕾娜势必会误以为莉莉公主真的死了。

    如此一来她不晓得会有多么伤心，莉莉公主实在不忍心让最喜欢的挚友伤心难过，毕竟对方也为了哈利和莉莉公主的事费了不少苦心。

    （只有艾蕾娜，我非得告诉她真相不可。）

    莉莉公主走出自己的房间之后，四处张望了一下。

    虽然这个时间不可能会有人经过，但是为了以防万一，还是慎重一点比较好。

    要是被人发现的话，所有的计划就泡汤了，如今莉莉公主只剩下这条路可走。

    确认走廊上没有半个人影之后，莉莉公主偷偷潜入艾蕾娜的房间，接着拿出预先写好的信，并开始寻找可以藏匿信件的场所。

    （不能藏在会轻易被发现的地方。）

    要是被其他人发现这封信、并且禀告王妃的话就糟了。

    她希望这个骗局可以尽可能拖延久一点。等两人逃到王妃的追兵追不到的地方之后，就算信件被别人发现也不打紧，即便艾蕾娜把事实告诉王妃也无所谓。

    其实莉莉公主也在自己的房间里藏了一封信。

    要是母亲以为自己真的死了的话，想必一定会非常伤心。所以她打从一开始就不打算永远隐瞒这个骗局。

    在莉莉公主写给艾蕾娜的信上，也提到她不忍心让母亲难过，因此又委托艾蕾娜在风头过后就说出真相。

    无论是艾蕾娜先把信上的内容告诉母亲，抑或是母亲或其他人先发现自己房内的信，届时自己多半也已经和哈利远走高飞了。就算途中被追兵捉了回来，在了解到两人的感情如此深厚之后，母亲搞不好会放弃亚许达，同意自己与哈利的婚事也说不定。

    莉莉公主边如此想着，边拉开化妆台的抽屉。

    抽屉里放了一个艾蕾娜爱用的珠宝盒。

    （放在这里面的话，就只有艾蕾娜打得开了。）

    莉莉公主把信塞进盒子里。

    就在此时――走廊上传来一阵脚步声。

    莉莉公主吓了一跳。

    （这种时间还有人……？）

    而且脚步声就正好停在艾蕾娜房间的门口前。

    意想不到的事态让莉莉公主内心动摇不已。

    她连忙环视周遭，寻找可以躲藏的地方。

    但是一时之间，她也不晓得要躲哪里好，最后她的视线停留在床铺上。

    （只有这里了！）

    莉莉公主掀开被子，迅速躺到床上去。

    这样一来，看在别人的眼里就像是艾蕾娜正在睡觉吧。

    莉莉公主屏息凝神地注意对方的动态。接着房门被打开，一个人走了进来。莉莉公主紧张之余，也拼命祈祷不要穿帮。

    来访的人没有点灯，脚步声断断续续的，显得有点踌躇不决。随后莉莉公主察觉到对方走到了床边。

    （该不会是艾蕾娜吧……？）

    可是对方的脚步声听起来不像是艾蕾娜，比较像是男性的脚步声。

    （都这么晚了，到底会是谁？）

    究竟是什么人会在这种时间进到女性的房间呢？

    莉莉公主紧张得心脏都快跳出来了。

    「艾蕾娜。」

    来访者的声音让莉莉公主惊讶得停止了呼吸。

    「抱歉，这么晚了还来打扰你。我知道这么做很不成体统，可是已经没有时间了。」

    莉莉公主立刻就听出那是谁的声音。

    （哈利……？）

    为什么哈利会来这里……？

    莉莉公主感到百思不解。

    （为什么哈利会来艾蕾娜的房间呀？没有时间了又是什么意思……？）

    即使如此，莉莉公主依然没有任何动作。不对，是无法有任何动作。

    她只是静静等待哈利的下一句话。

    看样子哈利似乎是把躺在床上的莉莉公主当成艾蕾娜了。

    接着哈利突然说出惊人之语。

    「公主殿下要我跟她一起私奔。可是对我来说，莉莉公主就像是妹妹一般的存在。我真正爱的人只有你，再这样下去，我就要变成和公主演出假殉情戏码的共犯了；与其让事情变成那样，我宁愿和你一起私奔还比较好。」

    （――！？）

    有如复杂的咒语一般，难以理解的话语自哈利的口中说出。

    （等一下……？）

    莉莉公主的内心产生了强烈的动摇。

    莉莉公主就像是妹妹÷般的存在……？

    哈利爱的人是艾蕾娜……？

    和艾蕾娜一起私奔还比较好……？

    一连串的话语在莉莉公主的脑里不断回响。

    就在大脑正确地理解这番话的意思时――

    再也无法忍耐的莉莉公主从床上跳了起来。

    「这是怎么回事？」

    看到以为是艾蕾娜的人影竟然是莉莉公主，哈利顿时倒吸一口气。接着他脸色铁青地向后退了几步。

    「为、为什么公主会在这里……？艾蕾娜呢……？」

    莉莉公主跳下床，一步步逼近惊讶万分的哈利。

    「没想到竟然连你也会花心……而且没有选择我而是选择艾蕾娜，真不敢相信。骗人的吧？哈利，你剐才是在开玩笑的吧！？」

    「那是……」

    哈利像是在思考借口一般，视线游移不定。但他最后还放弃辩解，选择从实招来。

    他垂下肩膀，但坦白地说道：

    「不，那不是开玩笑的。公主殿下。」

    看着一脸愧疚地别开视线的哈利，莉莉公主生气地紧咬嘴唇。

    「你背叛了我吗？」

    哈利慌张地摇头否定。

    「不，我绝对不是背叛您！」

    「事到如今，你还有脸说这种话？」

    他刚才分明说过自己爱的不是莉莉公主，而是艾蕾娜。

    就因为他把莉莉公主误认为艾蕾娜。

    不过哈利踌躇了一阵之后――

    「我真的不是背叛您……只是……」

    他小声地说出莉莉公主所不知道的真实。

    「其实在公主殿下还没看上我之前，艾蕾娜就是我的未婚妻了……」

    此话一出，莉莉公主大吃一惊。

    （艾蕾娜是哈利的……？）

    未婚妻……？

    这件事对莉莉公主来说实在是太具冲击性了。

    「我、我怎么从来没有听说过这种事！」

    只见哈利垂下视线，继续说道：

    「……我的父母和亲戚得知我承蒙公主殿下赏识后，都高兴得不得了，还因此解除了我和艾蕾娜的婚约……艾蕾娜的家族也因为对方是公主殿下而不敢多说什么。只告诉我假如输掉比赛而没有获选为公主殿下的新郎的话，再重新恢复婚约就好了……」

    （假如输掉比赛而没有获选为新郎的话，再重新恢复婚约……？）

    听到这里，莉莉公主顿时恍然大悟。

    「这么说来……你之所以会在比赛中落败……！？」

    看到哈利再次愧疚地别过视线，就算得不到回答，莉莉公主也完全明白了。

    「你……是故意输掉的吗！？」

    「请原谅我，因为我们只剩下这个办法了。」

    （我们？）

    莉莉公主的眉毛微微抽搐了一下。

    「所以艾蕾娜也知道这件事罗？明明知情却还佯装成不知情的样子，表面上扮演继续着我的好朋友，是吗？」

    「那是……」

    面对吞吞吐吐的哈利，莉莉公主的心中燃起一股无法抑止的怒火。她狠狠地瞪视着哈利。

    「我什么事都对艾蕾娜说，当然也包括了你的事在内：包括我有多么喜欢你、以及要怎么做才能让你在剑术大会中取得优胜。艾蕾娜总是真心倾听我的烦恼……不对，是看似真心倾听我的烦恼，实际上却……」

    在温柔的笑容底下，盘算着截然不同的事情。

    （这两个人竟然串通起来欺骗我。）

    不只如此，艾蕾娜明知道哈利一定会输掉比赛，表面上还和莉莉公主一起研议大会上的作弊手段。

    不管是要分配给哈利什么样的对战组合，不管是要实行什么样的计策，艾蕾娜都不为所动。正因为她完全不会感到不安，所以才会顺着莉莉公主的意思，协助拟定计划。

    反正哈利会落败，会故意落败。所以即便知道莉莉公主的行动全都是是白费功夫，为了不让对方起疑，她还是默默在一旁静观其变。

    （我是那么相信她……）

    对于没有兄弟姐妹的莉莉公主来说，她是相当重要的人。

    （本来想要建立一个不同于父王和母后的婚姻……）

    想要谈场轰轰烈烈的恋爱，然后再和自己心爱的人结婚。

    莉莉公主甚至连这样的梦想都告诉了艾蕾娜……

    「这还是我有生以来头一次遭人如此戏弄！我最讨厌你了！也最讨厌艾蕾娜了！」

    在极度屈辱、愤怒及失望之下，莉莉公主放声大叫。

    已经不必在乎被谁发现了。

    因为莉莉公主仰赖的最后一线希望，在此刻已经完全断绝了。

    私奔也好、殉情也好，都已经无所谓了。她现在只想早一刻离开这个房间。

    她只想去闻不到艾蕾娜味道的地方，只想去看不见哈利的地方。

    莉莉公主忍不住夺门而出。

    「公主！」

    但是哈利连忙追了上去。

    「请等一下！公主殿下！」

    「不准过来！」

    莉莉公主回头怒喝。

    她抓着裙摆，拼命在走廊上奔跑着。

    不可原谅！统统不可原谅！

    哈利也好、艾蕾娜也好……自私的双亲也好、亚许达也好。

    （每个人都把我当成笨蛋！）

    这股怒气到底要向谁宣泄才好呢？

    （追根究柢，事情会演变成这样都是那家伙的错。要是没有那家伙的话，我就不用知道这种讨厌的事实了。）

    莉莉公主忘了现在是大半夜，快步跑向宾客专用的房舍。

    深夜的回廊上没有半个人影。

    白天雄伟气派的回廊，现在只是静悄悄地陷入黑暗之中。

    目前住在这个房舍里的只有亚许达和席拉两人。身为异国人的他们没有专属侍从，一到晚上梅贝尔国的仆役们也都回到了自己的住处。卫兵也不会巡逻到这个地方来。

    对于习惯只要伸手摇摇铃，就有侍女前来恭候差遗的莉莉公主来说，这个时间的这个场所只令她觉得毛骨悚然。

    但如今被怒气冲昏头的莉莉公主却丝毫不觉得害怕。

    她来到母亲替亚许达安排的房间后，连门也不敲，砰的一声，直接用力推开房门。

    就在此时――

    原本以为已经入睡的亚许达，不知为何还醒着。

    他的背后背着一把大剑。

    不只如此，就连被移送到别间房间的席拉都在房内。

    「你们……！」

    这种状况就如同火上加油一般，莉莉公主气得浑身发抖。

    不过亚许达似乎没有注意到莉莉公主的神色有异，只是咂了咂舌。

    「啧，被发现了。」

    「都、都这么晚了，你们到底在做什么……！？」

    亚许达露出一脸不耐烦的表情，边搔着头边说道：

    「呃――我差不多该回去了。」

    「咦？」

    毫无预警的宣告令莉莉公主顿时忘记生气，惊呼一声。

    「因为这家伙一直不停催促我，有够烦的。反正我已经吃了很多好吃的东西，也是时候离开了。」

    看着伸手指向席拉的亚许达，莉莉公主再次怒从中来。

    （什么跟什么呀。）

    为什么每个人都这么我行我素、为所欲为呢？

    对于被深信不疑的两人联手背叛的莉莉公主来说，眼前看起来感情很好的两人令她觉得难以忍受。简直就像故意炫耀给她看似的。

    「不行！」

    莉莉公主突然大叫。

    「啥？」

    亚许达睁大眼睛看着突然发起脾气的莉莉公主。

    「我可还没有允许你走呢！」

    此话一出，站在亚许达身旁的席拉一脸不可思议地歪着头。

    「可是你不是说这家伙在这里只会给你添麻烦吗？」

    「可是我也还没允许他走呀。不行就是不行。」

    大家都不在了。

    艾蕾娜也是、父亲也是――哈利也是。

    要是连新郎也逃跑的话――莉莉公主没办法接受如此悲惨的现实。

    正因为有哈利，所以她才会拟定让新郎主动离去的计划。

    但是连哈利都失去的现在，要是被新郎以这种形式抛弃的话――而且还是被自己所鄙视的对象抛弃的话……

    更何况带走新郎的还是各方面条件都远远不及自己的少女，她无法忍受这样的屈辱。

    看着莉莉公主倔强的样子，席拉叹了一口气。

    「我说啊，我带走他可是为了你们好喔。」

    「为了我们好？」

    席拉露出不知从何说起的表情，和莉莉公主四目相交。

    「照理说这种事是不能告诉这个世界的人们的，所以我才隐瞒到现在。其实我们不是这个世界的人类。」

    这句话令莉莉公主皱起了眉头。

    「不是这个世界的人类……？」

    她不明白席拉这句话的意思。

    面对投来猜疑视线的莉莉公主，席拉用力地点点头。

    「没错，我们是从另一个次元过来的――一个与这里完全不同的世界。我们在各式各样的世界中来回穿梭。」

    听到这里，莉莉公主的脑中陷入一片混乱。

    （与这里完全不同的世界……？）

    她困惑地注视着席拉。接着席拉继续说道：

    「平常我们能够任意在各个世界间进行移动……不过这次却发生了有点不寻常的状况。」

    「不寻常的状况……？」

    「就在我们移动的时候，有人遭到对调了。」

    「遭到对调？」

    莉莉公主一听，不禁眉头深锁。

    （完全听不懂这个人在说什么。）

    看着产生动摇的莉莉公主，席拉再次点点头。

    「这个世界的某个人和亚许达互相对调了。」

    席拉指着亚许达。

    「都怪这家伙太急性子，丢下我擅自进行了空间移动。结果这家伙消失之后，一个女孩子突然出现了。」

    「女孩子……？」

    莉莉公主喃喃自语。面对这样的她，席拉继续说道：

    「因为不能弃来到未知世界而慌张哭泣的女孩子于不顾，所以我耽搁了一会儿才追上去。总之我先安抚了那个女孩子，要她乖乖待在那个地方，然后才前往这个世界。不过我想当我来到这里的时候，应该也产生了对调现象。」

    莉莉公主渐渐明白眼前少女的言下之意了。

    对调现象……一个女孩子……

    突然消失的艾蕾娜，以及突然消失的――

    就像是在肯定莉莉公主的猜测一般，席拉说道：

    「从城里的骚动来看，我想和我对调的人应该是这个国家的国王，也就是你的父亲。」

    不好的预感成真，莉莉公主的表情僵硬，口中缓缓说出席拉刚才所提到的人物。

    「父王……？」

    「没错，所以假如我们不回到原本的世界，你的父亲和那个女孩子都无法返回这个世界。」

    「……」

    一时之间不晓得该说些什么，莉莉公主闭上了嘴巴。可能是以为说服对方了，席拉窥视着莉莉公主的脸。

    「这下子你明白了吧？」

    但不知为何，莉莉公主却没有点头。

    她把视线从席拉身上移开，双手环胸。

    「既然如此，你一个人回去就行了。」

    「咦？」

    「既然和父王对调的人是你的话，一旦你回到原来的世界，父王也能返回这里对吧？」

    这次换成席拉感到困惑。

    「是这样没错啦……」

    「那么你就自己回去吧。」

    「可是另一个人……」

    「我才不管她呢。」

    莉莉公主斩钉截铁地说道。

    「咦？」

    「她和我没关系。」

    看到莉莉公主坚决的表情，席拉似乎倒吸了一口气。随后莉莉公主走到一直默默观察两名少女的亚许达身边，并搂起他的手臂。

    「再说依照惯例，我必须和这个人结婚。」

    听到话题突然扯到自己身上，亚许达显得有些错愕。

    「喂，我……」

    不过莉莉公主仍然用不容置喙的语气断言。

    「这是惯例。」

    「就算你这么说，也和我没关系吧？」

    「当然有关系！谁教你在大会中取得了优胜！」

    被莉莉公主惊人的魄力所震撼，亚许达瞬间闭上了嘴巴。

    接着莉莉公主清楚地对他说道：

    「我不许你擅自离开。因为你们的缘故，害我的人生变得一团乱了。我明明不想知道那种事实的！我本来可以幸福地结婚，就是因为你们突然冒出来，才把一切都搞砸了！」

    虽然几乎是在迁怒他人，但是现在的莉莉公主根本不在乎那种事。

    她无法忍受周遭的人得到幸福，只有自己得不到幸福。

    「我不让艾蕾娜回到这个世界。我绝对不会让她回来的。」

    就在此时――

    「请等一下！」

    似乎是在走廊上听到房内三人的谈话，哈利慌慌张张地板了进来。

    「哈利。」

    看到目前最不愿意看到的人物，莉莉公主的脸色显得越来越难看。

    哈利跑到莉莉公主身边苦苦哀求：

    「求求您，公主殿下，请您让艾蕾娜回来吧！」

    看来他一直在门外偷听自己和其他两人的谈话。

    莉莉公主对他曾经深爱过的青年投注冰冷的视线。

    「哼，我才不管她的死活呢。」

    都到了这种时候，他竟然还有脸说这种话。

    「艾蕾娜是无辜的，她并没有做错事！」

    哈利慌慌张张地紧握住莉莉公主的手，但是却被莉莉公主用力甩开。

    「她有，她背叛了我！」

    接着莉莉公主刻意依偎在亚许达的手臂上。

    「总而言之，你必须和我结婚。」

    她已经对恋爱死心了。

    艾蕾娜回来的话，势必会和哈利在一起。

    假如因为亚许达离开而再次举办剑术大会，哈利也不会有取胜的打算。

    如此一来莉莉公主又得被迫和其他男人结婚。

    而艾蕾娜却可以得偿所愿。

    与其让事情演变成那样，倒不如和亚许达结婚。

    她不希望让艾蕾娜回到这个世界。

    「公主殿下……」

    哈利一脸苦恼地再次握住莉莉公主的手。

    这还是哈利头一次对莉莉公主做出这样的举动。过去哈利绝对不会未经允许就随便触碰莉莉公主，这代表着他已经被逼得走投无路了吧。

    「求求您，请您救救艾蕾娜。」

    「不要。」

    面对把脸别向一旁的莉莉公主，哈利露出了一反常态的拼命表情。

    「艾蕾娜没有错，一切都是我不好。只要您肯让艾蕾娜回来的话，我甘愿接受任何惩罚。」

    莉莉公主顿时哑口无言。

    （什么嘛，哈利这家伙。）

    莉莉公主从来不曾看过表情如此认真的哈利。

    她一直以为哈利只是个彬彬有礼的温和青年。

    看着哈利初次展现的反应以及表情――

    （他真的喜欢艾蕾娜到这个地步吗？）

    莉莉公主感到越来越不愉快。

    （什么叫甘愿接受任何惩罚……讲得好像我才是坏人一样。）

    拆散这对恋人的确实是莉莉公主。

    （也许真的是这样也说不定。）

    也许自己只是一个什么都不知道的小丑，

    （可是这也是因为从来没有人告诉我实话嘛。）

    向哈利告白的时候也是。

    对哈利说出「和我结婚吧」的时候也是。

    没有人对莉莉公主说实话。

    明明因为不能忤逆拥有继承权的公主，而私自认定两人的幸福遭到破坏，事到如今却又对莉莉公主说这种话。

    （到现在还摆出一副悲剧恋人的嘴脸，真令人生气。）

    优柔寡断的地方就和总是得看母亲脸色的父亲一模一样。

    （本来还以为我选了一个和父王不一样的对象。）

    结果好像还是选到同类的人了。

    莉莉公主紧咬着嘴唇。

    就这么妥协的话也教人咽不下这口气，自己并没有错，有错的是欺骗了自己的哈利等人。

    莉莉公主大大地吸了一口气后，开口说道：

    「既然你都这么说了，我就开个条件给你。」

    哈利倏地抬起头来。

    「条件？」

    「如果你能达成条件，我就考虑让艾蕾娜回来。」

    听到这句话后，哈利立刻点点头。

    「我什么都愿意做，莉莉丝缇亚公主。」

    「那就给我打赢他。」

    一时之间，哈利似乎不明白莉莉公主所说的话。

    「咦……？」

    在一脸茫然的哈利眼前，莉莉公主伸手指向亚许达，萨多。

    「在民众面前打赢这个人，如此一来我就实现你的愿望。」

    哈利一听，顿时倒吸一口气。

    他将视线转移到亚许达身上。看到莉莉公主突然指着自己，亚许达貌似搞不清楚状况一般，两眼睁得大大的。

    「要我打赢他……这根本是不可能的事嘛。」

    没有人能够赢得了他，几天前对莉莉公主这么说的正是哈利本人。

    不只是梅贝尔国，就算放眼整个世界，恐怕也没有任何人能赢过使用那种战斗方式的家伙。

    看着哈利绝望的表情，莉莉公主无情地耸耸肩。

    「那么你就死心吧。」

    「公主殿下。」

    「你没有资格对我抱怨什么。要怪就怪自己太弱了。」

    经莉莉公主这么一说，哈利低下了头。

    接着他低声表示：

    「我知道了……」

    「咦？」

    「虽然我不认为自己赢得了他……但这是现在的我唯一能做的事。」

    哈利有气无力地说道。

    一直观望着两人谈话的亚许达，此时露出了一抹冷笑。

    「好像满有意思的。我接受你的挑战。」

    他对哈利露出了有如在看待猎物般的眼神。

    「不过我这次不会手下留情了，所以要是丧命可别怪我喔。」

    直截了当地说出不带一点怜悯的话语。和上次的剑术大会不同，这次亚许达并非为了奖品而战，而是纯粹想要享受这场对决。

    此话一出，哈利的脸色更是越来越铁青。

    即使如此，哈利还是僵硬地点点头。毕竟话都说出口了，事到如今也不能再反悔。

    「我知道了，不过我还有一个请求。」

    哈利对莉莉公主说道。

    「什么呀？」

    「假如我丧命的话，就等于是我已经受到了惩罚。请您看在这一点的份上，让艾蕾娜返回这个世界。」

    「――」

    的确，哈利一旦死掉的话，艾蕾娜就无法和哈利在一起了。

    不过――

    （他为了艾蕾娜，甚至做得出这样的觉悟吗？）

    莉莉公主紧咬嘴唇。

    「好吧。」

    既然话都说到这个份上了，就让自己见识一下。

    那个软弱的年轻人究竟能为艾蕾娜做到什么程度呢？

    （反正到时候他一定会临阵脱逃的。）

    如此一来，莉莉公主也许就能原谅他了。

    要是他比起艾蕾娜更看重自己的生命的话――

    也许莉莉公主就能原谅他，并且对他彻底死心了……

    莉莉公主握紧拳头，开口说道：

    「我知道了，那么我明天就去拜托母后尽快对外宣布这件事！」

    由于这是史无前例的状况，母亲多半不会轻易答应吧。

    即使如此，莉莉公主也准备好要和母亲周旋到底了。

    对于不能自由选择结婚对象的莉莉公主来说，这是一点小小的抵抗。

    唯有这件事绝不让步，就在莉莉公主如此下定决心的同时――

    「用不着那么大费周章，现在在这里分出胜负不就得了？」

    亚许达・萨多不知何时将大剑自背后的剑鞘中拔了出来。只见他的脸上挂着愉悦的笑容。

    「我来当你的对手，放马过来。」

    4 崭新的传说

    先是一声轰隆巨响，接着又传来墙壁崩塌的声音。

    莉莉公主临时逃到某间客房的床铺上，整个人躲在被窝里，吓得不断发抖，

    （怎么回事！？到底发生什么事了！？）

    莉莉公主回忆起刚才所见的光景。

    当时突然拔出大剑的亚许达将手上的大剑用力一挥，瞬间产生了一道肉眼看不见的锐利风压，接着哈利正后方的墙壁像是遭到破坏般地垮了下来。

    一时之间，哈利好像还搞不清楚发生了什么事。

    回头看到墙壁的惨状之后，他才吓得跳了起来。

    「什、什、什！？」就在瞠目结舌的哈利猛然朝一旁闪避的同时，亚许达正好发出下一波攻击。

    幸亏即时做出反应，哈利才侥幸逃过一劫，只见哈利刚才站的位置已经被轰出了一个大洞。

    「请等一下！这到底是……」

    「废话少说！就和我痛痛快快地打一场吧！光是逃跑一点意思也没有。我想你应该多少会一点剑术吧？」

    「会剑术也没用吧！」

    这样的体验还是哈利有生以来第一次经历。

    「你、你究竟是什么人物？」

    「我的名字叫亚许达・萨多。」

    「我问的不是那个……而是……」

    哈利看看被打穿的墙壁，又看看被轰出大洞的地板。

    没有直接接触，而是被无形的压倒性力量所破坏――这个场面无论是对哈利来说，还是对莉莉公主来说，都是无法理解的事情。

    （这家伙……是何方神圣……？）

    莉莉公主的脸上露出惊愕不已的表情，回想起前天亚许达在竞技场上所施展的剑技。

    当时的亚许达确实展现出其他人遥不可及的强劲。

    不过那份强劲还没有脱离一介剑士的范畴。

    然而现在两人所看到的光景……

    （不管怎么想，那都不是普通人类做得到的事吧2：）

    普通人根本不可能用一把剑打穿墙壁，然而亚许达光是以挥剑所产生的风压就做到了这一点。

    莉莉公主的背部开始冒出冷汗。

    （我该不会说了很不妙的话吧……）

    哈利似乎也在想同样的事情，只见他浑身僵硬，表情有如死人一般。

    就在两人皆因恐惧而冻结的时候，席拉像是要解救两人般地展开了行动。

    她生气地紧握住亚许达的手腕。

    「你在做什么呀！你知道在这个世界做出这种事的话，会有什么后果吗！？」

    「有什么关系嘛。是对方自己说要和我打的啊。」

    「那不是人家真正的用意啦！真受不了，为什么你会这么单纯啊！看到那种场面之后，为什么你还会做出这样的举动呢！？难道你完全不懂得人心的微妙之处吗？」

    「什么叫微妙之处？」

    亚许达一脸不可思议地歪着头。叩的一声，席拉往他的头用力敲了下去。

    「好痛～～」

    接着席拉对抱头呻吟的亚许达怒道：

    「你这单细胞生物！总之快点把剑收起来。」

    「才不要咧。」

    企图夺取大剑的席拉和坚持要唱反调的亚许达，双方毫无预警地展开了一场攻防战。

    此时莉莉公主总算回过神来。

    幸好席拉吸引了亚许达的注意。

    （我、我得快点逃命才行……）

    恐惧令她的双脚不断颤抖，但是现在不是腿软的时候。

    总之要尽快离开这里，逃到安全的地方去！

    哈利似乎也有相同的想法。

    两人背对着亚许达，同时跑出了房间。

    莉莉公主跑往与哈利相反的方向，脑中一片空白的她冲进了某间宾客专用的房间。

    现在外头仍然传来亚许达大吵大闹的声音。

    似乎又有哪里的墙壁被他破坏了，

    （那家伙……该不会想把这整座城给毁了吧？）

    真是个可怕的家伙……话说回来，自己都面临这么危险的状况了，为什么却没有半个人前来搭救呢？

    就算城内的空间很辽阔，发出这么大的声响，不可能都没有人听到吧。

    熟睡的人也应该会被吵醒才对。再说还有负责巡逻的卫兵。

    既然如此，为什么都没有人来阻止他呢？

    （大家都太怠忽职守了！要是我被那个坏蛋杀死的话，谁能够负起这个责任呀！？）

    在愤怒与恐惧的影响下，莉莉公主不停地发抖，此时房门突然砰的一声打了开来。

    莉莉公主以为城里的人终于来救自己了，顿时松了一口气，倏地抬起头来。

    可惜她的期待落空了。

    「哈利……」

    对方偏偏是莉莉公主目前最不愿意看到的人物。

    （你以为我刚才为什么要故意朝反方向逃跑呀？）

    就因为亚许达・萨多的猎物是哈利，所以莉莉公主一心只想离哈利远一点。

    （为什么偏偏要到这里来呀！这个没用的东西！）

    没察觉莉莉公主心中的怒意，哈利露出安心的表情跑了过去。

    「啊～～公主殿下，原来您在这里啊！幸好您平安无事！」

    「什么叫原来我在这里啊！你来这里干嘛！应该说你干嘛要逃跑！？你不是要赌上性命和他战斗吗？」

    哈利露出畏缩的表情，拼命摇着头。

    「可是我根本不晓得他那么可怕……！！他到底是什么人啊！？」

    「我哪知道呀！我才想问呢。别说这些了，快想办法摆平这个状况啦！」

    「就算您这么说……」

    「快去呼叫卫兵！明明发出这么大的声响，为什么都没有人前来查探呢！？」

    此时突然磅的一声，整扇房门被瞬间轰飞。

    莉莉公主和哈利吓得反射性地紧抱住彼此的身体。

    在弥漫的烟雾之中，亚许达肩扛大剑，脸上挂着笑容。

    「找到你了。」

    「呀啊啊啊啊啊啊！出现了――！」

    陷入恐慌的莉莉公主，把哈利往前一推，自己则一头钻进了被窝里。

    用眼角的余光瞄去，依稀看见亚许达正对着哈利和自己举起大剑。

    （死定了…）

    莉莉公主紧闭双眼。

    不过――

    亚许达却迟迟没有挥下大剑。

    （……怎么……？）

    一时之间搞不清楚状况的莉莉公主缓缓睁开一只眼睛，只见亚许达将手上的大剑扛在肩上，抬头望着上方。

    确认亚许达没有动静之后，莉莉公主战战兢兢地爬起身，准备趁这个空档逃跑。

    就在此时――

    事情突然发生了。

    不晓得从何处传来一阵奇妙的声响。

    不对――那不是声响――听起来像是某种生物的鸣叫声。

    仿佛从很远的地方传来――但是却很响亮的声音。

    亚许达的视线游移不定，像是被声音所吸引一般。接着他把视线投向窗外。

    「什么？发生什么事了？」

    哈利也像是察觉到什么似的，朝亚许达所注视的方向望去。

    「那是……」

    看样子声音似乎是从外头传来的。

    那是非常诡异的声音，既像是狂风的呼啸声――又像是尖锐刺耳的笛声，总之那是莉莉公主从来不曾听过的声音。

    为了确认声音来源，莉莉公主跑到了客房的阳台。

    月光之下――一个黑影正迅速从天而降。

    （那是什么……？）

    莉莉公主在黑暗中凝视着那个黑影。

    虽然看得不是很清楚，不过从那对巨大的翅膀来推断，应该是鸟类吧。

    （不过有点奇怪耶……？）

    是两只鸟吗？

    不，不对。

    「有两颗头……？」

    一个身体同时具有两颗头。莉莉公主还是头一次看到这样的生物。

    目睹那个极度诡异的模样后，恐惧感顿时窜遍她的全身。令人不寒而栗的黑色翅膀在月光下清楚地浮现。

    那是远比大鸶更为庞大的鸟类。也许称为怪鸟比较贴切。

    就在此时，一头沙色的头发掠过莉莉公主的视野。

    不知不觉间，席拉无声无息地来到了莉莉公主的身边。

    她站在莉莉公主的身旁，眯起眼睛注视着上空。

    「为什么……那种东西会在这里……！？」

    对此仍然把大剑扛在肩上的亚许达回答：

    「会不会是被你吸引过来的？」

    「可是那种东西应该已经不存在了才对……」

    「那股波动和我所知道的有点不一样，搞不好这个世界也存在着特异的种类也说不定。」

    莉莉公主完全不明白他们在说些什么。

    只是在莉莉公主的脑海里，突然浮现在梅贝尔国出现的可怕怪物……以及英雄打倒怪物的传说。

    （难道……那真的不是童话故事？）

    不晓得是不是发现站在阳台的莉莉公主，鸟型怪物突然朝着她俯冲而下。

    察觉到这点的席拉立刻抓住莉莉公主的手腕。

    「危险！跟我来……」

    只可惜为时已晚了。

    伴随着迎面而来的狂风以及巨大的振翅声，莉莉公主的视野顿时被漆黑的物体所覆盖。

    下个瞬间――莉莉公主整个人倏地飘浮在半空中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――！」

    原来她被巨大的怪鸟叼了起来。

    「公主殿下！！」

    哈利的声音传进莉莉公主的耳里。

    此时莉莉公主才注意到跟在哈利身后的士兵们的存在。

    总算是闻声赶来了吗？还是说他们都被刚才发出的巨响吓到，所以才一直迟迟不肯出面呢？无论真相到底为何――

    （这群没用的东西！）

    现在才赶到已经太迟了。

    「公主殿下被抓走了！」

    「那是什么怪物啊！？」

    「快来人阻止它！放箭！」

    下方传来一阵慌乱的吆喝声，但是莉莉公主已经没有余力去理那种事了。

    尽管怒上心头，强烈的恐惧感仍然使得她连一点声音都发不出来。

    转眼之间，城堡离自己越来越远。

    她望向草木修剪得井然有序的庭园，只见许多被骚动声惊醒的城内居民纷纷跑了出来。

    「不行！！弓箭射不到！」

    「立刻备马！一定要追到公主才行！」

    士兵们像是回过神来似地喊道。

    然而过了一会，就连士兵们的声音也听不到了。

    因为怪鸟叼着莉莉公主，不断攀升至高空。

    ☆

    「救命呀！我还不想死！神啊！求求您救救我吧！」

    莉莉公主不断哭喊着。

    低头望去，两眼所看到的是距离自己极为遥远的地面。她吓得缩起了身子。

    随后旁边突然传来一个声音。

    「没事的啦，你冷静一点！」

    这句话令莉莉公主瞬间清醒过来。

    她转头一看，发现席拉就在眼前。

    「你怎么……」

    此时莉莉公主总算察觉到一件事。

    原来双头怪鸟不只抓走自己，同时也抓走了身旁的席拉。

    两边的鸟喙分别叼着两名少女。

    不晓得为什么，当莉莉公主与席拉沉着的眼眸四目相对之后，心中便产生了一种莫名的安心感。

    她终于能够挤出正常的声音。

    「这、这到底是怎么回事？」

    「我也不清楚，我想它可能是被我或亚许达的气息给引来的。」

    「这话是什么意思？」

    「我原本就是这种体质，而亚许达那家伙则是随时都散发着超乎常人的强烈气息，只是他自己没注意到而已。不过目前还不能确定原因出在谁的身上就是了。」

    「换句话说，会发生这种事情是因为你们的缘故罗？」

    「嗯，可以这么说吧。」

    莉莉公主一听之下，虽然觉得满肚子气，但是也明白现在不是生气的时候。

    就在两人谈话的期间，城堡变得越来越渺小――怪鸟叼着两人越过高耸的城壁，逐渐飞向东方。

    看来怪鸟正在飞往城镇的方向。

    此时莉莉公主终于注意到，自己的裙子被迎面而来的风大大地掀起。

    自己正裸露出只有让身边女性看过的光溜溜双腿。

    「呀啊！搞什么嘛！」

    莉莉公主连忙用单手按住飞舞的裙子。

    照这个方向飞下去的话，势必会抵达城镇的上空。

    就算现在是深夜，也不能保证所有人都已经入睡了。

    （身为公主的我要是让民众看到这么丢脸的样子，我也没脸再活下去了。）

    每当裙子要被风掀起的时候，她就得连忙伸手按住裙子。

    （这样成何体统啊！）

    反观席拉不像莉莉公主穿着洋装，而是穿着像是男孩子的服装，因此就没有这样的困扰。

    席拉只是抬头仰望叼着自己的怪鸟，似乎对怪鸟十分咸兴趣。

    有如黑夜般的漆黑翅膀加上血红色的眼睛――给人一种阴森的感觉。

    两只泛青色的脚上布满了鳞片，鸟喙也发出红黑色的光芒。

    不只是因为长着两颗头的缘故，近距离观察到怪鸟全身的样子后，更令人觉得毛骨悚然。

    （莫非它想吃掉我们？）

    怪鸟可能误把两人当成食物了也说不定。

    就算不是这样，只要怪鸟不小心张开嘴巴，她们就会瞬间坠落。以这个高度来看，摔下去的话是不可能活命的。

    一旦摔下去，只有死路一条。

    因为席拉的存在而一时减缓的恐惧感再度袭来。

    莉莉公主忍不住闭上了眼睛。

    （谁来救救我……）

    就在此时――

    不晓得发生了什么事，怪鸟的身体突然大幅倾斜。

    莉莉公主的身体也随之剧烈摆荡。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    突如其来的状况令莉莉公主吓得发出悲鸣。

    不过怪鸟并没有放开莉莉公主，

    它像是要重整姿势一般，再次让身体恢复平衡，不过――

    不消片刻，怪鸟又失去了平衡。

    黑色的躯体掉落好几根巨大的羽毛。

    简直就像被无形的箭矢给射中了一般，到底发生什么事了――？

    怪鸟发出愤怒的吼声，突然改变方向，急远向下俯冲。

    莉莉公主睁大了眼睛。

    怪鸟俯冲的方向正对着一个人影。

    下方是庶民居住的城镇，梅贝尔国的中心部位。

    在所有的房屋之中高度最高、有如高塔般的建筑物顶端，站着一个小小的人影。

    那个一头黑发迎风摇曳，架着大剑的身影――

    正是名为亚许达・萨多的人物。

    莉莉公主目不转睛地凝视着那个身影，甚至忘记了尖叫。

    （为什么那家伙……）

    人类的双脚应该追不上怪鸟飞行的速度才对。

    然而少年却好像早就在那里恭候多时似的。

    「放开那家伙。」

    浑厚的声音响彻了黑夜。

    他的嘴角泛起一丝微笑，露出猎人捕获到猎物时的眼神。

    眼里绽放着刚才在追杀哈利时所无法比拟的危险光芒，笑容看起来天真无邪――却又凶暴。

    亚许达倏地挥起大剑，下个瞬间，他的剑尖掀起一阵烈风，释放出有如冲击波的空气之刃，直击怪鸟的翅膀。

    仿佛由风所形成的箭矢一般。

    即使如此，怪鸟还是没有坠落，只是再次散落了几根羽毛。

    不过这次的冲击似乎比上次更剧烈。怪鸟不由得松开了口中的猎物，在极度愤怒之下发出震耳欲聋的怒吼。

    莉莉公主和席拉就这么从半空中坠落。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    眼看两人就要重重摔到地面上。

    此时席拉突然产生了异变。

    她的身体瞬间扭曲变形。

    变化成令人难以置信的模样。

    转眼之间，原本拥有人类外表的少女，化身成了外观截然不同的生物。

    沙色的头发渐渐消失，娇小的身体大大地膨胀。

    （怎么回事？）

    她变成了一头野兽。

    一头巨大的猫――然而从大猫的头部一直到背部，却长着芦苇般的银色鬃毛，黑色的毛皮上也分布着和鬃毛同色的银色斑纹；尾巴一共有四条，每条尾巴都有如爬虫类般覆盖着坚硬的鳞片。

    ―那是莉莉公主从来不曾看过的大猫。

    在摔到地面上之前，原本是少女的大猫用自己的背接住了莉莉公主。

    接着大猫先是轻盈地降落到民家的屋顶上，再纵身跳至地面。

    就在从大猫背上滚下来的莉莉公主吓得浑身发抖时――

    空中的怪鸟又发出了巨大的叫声。

    那是充满愤怒与敌意的咆啸。

    怪鸟的两颗头同时发出的咆啸不仅震撼了大气，更让闻声者感到头痛欲裂。

    这阵震耳欲聋的诡异叫声令莉莉公主不由得捂住耳朵。

    原本一片沉寂的城镇像是被那阵叫声所吵醒一般，附近的民家纷纷点亮灯火。有的人冲出门外一探究竟，有的人拉开窗帘透过窗户仰望天空。

    顷刻之间，充满恐惧与惊愕的尖叫声在黑夜中此起彼落。

    就在这时候，亚许达一脸悠哉地跳到大猫的身旁。

    「喂，可以活捉它吗？我想让它当我的奴隶。」

    亚许达的两眼闪闪发光，指着天上的怪鸟对大猫问道。大猫竖起毛发，发出粗暴的沉吟声。

    亚许达见状，忍不住啧了一声。脸上露出打从心底感到可惜的表情。

    「知道了啦，你这家伙真的很死脑筋耶。」

    像是对这句话产生了反应般，大猫朝亚许达冲了过去。亚许达巧妙地回避之后，纵身跳到大猫的背上。

    「别催了啦！我干掉它就是了。」

    他再次高举扛在肩上的大剑。

    外型奇特的大猫与跨坐在大猫背上的少年，吸引了怪鸟的目光。

    随后周遭似乎陆续有人认出亚许达就是在剑术大会上取得优胜的少年。

    亚许达完全没有理会那些人，只是将视线锁定在天上的猎物身上。像是在骑马一般跨坐在大猫的背上，很快地展开了行动。

    亚许达挺起上半身，两手握着大剑的剑柄。

    大猫先是跳到民家的屋顶上，接着又高高跃起。

    仿佛背后生了翅膀似的，跃至没有立足点的高空。

    朝着俯冲而下的怪鸟迎面冲去。

    亚许达・萨多在大猫的背上站了起来，接着纵身一跃，跳到比怪鸟更高的位置。

    高举的大剑毫不迟疑地往下劈落。

    夹带着剑尖释放的风之箭矢所无法比拟的强大威力。

    下个瞬间，怪物被一刀两断。

    无数根黑色羽毛在半空中飘散。

    被分断的双头和裂成两半的身体就这么坠落至地面，激起一阵尘烟。

    屋外的人们一边尖叫，一边逃离现场。

    即使如此，镇上的民众仍然战战兢兢地从远处围观双头怪鸟的尸体。

    这多半是他们第一次看到如此骇人的生物吧。

    毕竟他们只有从传说中听说过怪物的存在。

    同时人们也被打倒怪物的亚许达超乎常人的气势，以及大猫所散发的异样气息所震慑。

    （他们……不是人类……？）

    目击到整起事件经过的莉莉公主，对于眼前所发生的光景感到错愕不已。

    起初坠落到地面上的怪鸟尸体不断冒着黑烟，但是过了一会之后，尸体便化为灰烬消失了。

    莉莉公主目不转睛地盯着原本是席拉的生物。载着亚许达的奇特大猫也静静地看着莉莉公主。

    被那对闪闪发光、黄中带黑的瞳眸凝视，莉莉公主像是着了魔一般，浑身无法动弹。

    好像很可怕，又好像不是很可怕……不过感觉上至少比那个扛着大剑的危险少年要来得安全多了。

    再怎么说她都救了差点摔死的莉莉公主一命。

    「你们到底是什么人？」

    对于莉莉公主的质问，亚许达耸了耸肩。

    「什么人也不是。就如你所看到的。」

    就是因为看了也不知道才会这么问的嘛――不过莉莉还是决定换一个问题。这次她指着大猫。

    「那是什么？」

    亚许达笑着回答：

    「我的奴隶。」

    他的眼中散发着愉悦的光辉。脸上那副纯真的表情，仿佛小孩子在炫耀自己的宝物似的。

    「我从来没有看过这种生物。」

    「其实以前还满多的，只是现在少之又少了。」

    莉莉公主还有好多事情想问。

    自己本来是那么厌恶他、那么盼望他能早一点离开的，现在却对他产生了浓厚的兴趣。

    不过已经太迟了。看看亚许达和大猫――席拉的样子就知道了。

    他们已经不打算继续留在这个世界了。

    莉莉公主察觉到了这一点。

    不知不觉间，他们的脚底冒出一个黑色空间。虽然不晓得那是什么，但莉莉公主明白离别的时刻来临了。

    即使如此，莉莉公主仍然大叫：

    「等一下――」

    看着这样的莉莉公主，亚许达莞尔一笑。

    「这段期间我过得挺愉快的，再见啦。」

    「亚许达・萨多！」

    头一次叫出他的名字后，莉莉公主突然觉得这个名字好像在哪里听过。究竟是在哪里……？

    亚许达对莉莉公主挥了挥手。

    「我不会再和那家伙打了，因为那家伙太弱了。」

    「――」

    （那家伙……？）

    此时远方传来一阵马蹄声，莉莉公主朝着声音传来的方向回头望去。

    是城里的士兵，还有哈利也在其中。

    哈利策马来到附近之后，立刻跳下马，奔往莉莉公主的身边。

    「公主殿下，莉莉丝缇亚殿下！」

    他的表情看起来着急得要命。

    莉莉公主的心中顿时涌出一股难以用言语形容的情绪。那是一种既想哭又想笑的奇妙感觉。

    （你还是赶来救我了。）

    刚才明明就吓得东逃西窜的，但哈利最后还是赶来了。

    唯一可以确定的是，至少他是真心担心莉莉公主的。

    「那我们告辞罗。」

    亚许达疼惜地拍了拍大猫的头，接着两个身影就当场消失了。

    ☆

    骚动的火种完全消失之后，四周又再度回归寂静。

    没人采取任何动作。人们就连发生了什么事都不晓得。

    即使如此，整件事情看在他们的眼里，就像是一名少年解救了被怪物掳走的公主，然后便失去踪影了。

    过了一会，鸦雀无声的镇上又再度取回了声音。

    站在外头的人们面面相觑；而透过窗户观望事情发展的胆小民众则是一齐跑出了屋外。

    此时哈利像是惊觉到什么事情似地抬起了头，接着突然对着莉莉公主的背后大叫：

    「艾蕾娜！」

    听到这个名字后，莉莉公主吓了一跳。

    她连忙回过头去，只见下落不明的少女就在那里。

    哈利搁下站在原地的莉莉公主，迅速跑向艾蕾娜。

    「哈利！」

    艾蕾娜也哭着跑向哈利，两个人就这么紧紧相拥在一起。

    （她回来了……）

    因为亚许达离开了这个世界，所以艾蕾娜也返回这个世界了。

    似乎是受到了很大的惊吓，艾蕾娜窝在哈利的怀里泣不成声。而哈利就像是在安抚艾蕾娜一般，温柔地拥抱着她。

    看着这幕光景，莉莉公主的内心隐隐作痛。

    然而不晓得为什么，她却不觉得生气。即便眼前上演着如此屈辱的光景，莉莉公主也只是默默看着那两人而已。

    随后又有一阵马蹄声与车轮转动的声音来到附近。莉莉公主转头一看，发现这次来的是一辆马车。

    从马车里走出来的人是王妃。

    「母后。」

    就在此时……

    不知道是什么时候出现的某人说道：

    「噢，玛莎！没想到我还能活着见到你！」

    忘记在旁人面前保持威严，一把抱住母亲的人，正是行踪成谜、身为梅贝尔国国王的父亲。

    王妃露出一脸无奈的表情，伸手回抱国王，接着像是在哄小孩般地轻拍着国王的背。

    「真是个令人伤脑筋的人。」

    不过莉莉公主可以从母亲的语气中听出那不是真心话。

    她心想这两人真是一对奇妙的夫妻。

    对于我行我素的丈夫感到气愤填膺，但最后还是选择原谅的母亲，以及对这样的母亲撒娇的父亲；到现在莉莉公主仍然无法理解这两人的关系。

    无论关系变得多么恶劣，到最后都还是能够重修旧好。

    随后王妃对莉莉公主问道：

    「你没受伤吧？莉莉丝缇亚。」

    「是的，母后……刚才真的吓坏我了……」

    回想起先前所发生的事，莉莉公主不禁浑身发抖。

    她差一点就没命了。假如那时候没有亚许达和席拉的话，如今莉莉公主恐怕已经不在世上了。而王妃似乎也明白这件事。

    「看来这都是命运呢。」

    听到母亲突如其来的发言，莉莉公主「咦？」了一声，脑袋微微一偏。

    「您这话的意思是？」

    王妃的目光缓缓扫过周遭的民众，接着她高举双手，有如在发表演说般地大声说道：

    「刚才英雄现身拯救了梅贝尔国。」

    此话一出，莉莉公主的脸上顿时浮现疑惑的表情。

    「您在说什么呀？母后！刚才的事不管怎么看……」

    邪恶的一方应该是亚许达，萨多才对吧？

    虽然他刚才确实救了自己，不过莉莉公主也想起在那之前，他不但挥舞着大剑追杀自己与哈利，而且还在城内大肆破坏。

    只见王妃将手按在胸前，一本正经地答道：

    「亚许达・萨多。我知道这个名字。」

    「咦？」

    「那是遥远的西方大国・杰涅斯迪亚的先王之名。英年早逝的英雄王――」

    「亚许达・萨多……？」

    这么说来，刚才叫出这个名字的时候，确实有种似曾相识的感觉……

    不过就算是这样――

    「就算名字一样，也多半不是同一个人物吧！」

    然而王妃却摇摇头。

    「不，那把大剑的剑柄上确实刻着杰涅斯迪亚王家的徽章，而且那张脸确实是杰涅斯迪亚的先王没错，就和我小时候遇见他的时候一模一样。」

    「――遇见他……」

    这种事莉莉公主还是头一次听说；不过更重要的是，为什么王妃会一边讲一边脸红呢？

    「当我第一眼看到他时，就知道他是什么人了，只是我一直不清楚他的目的。原来他是来拯救梅贝尔国的危机呀。」

    （这怎么可能嘛。更何况为什么异国的国王会为了拯救梅贝尔国而复活啊！这根本是无稽之谈。）

    即使心里这么想，莉莉公主也没有出言反驳。

    身为一国的公主，她没有自信能比母亲更妥善平息这场骚动。

    无论真相到底如何，席拉变成了怪物，并且与亚许达・萨多一起消失了。

    而在两人消失之后，行踪不明的国王和艾蕾娜现身了。

    莉莉公主回想起席拉的话。

    （他们并不是死而复生。）

    而是从别的世界来的。他们曾经这么说过。

    但是母亲又说亚许达的大剑上刻着西方大国的王家徽章。

    莉莉公主的脑海里突然闪过一个假设。

    相同却又不同的存在――

    另一个世界，以及另一个亚许达・萨多。

    想到这里，莉莉公主用力摇摇头。

    事到如今，那种事已经不重要了。他们已经消失了。

    伴随着刚刚才诞生的梅贝尔国崭新传说。

    「话说回来，还真是可惜呢。好不容易才决定新郎的人选，这下子又得重新来过了。」

    听到这里，莉莉公主才恍然大悟。没错，莉莉公主的愿望已经实现了。

    莉莉公主有些落寞地点了点头。

    「是呀。」

    看到莉莉公主的反应，王妃露出不可思议的表情注视着女儿的脸。莉莉公主在母亲的耳边细声说道：

    「这次我一定要找到只爱我的真命天子。」

    而且不管用什么手段都一定要让那个人获胜。

    这次绝对不会再失败了。

    「让一切都从新开始吧。」

    短期之内梅贝儿国的陋习似乎是很难杜绝了。

    ――完――

第九卷 莉莉公主的谋略 沉睡的魔物

    「你在这种地方做什么啊？」

    一个声音突然从头顶传来，正感到忿忿不平的席拉抬起头一看――

    下个瞬间，她「噫」了一声，把尖叫吞回肚子里。

    「怪、怪物……！！」

    听到这句话后，突然出现在此地的一名少年顿时露出不悦的表情。

    「真是没礼貌的家伙！我哪里像怪物啊？」

    然而席拉根本没有余力理会少年的反驳，内心极度动摇的她只是瞪大了双眼。

    眼前的少年确实是人类，但是他正跨坐在一头外型奇特――令人感到毛骨悚然的生物上。

    （那是什么啊？）

    自己竟然没有口吐白沫当场昏倒。内心暗自称赞自己很勇敢之余，席拉一脸错愕地看着那位少年。

    这里是位于荒凉的高地悬崖附近的废墟。看在被锁链绑在废墟祭坛上的席拉眼里，他的一切都很奇怪。

    黑发和黑色瞳眸是这一带看不到的颜色。

    当地的人们都有着与干涸的大地融为一体的沙色头发及淡色眼眸，相较之下，少年显得相当醒目，一看就知道是异国人。而他身上那套用高级布料所制成的服装，就连村子里地位最崇高的长老也相形见绌。即使是没什么知识的席拉，也隐约感觉到他身上似乎有种王族的气质。再加上他背后遭背着一把不曾看过的大剑。

    不管怎么看，少年的模样都可疑到了极点――然而更不可思议的是他所乘坐的「生物」。

    席拉从来没有看过那种生物――头上长着有如公鹿般的茸角，体型约有人类三倍大的大型野兽。

    少年一派悠闲地跨坐在全身被灰色长毛所覆盖的巨大躯体上，低头俯视着席拉。

    目不转睛地注视着受到惊吓而浑身僵硬的席拉一会后，少年吐出了一句话。

    「……奇怪的家伙。」

    「咦？」

    此话一出，席拉不由得怒从中来。

    「什、什么嘛！我哪里奇怪呀！要说奇怪的话反倒是你比较奇怪吧！？」

    「我才不奇怪咧。奇怪的人是你吧？虽然我过去曾经看过许多奇怪的家伙，不过没有哪个家伙比你更奇怪的。」

    少年对席拉投以兴致勃勃的目光。

    接着他看向铐着席拉身体的锁链。

    「话说回来，你在这种地方做什么啊？」

    这家伙怎么如此没神经啊？席拉怒气冲冲地回答：

    「这种情况看一眼就知道了吧！我就快要被杀了！」

    「噢？」

    少年脸上的表情显得越来越好奇。

    他的嘴角微微上扬，浮现出看到有趣事物般的笑容。那副像是在幸灾乐祸的表情令席拉感到非常不高兴。

    席拉瞪着少年说道：

    「因为我是灾厄的根源。」

    「灾厄的根源？」

    「人们说我会引来怪物。」

    「怪物？」

    少年露出一副「原来如此」的表情，微微偏过了头。但是他的目光仍然放在席拉身上。

    「你说你会引来怪物是怎么一回事？」

    「我也不知道呀。只是某一天突然有只巨大的鸟型怪物出现在我的眼前，并且给村子带来了灾难。」

    面对侧耳倾听的少年，席拉的内心感到五味杂陈。

    （为什么都面临这种状况了，我还得对这家伙说明这种事啊……）

    原本被愤怒与绝望所支配的席拉，却在不知不觉间遗忘了即将降临于自己身上的恐怖。

    就像是对于眼前的奇妙少年感到不耐烦似的，她以毫不客气的语气回答：

    「所以我才会被当成献给那只怪物的活祭品。」

    为了断绝灾厄。

    结果――

    「那还真是倒霉啊。」

    听完席拉的一番话后，少年事不关己地说道。

    他那极度轻佻的语气令席拉的怒意瞬间升到最高点。

    （难道这家伙就不能表现得更震惊一点吗？）

    丝毫没有半点恻隐之心。看到明白事情的原由、疑问获得消解后，一脸心满意足的少年，席拉甚至对他产生了恨意。

    大概是注意到席拉的神色有异。

    少年以一副足以用天真无邪来形容的表情问道：

    「你在生什么气啊？」

    「会生气也是当然的吧！？竟然嘲弄快要没命的人，真是恶劣的家伙！」

    「你快要没命了吗？」

    「我不是跟你解释过了吗！你到底有没有在听呀！？」

    刚才明明还露出一副「原来如此」的表情，其实他根本有听没有懂吗？席拉不禁感到错愕不已。

    「既然我都告诉你这么多了，你好歹也应该回一句『我来救你』之类的话吧？哪怕是骗人的也好啊！」

    谁晓得他不但没有安慰自己，还反问自己：「你快要没命了吗？」

    听了席拉的怒吼之后，少年「喔！」了一声，并会意似地弹了一下手指。然后他从野兽的背上一跃而下，走到席拉的身边。

    接着他的脸上露出冷笑。

    「要我救你也是可以。」

    「咦？」

    「我帮你砍断这条锁链吧。」

    少年边笑边拔出背后的大剑。

    「但相对的，你要当我的奴隶。」

    席拉哑口无言地看着少年高举的大剑。

    ☆

    （还、还以为我会被吓死呢。）

    少年以迅雷不及掩耳的速度挥下大剑，分毫不差地斩断了束缚着席拉身体的锁链。

    瘫坐在地面上的席拉，将视线投注在少年和怪物身上。

    此时席拉才惊觉到一件事。

    当束缚着自己的锁链被斩断、重获自由之后，她才注意到这一点。

    「嗳，那个怪物……该不会是受伤了吧？」

    「啊？」

    少年转头看向自己带来的野兽。

    「嗯――是啊。」

    只见少年面有难色地轻拍野兽的身体。

    「这家伙也是我自豪的奴隶。」

    他一面如此说道，一面以关切的眼神看着野兽。

    （虽然他是个奇怪的家伙……但好像是真的很担心那头怪物呢。）

    眼前的怪物对这名少年来说似乎很重要。少年轻轻抚摸着野兽的身体，像是在抚恤野兽似的。

    随后席拉又察觉到一件事。

    （奇怪……？）

    野兽的伤口很不寻常。明明全身上下到处都可以看到严重的撕裂伤――

    （竟然没有流血……？）

    此时席拉隐约有种感觉。眼前这头看起来满目疮痍的生物，似乎不具有血液这种东西。

    席拉忘了恐惧感，只是在一旁观察着那异样的姿态。

    接着野兽垂下脖子，将头凑近少年的耳边，仿佛在对少年窃窃私语一般。这个光景让席拉觉得相当不可思议。

    要是不了解状况的旁人看到这一幕，恐怕会误以为那头怪物正准备一口吞下少年吧。

    明明是令人看得胆颤心惊的光景，席拉的内心却产生了某种像是被打动的奇妙心境。

    她感觉到野兽与少年之间有一种独特的温暖气氛。

    「是吗？」

    虽然很难以置信，但是他们似乎不用透过言语就能进行意思疏通。

    少年轻轻点点头，一脸遗憾地说道：

    「我知道了，那好吧。」

    就在少年说出这句话之后――

    眼前的野兽便有如沙尘般消失了。

    看到那个光景，席拉不禁目瞪口呆。

    「什么？怎么回事？它为什么消失了？」

    「因为它快要死了。」

    「咦――？」

    「要是继续把它留在我身边，它真的会没命。所以我让它归返了。」

    席拉完全不明白眼前的少年所说的话。

    （――归返？）

    「暂时没办法使唤它了，亏我很中意它的说。」

    少年露出打从心底感到可惜的表情喃喃说道。

    不过当他再次望向席拉时，似乎已经转换好心情了。

    「算了，没关系。反正我找到新的玩具了。」

    「咦？」

    （新的玩具……？）

    「我们不是约定好了吗？从今天起，你就是我的奴隶了！」

    看到少年伸手指着自己，席拉不禁向后退了一步。

    「什么约定啊！我根本没有答应过那种约定吧！」

    说什么约定，当时席拉根本还没来得及答话，这名少年就擅自砍断锁链了。

    但是对方根本没把她的话听进去。

    「虽然照目前看来你似乎派不上什么用场，不过也没办法了，就勉强凑合凑合吧。」

    少年双手环胸，用力地点了点头。

    「就这么决定啦。喂――奴隶。」

    接着少年以嚣张的态度叫唤席拉。

    想当然，席拉没有理会他。

    不过少年似乎并不在意，只是继续说道：

    「我肚子饿了，弄点东西来吃吧。」

    ☆

    夕阳西沉，夜深人静的时刻，席拉仰赖着月光的照明，悄悄回到了自己生长的村子。

    这一带没有其他的村庄或城镇。

    以前附近还有几个村子和城镇的，不过后来都陆续消失在这片严峻的荒地之中了。就连席拉被锁链铐住的场所，原本也建了一座名为圣地的神殿，但如今却彻底化成了废墟。

    只有席拉的村子勉强残存下来。

    如果可以的话，她并不想再回到这个场所。但是只有这里弄得到食物。

    为了不让别人发现，席拉屏住呼吸、蹑手蹑脚地谨慎前进，终于顺利抵达村中第一有钱人家的粮仓。

    不过当席拉将好不容易得手的肉干交给跟在自己后面的少年后――

    「都受潮了耶。这鬼东西能吃吗？」

    此话一出，席拉的心中顿时涌现一股杀意。

    （人家以身犯险，好不容易才弄到食物耶！这家伙什么态度嘛！真教人难以置信！）

    「废话少说，快点吃就对了。我先声明，在这个地方不管任何食物都是很宝贵的喔。」

    看来就如同外表所见，这名少年过惯了奢华的生活。

    「你以前一定都吃得很好吧？」

    「啥？」

    心不甘情不愿地嚼着肉干的少年抬起头来。

    「你从来没有尝过挨饿的滋味对吧？」

    「我的肚子饿得很呢。」

    「我不是那个意思，我是说你从来没有经历过没东西可吃的日子吧？」

    也许他根本连席拉在说什么都不明白。少年眨着眼的模样，散发着富家子弟特有的懵懂气息。

    「我们现在可是在当小偷喔。明明别人的日子也很不好过，我们却在偷别人家的食物。」

    只见少年一边舔着手指，一边说道：

    「反正那些家伙不是想要杀了你吗？既然如此你又何必顾虑他们？」

    「――生活困苦的人们是很容易被逼到绝境的，一旦稍有差错，原本善良的人也会变成加害者。不过我能活到现在也是因为受到那些人的帮助。」

    即便觉得没有必要告诉少年这种事，席拉还是继续说道：

    「听说我以前是个弃婴，一个人被丢在村外。所以我是被这个村子里的养父母给抚养长大的。正因如此，即便我不想死得这么不明不白――却也不觉得他们只有恶劣的一面。」

    大概是不能理解席拉的话吧。少年微微偏过了脑袋。看着这样的他，席拉叹了一口气。

    「生在富贵人家的你或许无法理解也说不定。」

    「完全无法理解。」

    眼前的少年用力地点点头。

    「背叛是人类的天性。生活困苦的人有什么苦衷我不清楚，不过即使是有钱有势的人，也照样会和人勾心斗角。只有笨蛋才会相信他人。」

    听了这句话后，席拉睁大了眼睛。

    她目不转睛地看着少年的脸，然而少年似乎不明白她为何如此惊讶。

    「我讨厌人类，可以相信的只有我的奴隶而已。」

    「可是我也是人类耶。」

    「我已经决定让你当我的奴隶了，所以无所谓。」

    「…………」

    这代表他决定相信席拉吗？

    明明才刚认识没多久，他却对席拉毫无戒心。

    反倒是席拉还在犹豫要不要信任他。一直到现在，席拉仍然无法放松警戒心。因为经过这样子的交谈之后，她觉得自己越来越不了解这名少年了。

    由于惧怕灾厄而企图把席拉当成活祭品的村民们的想法，反而还比较容易理解。

    （事情怎么会演变成这样呢……）

    席拉观察着这样的少年之余，也开始审视自己目前的处境。

    （总之这家伙真的很奇怪。）

    不但背着一把大剑、饲养了一头奇形怪状的怪物，而且还很难沟通。既然不晓得他到底是凭着什么根据相信自己的，还是不要随便刺激他好了。否则假如他改变心意，想要杀掉自己的话可就糟糕了。

    就算内心不甘愿，还是暂时服从他比较好。

    重获自由的现在，席拉只想逃离这个地方。但是两手空空的哪里也去不了，因此有必要筹措粮食和马匹。

    （其实我也很不想做这种事。）

    尽管席拉因为遭到村民的残酷对待而满肚子怨气，但她还是明白一点点的粮食对现在的村子来说都非常重要。何况还要把贵重的粮食分给和村子毫无瓜葛的外人，更是令她感到过意不去。

    （而且这家伙有得吃还抱怨。）

    就算不是真心的也好，难道他就不能说句「很好吃」之类的客套话吗？与其露骨地摆出那种厌恶的表情，还发出「唔――」的沉吟声，不如不要吃不就得了。他不吃自己还想吃呢。

    然而――

    相较于被村民们发现可能又会被押回那个随时会崩塌的祭坛，席拉对于眼前的少年抱持着更重的危机感。

    虽然表面上看似漫不经心，但是内在却深不可测。

    看在席拉的眼里，这名少年甚至不像是人类。

    （再说这家伙带来的怪物……）

    席拉回想起刚才在自己眼前如同沙尘般消失的那头怪物。

    （对了――和那家伙很像。）

    由于面貌和外型都没有共通点，所以席拉一直没有联想到。少年带来的怪物与曾经出现在席拉面前、村民们所害怕的怪物有着类似的氛围。

    丝毫感受不到野兽特有的凶猛气息。

    ――而是有如石像一般沉静。

    当时村民们都陷入一阵恐慌之中，只有席拉像是被接近自己的怪物魅惑了一般，愣愣地站在原地。

    还记得当时是深夜，一只巨大的鸟型魔物突然降落在村子的中央广场。

    在魔物拍动翅膀的瞬间――原本就歉收的农作物立刻枯萎了。

    被肉眼看不见的瘴气所一污染，仿佛腐烂似地迅速萎缩。

    那时席拉的脑海里浮现出在此地流传的古老传说。

    ――自古流传的传承。

    当魔物出现在此地时，村子便会发生灾厄。

    若是想抑止灾厄，就必须把年轻少女当作活祭品献给魔物。

    否则的话，此地将会被不治的疾病所笼罩。

    不过以前村子里从来没有人实际看过所谓的魔物。

    就连村子里最年老的长者，对魔物的认知也仅只于传说。

    所以所有人都认为自古流传的传承只是凭空捏造的故事。

    谁晓得――

    那一天，魔物真的出现了。

    村民们赖以维生的农作物幼苗，因魔物之毒而枯萎了。

    ――然而就在那时候，席拉却不知为何无意间伸手触碰了魔物。而魔物也将脸凑近席拉。

    简直就像今天眼前的少年――对被他称为奴隶的生物所做的举动。

    因此人们断定魔物是被席拉招来的。

    村子里所发生的不幸是席拉所导致的。

    （没有被当场杀掉也许已经算幸运的了。）

    将席拉铐在祭坛上献给怪物当祭品，对村民来说也许是理所当然的事情。

    只要席拉不在了，魔物也一定会消失。只要能除去村子里的灾厄，席拉未来的命运如何根本无关紧要。

    虽然一直以来都没有人说出口，但是对贫苦的村子来说，身为孤儿的席拉原本就是个包袱。

    要是他们知道席拉又回到村子里，而且还偷走重要的食物的话……

    （总之尽快喂饱这个家伙后，就趁隙逃跑吧。）

    席拉满脑子只想着这件事。

    逃离这个村子，也逃离这名少年。

    为此必须先夺取作为移动工具的马匹。

    虽然明白一匹马对于这个小村子来说有多么珍贵，但是席拉还不想死。

    她不想要死在荒郊野外或是饿死，当然也不想变成怪物的粮食。

    （仔细想想，我和村子里的人们也没什么差别嘛。）

    到头来大家都一样，只想到自己。

    席拉也一样背叛了村民们。

    啃着肉干的席拉陷入了一阵忧郁。她像是想要甩开这种心境般，把视线移回眼前的少年身上。

    「话说回来，你到底是什么人啊？」

    「啥？」

    「你看起来不像是这一带的人。你是哪里来的？」

    少年简洁地说道：

    「从远方来的。」

    「远方是多远啊？」

    对于席拉的追问，少年回答：

    「很远很远。远到普通人类走一辈子都到不了的距离。」

    「你不是人类吗？」

    少年的嘴角微微上扬。

    「我是圣兽操纵者，不是普通人。」

    「圣兽操纵者……？」

    席拉完全听不懂少年所说的话，因此忍不住反问。看到席拉的反应，少年把脑袋微微一偏。

    「怎么？这一带的人不知道圣兽操纵者吗？」

    「听都没听过。」

    「噢――」

    从刚才开始，少年就一直用奇妙的视线看着席拉。

    「异国果然充满了惊奇，真有意思。」

    听到少年如此喃喃自语，席拉完全不明白到底哪里惊奇了。

    于是席拉改变了话题。

    「刚才那头突然消失的怪物……」

    「不是怪物，是圣兽。」

    「怎么称呼都差不多啦。反正和我又没关系――我看那个生物受伤了，但是为什么它都没有流血呢？」

    经席拉这么一问，少年不假思索地回答：

    「那种生物就是这样。它们就像是力量的聚合体，所以本来就不会流血。」

    听到这句话后，席拉不解地歪着头。

    没有血液的生物存在吗？

    「为什么它会受这么重的伤？」

    「我们在逃亡的途中遭到追击了。」

    「逃亡……你做了什么坏事吗？」

    「做坏事的是对方啦。那个该死的臭小鬼，被欲望冲昏头了――总有一天我会让他知道他是多么自不量力。」

    席拉还是听不懂少年在说什么。

    他究竟是被什么人追杀，才会如此狼狈地逃到这里来呢？

    从怪物伤痕累累、少年却毫发无伤这点来看，可以推断出也许是怪物舍身保护了这名少年。

    所以他才不信任人类，而信任怪物吗？

    （总觉得他是个危险人物……）

    可以的话，席拉实在不想和他扯上关系。他身上所散发的危险气息让席拉不由得这么想。

    （既然如此，我应该越早行动越好。）

    幸亏少年似乎勉强填饱了肚子。

    也许是因为村里的粮食不合他的口味，所以他并没有吃很多。不过如此一来，席拉也不用催他快吃了。

    确认了这一点之后，席拉迅速站了起来。

    盘坐在地上的少年一脸不可思议地抬头望着席拉。

    「你要去哪里啊？」

    「去张罗代步工具啊。」

    「代步工具？」

    「这附近没有其他的村庄了。光凭人类的双脚是没办法走到邻村的。必须靠马代步才行。」

    「马？」

    少年用越来越不可思议的表情看着席拉。

    （我说了什么奇怪的话吗……？）

    「你这家伙遗真是傻的可以耶。」

    「你才真是狗嘴里吐不出象牙呢。」

    虽然就结果来说，少年救了席拉一命，但是自从两人初次见面开始，他的言行举止就很怪异。

    懒得继续和对方废话下去，席拉对少年说道：

    「总而言之，你先给我乖乖待在这里。要是不小心吵醒入睡的村民们，一切就前功尽弃了。」

    ☆

    来到村子里的共同马厩后，可以看见里头栓着几匹马。

    村子里唯一的代步工具――同时也是席拉如今的唯一一线生机。

    正当席拉准备牵起其中一匹马的时候，突然感觉到背后有人的气息。

    「席拉！」

    听到对方出声叫住自己，她僵硬地回过头去。那是个熟悉的身影。

    这片土地的居民特有的沙色头发与淡色瞳眸，隐约在黑暗的空间中浮现。

    「席拉……果然是席拉吗？」

    对方对席拉来说，就像是弟弟一般的存在，是从小和席拉在同一个家庭里长大的少年。

    「罗修亚……！？」

    席拉一叫出这个名字，罗修亚便慌慌张张地跑了过来。

    不久之前还比席拉矮小的他，现在已经成长到席拉必须稍微抬头看他的高度了。

    这令身材娇小的席拉既觉得羡慕、又觉得落寞。

    两人将会一直共度相同的时光。以前席拉曾经如此深信着……

    跑到席拉的面前后，罗修亚的一对淡色瞳眸直视着席拉。

    「你是怎么从那个地方脱逃的？」

    「咦？」

    突然被这么一问，席拉不禁吓了一跳。

    罗修亚的脸上露出席拉从小看到大的正经表情，接着说道：

    「我原本想趁着天黑放走你的，因此刚才偷偷去了圣地一趟。可是当我到了祭坛之后，却发现锁链被砍断，你也已经不在那里了。我猜到你可能会采取什么行动，所以才会急忙赶回村。」

    「什么行动？」

    「你可能会偷马逃离这里。」

    看样子席拉的想法完全被罗修亚看穿了。

    即使如此，席拉还是对罗修亚抱有疑心，不敢太靠近他。

    「你想要救我……？」

    看到席拉露出狐疑的眼神，罗修亚显得有点不高兴。

    「――我和其他的家伙可不一样。」

    「――――」

    眼见席拉没有回话，罗修亚紧咬住嘴唇，接着一脸尴尬地把目光从席拉身上移开。

    「……我知道……我知道事到如今，不管我说什么席拉都不会再相信了。」

    那张稚气未脱的脸上正流露出苦恼的神情。

    「我……无法阻止席拉被村民们押往圣地。」

    只是眼睁睁地看着席拉被当成活祭品带走。

    「可是，我――」

    此时罗修亚抬起头来，目不转睛地注视着席拉。

    「我不认为席拉是灾厄的根源。那些人都是笨蛋。农作物歉收或者久旱不雨又不是席拉的错。原本这个地方的生活就不好过，所以附近的好几个村庄和城镇才会接连消失。大家都只是想要把所有的不顺遂怪罪到某人身上而已。」

    「――可是怪物会现身却是因为我的缘故。」

    席拉喃喃说道之余，突然想起先前少年也带着一头怪物。

    肯和人类亲近的怪物。

    不过出现在席拉面前的怪物却是破坏的化身。

    然而在看到席拉之后，那头魔物却沉静了下来，也安分了许多。

    因此会被村民们怀疑也是没办法的事。

    过去村子虽然算不上丰饶，但是凭着自给自足的农作物，日常生活还勉强过得去。但是从几年前开始，日子却越来越艰辛。

    好巧不巧，就在村子里的老年人纷纷议论着村子面临厄运的时候，偏偏就发生了那件事。

    另外席拉是被丢弃在村外弃婴这点，也是遭到怀疑的原因之一。

    收养席拉的罗修亚一家人在得知他们所收养的养女是灾厄的根源时，受到了很大的打击。

    在席拉被当作活祭品铐上锁链时，罗修亚一家人只是以失意的神情目送席拉。

    每当回想起那幕光景，席拉的内心就感到隐隐作痛。

    最爱的人们竟然用那种不同于以往的眼神看着自己。

    恐惧、厌恶，甚至后悔收养了她。那样的表情令席拉感到难过不已。

    对他们所抱持的情感，直到现在依然熬煎着席拉。

    没错――其实席拉并不是感到生气。

    而是觉得悲伤。被家人舍弃这件事令她相当伤心，而且深感寂寞。

    不过――

    （原来我没有完全被舍弃吗……？）

    席拉再次注视着罗修亚的脸。

    当席拉被村民带走时，只能默默旁观的罗修亚。

    即使如此，他还是趁着大家都熟睡的时候，独自前往祭坛想搭救席拉。

    「总之席拉平安无事就好了。」

    「罗修亚……」

    席拉顿时有种想哭的冲动。接着罗修亚对席拉说道：

    「我把我的马给你，所以你一定要顺利逃走。」

    「可以吗？」

    「嗯。」

    此时罗修亚突然摆出警戒的姿势。

    「是谁？」

    回头望去，只见那名少年就站在身后。他手握背上大剑的剑柄，缓缓朝着两人走近。

    看到对方的模样后，罗修亚的身体为之一震。

    即便处于极度紧张的状态中，罗修亚还是瞪着少年问道：

    「你是什么人？」

    席拉连忙插嘴解释：

    「那家伙是我的救命恩人。」

    并不是因为她对少年心存感谢。

    假如罗修亚断定少年是不轨之徒而出手攻击少年，被打倒的一定是罗修亚，不晓得为什么，席拉就是有这种直觉。

    但是对外人警觉心很高的罗修亚，仍然对少年投以猜忌的视线。

    随后他将视线移到少年手握的大剑上。

    另一方面，少年完全没有表现出敌意，只是慢慢走到席拉身旁。

    「那家伙是谁啊？」

    这次换成少年指着罗修亚对席拉问道。

    「我弟弟。」

    听了这个回答后，眼前的少年眯起了眼睛。

    「噢――」

    即便乍听之下他的声音平静无奇，席拉却注意到他稍微压低了声音。

    「很让人不爽的字眼呢。」

    她知道少年握紧了剑柄。

    「你、你想做什么啊！」

    「所谓的弟弟通常都不是什么好东西，我可以替你把他劈成两半喔。」

    话刚说完，少年便将大剑自背后的剑鞘中拔出。

    他的行动令席拉顿时哑口无言。

    虽然打从刚认识他开始，席拉就觉得他这个人很奇怪，但是没想到他的性格怪异到这种地步。

    席拉像是要保护弟弟一般，连忙挡在罗修亚的身前。

    「你在说什么莫名其妙的话呀！罗修亚才不是你想的那样！说起来你自己才不像是好东西吧！」

    「是吗？」

    少年歪着头，完全不觉得自己哪里有问题。

    他脸上所展露的笑容甚至可以用爽朗两字来形容，丝毫不带有半点恶意。

    （什么啊……！？这家伙到底是怎么搞的……！？）

    简直就像是席拉完全无法理解的生物一样，也难怪他能驯服那头怪物了。

    「席拉！」

    回过神来，席拉才发现罗修亚拉着自己的手腕。

    原本想要保护弟弟的席拉，这次却反被罗修亚拉到身后。

    「你是不可能打赢他的！那家伙不是普通人啊！」

    「我知道。可是……」

    席拉才刚对罗修亚表示少年是自己的救命恩人，然而当事人却把席拉的一番心思给糟蹋了。

    如今那番话根本没有可C度。

    （要是那么大的剑劈下来的话，可不是断成两截就能了事的！）

    恐怕罗修亚和席拉会在转眼间同时变成剑下亡魂吧。

    在被恐惧厌压得喘不过气的席拉眼前，少年挥下了拔出的大剑。

    刹那之间，罗修亚紧抱着席拉伏倒在地面上，而席拉也像是做好觉悟般地紧闭双眼。

    下个瞬间，耳边传来某种东西遭到破坏的轰然巨响。

    接着又掀起一阵强烈风压――伴随着巨大的振翅声。

    「……？」

    预料中的痛楚并没有袭来，席拉再度睁开双眼。罗修亚也觉得不可思议地抬起头来。

    只见少年的眼睛正望着别的方向。

    刚才两人所在的粮仓有一部分被轰得支离破碎。

    「……？怎么了……？」

    席拉发出疑惑的声音，随后她吓了一跳。

    月光之下，一个黑影正以惊人的速度坠落。

    不对――是俯冲而下。

    转眼之间，黑影呈现出巨鸟的外型。

    （那是……！？）

    「是那家伙。」席拉不经意地喃喃说道。

    不会错的。

    害席拉被当成活祭品的元凶――鸟型的魔物。

    少年一眼愉悦地盯着魔物，并且像是要解决眼前的猎物一般，高高举起大剑。

    （那家伙……！莫非他打算用那把剑砍那只怪物！？）

    就算他不是泛泛之辈，一介人类有办法那么轻易砍中魔物吗？

    难道那家伙之所以拔剑，并不是针对罗修亚――

    而是因为察觉到魔物的气息吗――？

    （倘若真是如此的话，那么那家伙根本也和怪物没两样嘛……！！）

    嗡的一声，就在少年两手使劲倏地挥下大剑的瞬间，剑刃释放出一股强烈的风压。

    风压以雷霆万钧之势朝着魔物袭去。

    不过巨大的鸟型魔物将身体微微一偏，以些微的差距避开了攻击。

    下个瞬间，巨鸟在空中一个盘旋改变了方向，伴随着巨大的振翅声朝远方飞去。

    （飞走了……？）

    松了口气的席拉抬头望着漆黑的夜空。

    那个非人类的生物被人类给赶跑了吗？不――搞不好眼前的少年根本就不是人类。

    席拉不认为人类有办法做到那种事。

    回过神来，席拉才发现自己两腿无力地瘫坐在地上。

    接着――

    看到村子里的住家陆续点亮了灯火，她不发一语。

    不知不觉间，村民们都从睡梦中被惊醒，并且偷偷观望着整件事情的发展。

    「喂。」

    少年毫不在意周遭的动静，对席拉开口问道：

    「让那玩意〈降临〉的家伙是谁？」

    「咦……？」

    席拉完全不明白他问的这句话是什么意思。

    「――〈降临〉……？」

    她对少年投以疑惑的视线。

    面对这样的席拉，少年又继续问道：

    「虽然你说你不知道什么是圣兽操纵者，但是这里应该有把那玩意召唤到此地的家伙才对。」

    「我、我不知道啦……又是圣兽操纵者又是〈降临〉的，你到底在说什么啊……？」

    「你真的不知道？」

    「真的不知道嘛！说起来我也是最近才看到那种怪物的！」

    随后少年目不转睛地打量着席拉。

    过了半晌，他的眼睛突然产生了变化。眼里闪烁着兴奋无比的光芒。

    「真不得了。我懂了，原来是这样啊。」

    「你这话是什么意思？」

    「我还在想这个地方怎么会如此荒芜贫瘠，原来是这么回事啊。」

    「咦？」

    「那种东西没有寄宿在〈祭品〉的力量之核内，到处乱飞乱跑的话，大地会干枯也是理所当然的。」

    「――」

    「它没有透过力量的媒介任意行动耶！这样子大地当然会生病了。」

    听到这里，席拉睁大了双眼。

    （这家伙……）

    这个少年知道那怪物的真实身分，也知道周遭环境日益恶化的理由。

    「果然是那个怪物带来灾厄的吗……？」

    席拉发出了颤抖的声音。

    「嗯？」

    「那个怪物就是一切的元凶吗？」

    对于席拉用颤抖的声音提出的疑问，少年用力地点点头。

    「嗯，是啊。」

    不假思索地表示肯定――

    尽管紧握的拳头仍然不住发抖，席拉仍然继续发问：

    「其他的城镇和村庄之所以会消失，这个村子的农作物之所以会歉收――之所以会久旱不雨，全都是那个怪物导致的？不是迷信的说法，而是事实？」

    不愿相信这是真的，席拉再三向少年确认。然而对于席拉提出的所有问题，少年一概以点头表示肯定。

    「可以这么说吧。」

    「这一切全都是那个怪物害的……？」

    「不，从这片土地病得如此严重的情况来看，恐怕原因不只是出在那个怪物身上喔。」

    此话一出，席拉两眼圆张。

    「咦？」

    「既然受到影响的范围这么广大，就代表这个地区的某处应该还有好几只同类。」

    少年一脸愉悦地抬头望着魔物消失的天空。

    充满冲击性的发言令席拉的思考乱成了一团。

    （还有其他的同类……？那样的怪物还有好几只？）

    席拉简直无法想像。当她头一次看到那只巨大鸟型魔物时，就已经惊讶得说不出话来了。

    像是想要否定少年的言论般，席拉用力摇摇头。

    「可是我们直到最近为止都没有看过那样的存在呀！虽然确实流传着奇怪的传说，不过在此之前村子里根本没有人实际看过那种怪物！然而……！」

    少年低头沉思了一会之后――再次看向席拉。

    「我猜大概是因为那玩意儿发现你了。」

    「咦――？」

    没来由地被这么一说，席拉不禁哑口无言。而少年则是指着席拉说道：

    「你的存在吸引了那玩意儿。」

    两人初次见面时，席拉对少年所说的话，现在却从少年的口中说出。

    面对睁大双眼的席拉，少年洋洋得意地笑道。

    「这样正好。你可以充当很好的诱饵。」

    （诱饵――？）

    听到这句话后，席拉顿时说不出话来。

    就在此时――

    ――不知不觉中，手持棍棒和铁锹、充满敌意的村民们已经团团包围了席拉等人。

    ☆

    出了村庄，穿越过生长着残枯灌木的广大荒地后，一行人沿着古人所开拓的路径缓缓爬上高地的悬崖。

    被强行带到祭坛的时候，早已经天亮了。

    「你是笨蛋吗！？」

    脚上的镖铐不断发出铿啷铿啷的声响，被烈阳灼晒着肌肤的席拉怒气冲冲地叫道。

    「你在生什么气啊？真是个毛躁的家伙。」

    「你、你教我怎么能不生气啊！我从来没见过像你这么没脑筋的家伙！你的脑袋里头是空的吗？好歹也要会观察周遭的气氛嘛！」

    好不容易一度脱身，如今又再度被绑在「圣地」的祭坛上，席拉的怒气到达了顶点。

    背对着席拉，同样被锁链五花大绑、盘坐在祭坛上的少年，脸上露出完全搞不清楚自身状况的表情，并眨了眨眼。

    「真不敢相信世界上竟然有这种大傻瓜！」

    在那个场合大声宣扬给土地带来灾厄的是魔物、引来魔物的是席拉，让全村的人听得一清二楚，等于是在对他们说「请赶快来抓席拉」一样。

    就连这名少年挥舞大剑破坏粮仓的场面都被人看见了。

    对于给村子带来二次灾害的席拉，这次村民们完全不留情面。

    他们露出比当初更凶恶的眼神上前围捕席拉。

    锁链也捆绑得比上次更紧，并牢牢地铐在祭坛的石桩上，让席拉动弹不得。

    再加上这次连替席拉砍断锁链的少年都被夺走了武器，而且同样被锁链拘束了行动。

    这次恐怕真的难逃一死了。

    一切都要怪这名少年说话不经大脑，就连用不着说出来的事情也滔滔不绝说个不停。

    「喂，你怎么可以对主人这么说话？」

    「谁是主人啊！」

    「你这个奴隶的态度未免太差了吧。」

    「我不记得我什么时候成了你的奴隶！」

    听了席拉的回答后，少年回过头去。

    「我们约定好了。」

    「我可没和你约定好，当时那种情况根本不能算是约定。」

    「你说什么？」

    「更何况我到头来还不是被抓了，即使有约定也不算数！要讲约定应该等到让我顺利逃脱之后再讲！两个人都被抓的话就一点意义也没有了吧！？」

    这番话让少年显得颇为不悦。

    「难得我好心陪你。」

    「陪、陪我……？」

    「我是怕你一个人觉得孤单，所以才特地陪你的。这可是我的一番好意耶。」

    「说什么一番好意――咦？」

    说到这里，席拉的脸上浮现出难以置信的表情。

    「难道你……是故意被抓的……？」

    「那还用说。假如我有心反抗，凭那群软弱的人类哪有可能抓得住我啊？」

    席拉一听之下，差点没晕倒。

    不过确实是这样没错。

    这名少年连魔物都能赶跑，更何况当时他又有大剑在手。然而他却轻易地被村民们制伏，还遭到五花大绑。仔细想想，这的确很不合理。

    不过――

    「为什么你要做这种蠢事啊！」

    「我要捕获它。」

    「咦？」

    对于朝自己投注疑惑目光的席拉，少年以坚定的神情宣言：

    「我一定要捕获那只野生的圣兽！」

    （……野生的圣兽是什么……？）

    席拉用陷入混乱的脑袋拼命思考，但是仍然完全不明其意。少年没有理会她，接着继续说道：

    「真没想到世界上竟然会有野生的圣兽。而且类型完全不同！我以前在杰涅斯迪亚也从来没有看过那种圣兽。甚至没听过有圣兽可以不透过〈祭品〉就能〈降临〉于这个世界！」

    「我根本听不懂你在说些什么！」

    「虽然不晓得是真的野生还是与主人失散，或者突然产生异变，总之这个边境简直就是一座宝山。」

    少年那副雀跃不已的神情，看起来就像个小孩子似的。

    「我的圣兽因为那个臭小子的缘故几乎全灭了，目前的我没有可以即时使唤的圣兽，所以有必要捕获别的圣兽。而现在正好有你来充当诱饵！你果真是个有用的奴隶。我的眼光果然没错！」

    也许少年是真心夸奖席拉，但是席拉却笑不出来。

    （也就是说……这家伙想要抓其他怪物来代替那头如沙尘般消失的怪物，所以才会以我为诱饵罗？）

    为此他甚至不惜让人用锁链五花大绑。

    虽然席拉仍然搞不清楚状况，但至少了解少年有什么企图了。

    不过――

    「可是剑也被夺人走了，你现在手无寸铁，打算怎么捕获那只怪物啊？」

    「我要空手逮住它。」

    「怎么可能！那么大的怪物你要怎么空手逮住啊！」

    「到时候再说！」

    席拉无力地垂下头。

    （这家伙绝对是笨蛋，大笨蛋！）

    他一定是欠缺了审慎思考事情的能力，难怪席拉一直觉得自己完全无法和他沟通。

    （真想剖开他的脑袋，看看里头到底装了什么东西！搞不好根本什么都没装！）

    席拉咬牙切齿地瞪着少年天真无邪的模样。

    （话说回来……）

    她回想起被村民强行带回的罗修亚。

    希望试图拯救席拉的罗修亚往后小会因此受到惩罚。

    罗修亚和席拉不同，并不是外人，所以应该不至于像席拉一样遭受如此不合理的对待，不过他毕竟包庇了被认为和怪物有挂勾的席拉。搞不好村民们不会轻易放过他。

    最后罗修亚所露出的悲伤神情深深烙印在席拉的眼底，迟迟无法散去。

    那份无法拯救姐姐的懊悔之情，席拉确实感受到了。

    这样就足够了。

    就算只有一个人，席拉还是拥有对自己深信不疑的家人。就算没有血缘关系，到最后仍然担心着自己的罗修亚，还是令席拉感到十分欣慰。

    席拉大大地叹了一口气之后，像是看开了似地说道：

    「好吧。」

    听到席拉的呢喃声后，少年将视线转向席拉。

    「已经无所谓了，既然你这么执著的话，我愿意为了你成为怪物的活祭品。」

    如果自己会招来灾厄――如果久旱不雨和农作物歉收都是因为自己的缘故，那么在生命的最后一刻，能够对某人有所贡献也不坏。

    只要灾厄不会再降临于养育席拉长大的村民们头上，那就够了。

    一旦灾厄散去，罗修亚也就不会受到责难了吧。

    「如果这么做可以平息所有的灾厄。」

    此话一出，少年再次注视着席拉。

    他那黑色的瞳眸看似蕴含着某种深意，但是他并没有再多说些什么。

    ☆

    不知道经过了多久。

    过去曾经被人们称为圣地的废墟开始被阴凉的阴影所覆盖，太阳逐渐西沉。

    再过不久，魔性的时刻就要来临。

    此时一直保持沉默的少年终于开口了。

    「那些人正躲在一旁看戏呢。」

    经少年突然这么一说，席拉吓了一跳。

    「咦？」

    少年仅以视线示意。

    「虽然躲了起来，但还是一目了然。」

    听了这句话后，席拉也开始环视周遭。

    细看之下，可以发现村民们躲在瓦砾堆、废墟的墙壁或岩石后方。

    「这是为什么？」

    席拉小声地问道。少年耸耸肩，回了一句：「谁知道。」

    「也许是想亲眼确认吧。」

    「确认？」

    「确认你不会再次逃脱，还有确认圣兽会怎么处置你。」

    「――――」

    这番话令席拉的眼眸顿时蒙上一层阴影。

    上次村民们将席拉带到祭坛来之后，都不敢留下来看席拉的下场。不管怎么说，本性善良的他们，都无法直视席拉即将面临的命运。毕竟他们并不确定带来灾厄的元凶是否真的是席拉。即使如此，他们还是将席拉当成了活祭品。也许在他们的内心深处，都对如此残酷的自己感到害陷。

    不过这次他们已经知道灾厄的根源就是席拉了。

    比起同情席拉的命运，也许现在的他们更想知道灾厄的去向。

    魔物会吃掉席拉，还是会采取其他行动。

    村民们所收养的究竟是什么东西。

    席拉的真实身分。

    感受到四面八方投来类似敌意的冷漠视线，席拉紧咬着嘴唇。

    （早知道会这样，那时候我就不逃跑了。）

    如果当时老实待在这里等候魔物上门就好了。如此一来，就不用看到村民们的那副嘴脸了。

    如此一来，就不用看到人们那副打从心底盼望着席拉死亡的嘴脸了。

    既伤心又羞愧，席拉突然觉得很想哭。

    她的表情因此而扭曲。

    已经无法回到过去了。这次席拉注定要失去一切。

    即使如此，她也拼命忍着不掉下眼泪。

    她不想因为这种事情哭泣，也不想让现在的他们看到自己流泪。

    她拼命抑制着激荡翻腾的情绪，以及随时会夺眶而出的眼泪。

    就在此时，罗修亚的声音传进了席拉耳里。

    「席拉！」

    席拉倏地抬起头来，只见罗修亚正被村民们团团围住，怀里紧抱着村民从少年手中夺走的大剑。是他特地把大剑带到这里来的吧。

    「放开我！为什么要做那种事！席拉是我的家人啊！如果她给村子带来麻烦的话，把她赶出村子不就得了！如果席拉是灾厄的根源，用别的方法让她消失不就得了！给她一匹马，把她赶走就行了！根本用不着做这种事啊！」

    那是罗修亚竭尽全力的抵抗。

    本来表示要将自己重要的马送给席拉、好让席拉逃亡的人就是罗修亚。

    不是赶走席拉，而是放走席拉。

    「别说了，罗修亚！」

    那是席拉的养父母的声音。

    「这么做都是为了村子，大家也是逼不得已啊。」

    罗修亚愤怒地瞪视着自己的父母。

    「这些年来，你们不是都把席拉当成自己的亲生骨肉养育吗？不只是爸爸妈妈而已，大家不是都接纳了席拉，把席拉视为村子里的孩子吗？席拉不是被大家一起抚养长大的吗？和我们村子里的其他孩子一样！正因为是在这片荒地上幸存的生命，所以更要努力将它延续下去，这不是你们自己说的吗！？」

    经罗修亚这么一说，村民们纷纷别过了视线。多半是仍然残留在他们心中的良心使然吧。

    即使如此，他们还是摇摇头。

    「如果随着那个女孩雕去，灾厄也会跟着雕去的话，我们也会照你说的那样做。但是情况并非如此，这片大地从很久以前就生病了。而村子每次都是靠着献上活祭品的方式，才能存续至今的。」

    「你们根本也不确定传说到底是真是假！」

    「就因为传说是真的，才会有这个圣地。」

    村民们指着席拉所在的祭坛。

    「神殿确实存在，祭坛也还保留至今。」

    实际上到最近为止漫长的年月中，村子里的任何人都没有亲眼见过魔物。不过这个场所的存在，却印证了传说的真实性。

    用来献上祭品、献上祈祷的场所至今仍然残存在瓦砾堆之中。

    「更何况魔物想要那个女孩，就是最好的证据。」

    「可是……！」

    看着紧咬嘴唇、但似乎仍然想要反驳的罗修亚，席拉开口说道：

    「已经够了，罗修亚。」

    此话一出，包含罗修亚在内的所有村民们一齐望向祭坛上的席拉。

    「已经够了……再继续袒护我的话，连你也会无法在村子里待下去的。」

    「可是，席拉……！」

    面对表情悲痛的罗修亚，席拉说道：

    「虽然我一直不想死，但刚才我想起了一件事。」

    接着席拉继续说道：

    「当初如果不是村里的人好心收养我的话，我可能早就已经死掉了。光是能够活到现在就应该要心存感谢了，我却忘了这一点。」

    虽然席拉的养父母是罗修亚的双亲，但实际上她却是被村子里的所有人抚养长大的。

    正因为附近没有其他村庄或城镇，一个渺小的生命才会如此受到重视。

    明明少一张嘴吃饭的话，大家都能相对好过一点。即使如此，席拉还是被村子里的人养育到这么大。

    ――然而席拉的存在却反而将村子逼入了绝境。恩将仇报的人是席拉才对。

    为什么自己一直没有察觉到这点呢？

    席拉对直到最后仍然袒护自己的罗修亚投以感谢的目光。

    「能和你当姐弟真是太好了。」

    有个直到最后仍然相信自己的存在，是件值得庆幸的事。

    「能有你这个弟弟真是太好了。」

    听到席拉如此说道，罗修亚懊悔地握紧了拳头。

    「我不希望席拉死掉。就算这辈子再也无法相见，我也希望你能活着。」

    就算如此一来等于是背叛了村民们，罗修亚还是希望能够放席拉一条生路。

    如此真挚恳切的意念，席拉确实感受到了。

    此时席拉才终于知道稚气的弟弟在不知不觉中已经变得如此成熟。伴随着一股想哭的心情，席拉的内心产生了动摇。

    「放开我。」

    罗修亚用力甩开架着自己的村民们的手。

    被罗修亚那副毅然决然的模样所震慑，人们纷纷松开了手。

    重获自由的罗修亚转身面向席拉。

    正当罗修亚以平稳的步伐朝席拉踏出一步时――

    一阵令人毛骨悚然的声音突然传来。

    啪沙啪沙啪沙……

    ――从远方传来的振翅声。

    那不是普通鸟类的振翅声。而是巨大的翅膀拍动的声音。

    仿佛在宣告处刑的时刻来临一般，撕裂大气的声音响彻了天空。

    即便夕阳尚未完全落下，那个魔物还是出现了。

    像是要遮断夕阳余晖似的，它在天空展开了巨大的翅膀。

    虽然在影子的笼罩下，无法清楚确认它的模样，不过透过尚未完全消失的夕阳余晖，还是显露了其鲜明的外型。

    ――那是只长得像大鹫的生物。只不过它的巨大身躯光是展开翅膀，就足以覆盖住大片天空；钩爪又利又长；尾羽分成两条，在空中迎风摇曳。而那对犹如石头般谧静的金黄色双眼，正直直地注视着席拉。

    席拉急忙转头看向被锁链五花大绑、背对着自己的少年。

    但是完全被束缚住的少年一动也不动。

    少年只是一语不发地抬头望着逐渐接近的魔物。由于少年的脸没有面向自己，所以席拉无法窥知他的表情。

    也不知道他的心里在想什么。即便少年有着人类的外表，席拉到现在也还是完全搞不懂他。

    （好一个只会说大话的家伙……）

    看来在武器被夺走、身体被拘束的情况下，任凭这名少年有多大的本事，也照样无计可施。

    明白了这一点的瞬间，席拉才察觉原来自己心中一直依赖着他。

    （我真是个笨蛋。）

    嘴巴上诸多抱怨，却还是在不知不觉间对这名少年抱有期待。她的内心深处一直认为少年在紧要关头一定会出手相救。

    席拉对这样的自己感到羞愧。死心吧、放弃吧――为了报答村民们的养育之恩，为了罗修亚，明明已经做好觉悟的说――

    现在的席拉却依然渴望能够活命。

    其实她根本不想死。

    体认到这一点之后，席拉垂下了头。

    自己还真是贪生怕死。到了最后的关头还是一样。

    她没办法责怪村民们。任谁都不想死，大家都想活下去。

    ――想要活下去。

    就在此时――

    「罗修亚！别这样！」

    耳边传来罗修亚之母的悲鸣声。

    听到那个声音后，席拉顿时回过神来。

    抬头一看，只见罗修亚不知何时拔出了大剑。

    罗修亚根本没办法自在挥动那把沉甸甸的大剑。

    即使如此，罗修亚的眼睛仍然盯着逐渐逼近的魔物。

    （什……！）

    席拉不经意地叫了出来。

    「你别乱来呀！罗修亚！」

    不过席拉的声音似乎没有传进罗修亚的耳里。他坚定地站在原地，丝毫不为所动。

    「罗修亚！」

    罗修亚对任何人的叫唤都没有反应，只是用心意已决的眼神抬头仰望着笔直飞来的魔物。

    看到他那个样子，席拉全身的血液顿时有如沸腾般地炽热。

    （那孩子想做什么……！）

    罗修亚是打不倒它的。这一点席拉比任何人都清楚。

    罗修亚没有对抗那个魔物的力量。

    「快住手！罗修亚！不用管我了！」

    （我不会再说不想死之类的话了。）

    虽然就是无法打消想要活下去的念头，但是与其让他赔上性命，席拉宁愿牺牲自己就好。

    「求求你，罗――！」

    正要再次呼唤那的名字的时候，席拉倒吸了一口气。

    巨大的影子以迅雷不及掩耳的速度落下。

    下个瞬间，黑色的鸟型魔物朝着站在席拉面前的罗修亚袭去。

    一时之间，席拉还搞不清楚眼前到底发生什么事了。只看到鲜血飞散――接着罗修亚的身体应声倒地。

    「罗修亚！」

    任凭席拉怎么呐喊，他都没有反应。就像没了生命迹象似的，一动也不动。

    前一刻还确实拥有生命的罗修亚，现在却一动也不动。

    不知不觉间，魔物的巨大躯体笼罩住了罗修亚的身体。看来它是想用那尖锐的鸟喙来置猎物于死地。

    看到那幕光景，席拉目瞪口呆，整个人有如冻结了一般。

    她的胸口有一种难以言喻的感觉油然而生。

    （――都是我害的……）

    事情会演变成这样都是席拉害的。罗修亚是为了拯救席拉而来到这里的，甚至挣脱了村民们的制止。

    而且他明知道自己不是魔物的对手，仍然阻挡在魔物面前。明知道带来灾厄的人是席拉，他还是以家人的身分包庇席拉。

    （全都是我的错。）

    是席拉不好。

    （假如我没有被村里的人收养的话……）

    ――就不会发生这种事了。全都是自己的错。

    （都是因为我的存在……是我……！）

    交织着愤怒、悲伤及绝望的情绪，自席拉的喉咙所发出的哭叫，逐渐开始带有野性的音质。

    支配着大脑的是短暂的一片空白。嘎叽嘎叽，体内有种某样东西遭到撕裂一般的感触。

    接着开始陆续传来几个人类的惨叫声。

    不过现在的席拉并没有对那些声音产生正确的认知。

    她的脑中只有一个想法。

    招来灾厄的人是自己，既然如此，就必须由自己来除去灾厄。

    光是舍弃性命是不够的。

    必须用自己的手、自己的身体、自己的心，将灾厄――将魔物给消灭――！！

    这是自己的责任。

    席拉发出了怒吼。这时候她并没有发现从自己的口中所发出的声音是野兽的咆啸声。

    她只是毫不犹豫地扑向眼前的魔物。

    ――身为人类的思绪早已荡然无存了。

    ☆

    等到一切都结束时，席拉才赫然清醒过来。

    只见少年将大剑扛在肩上，一脸茫然地看着自己。

    「真是惊人的圣兽。虽然第一眼看到的瞬间，我就知道绝对不寻常了，可是没想到会厉害到这种程度。」

    ――圣兽……？

    席拉不解地歪着头。

    接着她注意到了一件事。

    自己的身体和以往不太一样。

    原本应该用两脚站立的席拉，却在不知不觉间用四只脚来支撑身体。

    席拉困惑地移动视线，发现周围的村民们都消失了。

    他们都在席拉失去意识的瞬间逃之夭夭了。

    唯一还留在原地的人是罗修亚。

    虽然他受了很重的伤，但仍然目不转睛地看着席拉。

    然而他的眼神却不是席拉所熟悉的眼神。

    那是尚未从惊吓中恢复、仿佛冻结了一般的眼神。

    直到最后都在为席拉设想的罗修亚。魔物出现时挺身保护席拉的罗修亚。

    席拉不经意地摇起尾巴。那种不熟悉的感觉令她回过了视线。只见四条长长的尾巴上，布满了有如爬虫类的坚硬鳞片。

    现在的自己，比起自己所知道的任何生物都来得惊悚骇人。光是看到尾巴的模样，席拉便明白了这一点。

    就连面对鸟型魔物也毫不退缩的罗修亚，此时眼里却流露出恐惧的神色。看到这样的他，席拉不禁悲从中来。

    而罗修亚似乎也察觉到了席拉的感受。

    「席拉……」

    他无力地把手伸向席拉。

    「对不起，席拉。」

    没事了，我已经不害怕了。只要席拉还是席拉，就没什么好怕的。

    即使如此，席拉还是忘不了罗修亚注视自己时所露出的恐惧神情。

    善良的罗修亚直到现在仍然试图接受席拉。

    只不过他的本能产生了抗拒，所以才会浮现出那种表情。

    「对不起，席拉。真的……」

    大概是无法再动弹了吧。罗修亚为了保护席拉身负重伤，魔物的毒素至今仍不断侵袭着他。

    可以确定的是他拼了命地保护席拉。

    以及即使感到害怕，也依旧试图理解席拉。

    所以席拉决定了。

    ――这是最后了。

    为了将一切都奉献给自己的罗修亚。

    这是最后了。

    席拉缓缓地、静静地走到倒在地上的罗修亚身旁。

    接着把脸凑了过去。

    她的举动令罗修亚抖了一下，并缩起身子。

    但罗修亚还是忍着不乱动。

    「席拉。」

    面对至今仍然肯用这个名字来称呼自己的罗修亚，席拉却没有可以回应他的声音。

    所以席拉并没有出声，只是顺着自己的本能，将自身的力量灌注到负伤的罗修亚体内。

    这就是席拉的力量；过去一直沉睡的力量。

    罗修亚顿时热泪盈眶。

    那是因为懊悔吗？怜悯吗？――抑或是因为他对自己仍有不变的情谊呢？席拉并不清楚。

    她只庆幸自己的力量可以拯救眼前奄奄一息的罗修亚。

    至少不用失去他。

    （虽然不能继续待在他身边了……）

    不只是那只巨大的鸟型魔物，就连自己的存在也会给这片大地带来不良的影响。席拉已经明白了这一点。

    过度强大的力量使得这片大地无法承受。

    所以席拉必须离开这里。

    不只是席拉而已。还要扫荡掉潜伏在此地的所有魔物。

    这是现在的席拉唯一可以替为了自己挺身而出的罗修亚做到的事。

    『拜拜，罗修亚。』

    席拉想要如此说道，但是自喉咙发出的却是野兽的沉吟声。

    ☆

    『你实在太差劲了。』

    和罗修亚道别后的席拉，对着若无其事地扛着大剑、不知何时走到自己身边的少年投以愤怒的目光。

    「你还在生气啊？」

    他的脸上露出一副「真受不了这家伙」的表情。

    『你故意不采取行动。』

    「――」

    『你一直在等待我现出原形。』

    其实他随时都可以行动。

    就算被锁链绑住，对他而言也没有意义。

    觉醒成真正姿态的席拉，连以前看不见的事物也能看得一清二楚了。

    包括眼前的少年身上所散发的无形力量。这样的他就算要赤手空拳捕获魔物也绝非难事。

    少年耸了耸肩膀。

    「有什么办法，谁教你对自己的事情完全不了解。」

    要让一直深信自己是人类的席拉对自己的真实身分产生自觉，除了这么做之外也许别无它法了吧。

    真是个独断独行的家伙。

    席拉忿忿不平地瞪视着少年，不过少年却对她的视线完全不以为意。

    对少年来说，席拉不觉醒就没有意义。

    即使如此――

    （现在的我只剩下这家伙了。）

    虽然不情愿，如今也只剩下眼前的少年了。

    不但丝毫不排斥席拉，反而打从心底渴望其存在的人。

    就只有这一个人而已。只有这个外地来的少年，和之前一样以毫不畏惧的眼神注视着席拉。

    『我现在是什么模样？』

    已经说不出人类语言的席拉发出了野兽的叫声。

    少年大声笑道：

    「你的模样帅呆了。」

    看来化身为野兽的席拉的声音，只有这名少年听得到。

    「我从来没有看过这样的圣兽。有如一头拥有银色鬃毛的大猫。」

    他伸手抚摸着席拉的身体。就像是在对待那头化为沙尘消失的怪物一样，伴随着一股淡淡的温柔。

    『我不小心杀了你原本想捕获的魔物。』

    搞不好那只魔物并没有把席拉视为敌人也说不定。

    由于重要的人受到伤害，迫使席拉做出了别的选择。

    那么做究竟有没有错，现在的席拉不得而知。

    和席拉四目相对后，少年再次扬起了嘴角。

    「――无所谓啦，那家伙只是附带品罢了。打从一开始，我真正的目标就是你。」

    初次相遇的时候，这名少年就察觉到席拉的真实身分了。

    这名少年发现了席拉其实是具有人类外表的异种圣兽。

    「因为我讨厌人类嘛。」

    ――对喔，这名少年……

    只爱人类以外的生物。

    有着黑色瞳眸的少年脸上浮现出心满意足的笑容，只投注在非人类生物上的感情――除了席拉之外，想必任何人都无法理解。

    「我要带着你上路。拒绝也没用，因为我早就决定好了。」

    随后席拉问道：

    『我还没问你的名字。』

    对此他简短地回答：

    「我的名字叫亚许达――杰涅斯迪亚第一王子，亚许达・萨多。」

    少年对她露出一个打从心底感到开心的笑容。

    ――完――

第九卷 莉莉公主的谋略 伊欧的遗忘之物

    那一天，莉姬感到有点后悔。

    （完全超过约定的时间了。）

    从多雷纳王国来到杰涅斯迪亚已经好一阵子，照理说也该熟悉环境了，但是莉姬还是经常迷失在宫殿内部。也许当时不应该为了打发时间而走下新发现的楼梯。等到好不容易回到自己的房间时，太阳已经快下山了。

    「欢迎您回来，公主殿下。」

    只见侍女梨娜双手环胸，一脸不高兴地站在房内。

    「伊欧殿下早就被来访的人叫回去了。」

    果然，莉姬的脸上浮现出尴尬的表情。而梨娜则是继续发难。

    「真是的，真拿公主殿下没办法！都已经是快要结婚的人了，为什么还不能沉稳一点呢？今天早上不是有使者来通知午后伊欧殿下会来造访的消息了吗？结果您说要出去一会，却去到太阳下山了才回来！就算对方是温柔的伊欧殿下，这样子也未免太失礼了！」

    这番话令莉姬愧疚地别开了视线。

    「我在宫殿内迷路了――不过这也是没办法的事嘛。自从正式决定婚事之后，我就过着像是被关在鸟笼里着生活。偶尔也该让我出去透透气嘛。」

    莉姬与大国杰涅斯迪亚的第二王子伊欧正式决定要结婚了，也因此使得莉姬这几天以来饱尝有如被软禁般的滋味。

    即使如此，她还是有错在自己的自知之明。

    「下次见面时，我会好好向他道歉的。」

    梨娜本来还想再多念几句的，不过听莉姬这么一说，也就把话吞了回去。

    看到梨娜的反应后，莉姬不禁在心中摇头叹息。就在此时―

    突然注意到视线一角的某样东西，莉姬反射性地转眼望去。

    大理石制的桌子上放着一样陌生的物品。那是个小得可以收在掌中、纯银打造的小盒子。

    「这是什么？」

    看到莉姬好奇地歪着头，梨娜惊讶得睁大了双眼。接着她连忙从莉姬眼前抢下那个盒子。

    「不、不可以看。」

    「咦？」

    「这、这是伊欧殿下重要的……杰涅斯迪亚的秘宝！」

    「秘宝？」

    「这是杰涅斯迪亚代代相传的贵重物品！要是擅自打开的话可是会发生大事的！而且还是无法挽回的大事！伊欧殿下也真是的，竟然把这么重要的东西忘在这里！我现在就拿去交还给他！」

    梨娜小心翼翼地将小盒子抱在胸前，并一步步地往后退，正当她要夺门而出的时候，莉姬阻止了她。

    「不，用不着这么大费周章。我明天再顺便拿去还他就行了。」

    「咦？可、可是……」

    面对困惑的梨娜，莉姬说道：

    「反正我明天也得为今天的事向他道歉。」

    莉姬心想比起两手空空去道歉，有个名目道起歉来也比较容易。不过梨娜却显得很担心。

    「您不会偷偷打开来看里头是装的什么东西吧……」

    「不会啦。」

    「也不会不小心弄丢吧……」

    「放心啦。你要相信我。」

    虽然不是很信得过莉姬，梨娜还是不情愿地点了点头。

    于是杰涅斯迪亚的秘宝便暂时交由莉姬保管了。

    然而隔天一早莉姬醒来时，不得了的事情发生了。

    喀哩喀哩。被耳边的某种轻刮声吵醒的莉姬，吓得跳了起来。

    只见宛如褐色小毛球的圣兽不知何时出现在莉姬的枕边。

    莉姬用力甩甩尚未完全清醒的脑袋，接着开口问道：

    「奇？为什么你会在这……？」

    说到这里，莉姬愣了一会儿。

    由于受到梨娜再三叮咛，昨晚莉姬为了谨慎起见，特地将小银盒放在触手可及的枕边。但是如今盒子却已经被打开了。

    奇正天真无邪地探头看着盒子的内部。莉姬慌张地拿起小银盒一看――

    （空空如也……！？怎么可能！）

    莉姬顿时脸色发白。

    （要是被梨娜知道这件事的话，不晓得会怎么样……不，更重要的是我要怎么向伊欧交代呀……？）

    不但没有遵守约定，而且还把他重要的东西给搞丢了，就算是个性温厚的伊欧，也一定不会轻易原谅自己吧。不只如此，搞不好还会给伊欧造成麻烦。毕竟那可是杰涅斯迪亚的秘宝。

    此时莉姬想起眼前的圣兽那惊人的食欲，连忙将小小圣兽揪了起来。

    「难、难不成你把里面的东西吃掉了！？就算再怎么贪吃也该有个限度吧！？快吐出来！现在马上吐出来！」

    奇拼命摇着头。

    「你没吃吗？」

    面对表情严肃的莉姬，奇点头如捣蒜。它不断挥动着短小的四肢，圆滚滚的眼睛像是在对莉姬诉说着什么。

    莉姬顿时灵光一闪。

    「莫非你知道偷走盒内物品的犯人是谁？」

    只见奇做出了点头的动作。莉姬立刻说道：

    「带我去找犯人。」

    无论如何都要在被梨娜得知之前……不，要在伊欧来访之前把东西拿回来才行。

    （虽然不晓得盒子里装的究竟是什么，不过肯定是我那个贫穷的祖国赔偿不起的东西。）

    奇没有理会脸色铁青的莉姬，自行跑了出去。

    莉姬手上拿着空盒子，朝那小小的身影追了上去。

    跟随在奇的后方，穿越过广大的杰涅斯迪亚宫殿内部后，莉姬来到了某个房间的阳台。

    （那是……！）

    在通风良好的遮阳棚下有一张长椅，而杰涅斯迪亚的第一王子亚许达，萨多正躺在长椅上睡午觉。

    （难、难道是这家伙？）

    正当莉姬感到疑惑的时候，亚许达突然睁开了眼睛。

    「干嘛？找我有事吗？」

    他揉着惺忪的睡眼问道。

    「不，那个……你知道这个盒子里的东西在哪里吗？我一个不注意，盒子里的东西就不见了。里头装的可能是杰涅斯迪亚的秘宝啊。」

    和莉姬仓皇失措的样子相反，亚许达一派悠闲地回答：

    「啥？我不知道啦。也就是说，你把这盒子里的东西弄丢了吗？如果里头装的真的是秘宝，事情可就麻烦罗。」

    「麻烦？」

    「我是指东窗事发的时候。要是被那些性格扭曲的大臣们知道的话，多半不会轻易放过你吧。」

    亚许达双手环胸，以一副事不关己的态度说道。

    「呜……」

    被戳中痛处的席拉不禁心生畏怯。

    原本在亚许达的脚边骨溜溜地转动着眼珠子的奇，此时竖起小小的耳朵，接着又再度跑了出去。

    「咦？啊，等一下！」

    「总之你自己看着办吧！」亚许达悠哉地挥了挥手。莉姬头也不回，便连忙追着奇的脚步离开。

    在杰涅斯迪亚的长廊上跑了好一阵子后，奇突然停下了脚步。

    看到眼前的场所，莉姬睁大了双眼。

    「这个地方是……」

    那里是杰涅斯迪亚第三王子杰洛法・雷士特的房间。

    （难不成犯人是杰洛法……？）

    也不是没有这个可能。

    杰涅斯迪亚三名王子的关系极为恶劣。搞不好真的是杰洛法为了动摇伊欧的地位而搞的鬼。

    莉姬握紧拳头，用力打开了房门。

    「杰洛法在吗！？」

    然而在房间里的却是三名王子的姐姐玛莉蕾妮。

    「哎呀，莉姬。」

    只见玛莉蕾妮单手拿着茶杯，脸上露出了微笑。看来她正在享受优雅的下午茶时间。

    「如果你要找杰洛法的话，很遗憾他不在这里。」

    莉姬一听，不禁大失所望。

    看到莉姬的反应后，玛莉蕾妮问道：

    「发生什么事了？」

    「不，没什么。」

    「肯定有事。你就说来听听吧。」

    她请莉姬坐到椅子上，并替莉姬倒了一杯红茶。

    「其实……我本来替伊欧保管了一个盒子……但是就在我不注意的时候，盒子不但被打开，里面的东西也不翼而飞了。」

    「哎呀。」

    玛莉蕾妮拿着杯子的手停止了动作。

    「而奇似乎有看到犯人是谁，所以我才请它带我去找犯人，结果它却把我带到这里来……仔细想想，杰洛法应该不会做这种事。虽然那家伙的个性糟到极点，不过我觉得他要是想对付伊欧，应该不会要这种陷害人的小手段，而是会策划更大的阴谋才对。」

    「说得也是。」

    看来玛莉蕾妮也了解弟弟的个性有多差。她并没有被莉姬不小心脱口而出的真心话给惹恼，只是把头微微一偏，伸手托腮。看起来似乎真的对这件事情没有头绪。

    莉姬感到百思不解。

    （既然如此，为什么奇……）

    会把自己带到这里来呢？

    莉姬不经意地往旁边一瞄，却发现关键的圣兽在不知不觉间消失了。这令莉姬顿时哑口无言。

    （――那家伙……之所以带着我东奔西跑的，该不会只是一时兴起罢了吧？）

    说起来，那只圣兽似乎无法正确地理解人类的语言。莫非自己又被它给耍了吗……？

    正当莉姬心生疑惑的时候――

    室内的后门突然「喀喳」一声打开了。莉姬顿时屏住呼吸，因为她看到有着一头美丽银发、楚楚可怜的少女就站在门后。

    是莉姬的亲妹妹希露潘娜。

    「哎呀！」

    希露潘娜看到坐在茶几前的莉姬之后，立刻露出一脸错愕的表情。

    「什……为什么你会在这里！？」

    看到她如此动摇的反应，莉姬顿时恍然大悟。

    「难道是你？」

    「你在说什么？」

    「希露潘娜，是你把这个盒子里的东西给拿走了对吧？」

    受到质问的希露潘娜把脸别向一旁，不假思索地回道：

    「因为看到那个的瞬间，我就觉得一肚子火嘛！」

    （果然没错……！）

    没想到犯人竟然是自己的亲妹妹！

    这个令人震惊的事实令莉姬诧异不已。

    虽然幸运地在奇妙的地方找到了逃离多雷纳王国的妹妹，但是妹妹却丧失了过去的记忆，而且还对姐姐抱持着近似恨意的敌忾心。

    看样子只要是牵扯到莉姬的事情，就会触动妹妹的神经。

    而且妹妹明明选择了与姐姐敌对的杰洛法，却不知为何对伊欧怀有好感。

    莉姬感到头脑一阵晕眩，不过仍然勉强挤出声音。

    「把东西还给我。那可是贵重物品啊。」

    「哼。那种东西早被我扔掉了！」

    此话一出，莉姬不由得慌了手脚。

    「扔、扔掉了？你扔到哪去了！？」

    「我从你房间的窗户扔到庭院里去了！」

    「你怎么可以做这种事！」

    莉姬的脸色完全铁青。就算对方是可爱的妹妹，做出这种荒唐的事情，可不能就这么算了。

    不过现在的莉姬没空追究责任。

    （得赶紧找回来才行。）

    既然东西被妹妹扔到庭院内，那么现在一定也还在那里。

    莉姬立刻冲出杰洛法的房间，卯足全力在广大的宫殿走廊上狂奔。

    总算来到自己房间的窗户下方后，莉姬才想到自己根本不知道希露潘娜把东西扔在这个辽阔庭院的何处。

    而且莉姬还惊觉到一件更重要的事。

    （仔细想想……我根本不知道盒子里装的是什么东西，又要从何找起啊？）

    莉姬愣了半晌。

    就算再回去询问希露潘娜，也一定只会得到「我不知道。就算知道也绝对不告诉你！」的回答。

    逼不得已之下，即便不知道要找的东西是什么，莉姬也只能像只无头苍蝇般地在庭院里到处搜索。

    直到夕阳逐渐下山。

    （不行，什么都找不到。）

    身心俱疲的莉姬叹了一口气后，背后突然传来一个声音。

    「莉姬，你在这种地方做什么呢？」

    （这个声音是……）

    莉姬身体一僵，停止了动作。

    「没、没有啦。那个……」

    她转过身去，看到可说是这场骚动起因的伊欧就站在那里。

    没有察觉到莉姬内心的动摇，伊欧以轻松的语气说道：

    「我有去你房间拜访你，可是你不在，所以就出来找你了。」

    「那、那真是不好意思。」

    「你看起来脸色很差耶。」

    「不，我没事。」

    「你流了好多汗喔。」

    在庭院里的草丛里摸索了老半天，会流汗也是理所当然的。

    「这是冷汗……呃，不，没事没事。」

    莉姬突然想要顾左右而言他。

    ……不过又立刻打消了这个念头。

    （我看只好老实招了……）

    不管怎么说，天就快要黑了。再隐瞒下去也不是办法。

    （虽然可能赔偿不起，不过我会尽我所能设法弥补的。）

    莉姬一脸愧疚地向伊欧递出空盒子。接着她像是在反省一般低下了头

    「对不起！」

    面对莉姬突如其来的道歉，伊欧的眼睛睁得大大的。

    「――其实我不小心搞丢盒子里的东西了。」

    莉姬垂下肩膀，坦白说出实话。

    「那一定是很珍贵的东西吧……我真的不晓得该怎么道歉才好……」

    「那、那个……莉姬。」

    伊欧一脸难以启齿地说道：

    「你不用那么在意啦。那个……是我自己没把握好时机。」

    「怎么能不在意呢！梨娜也说过那是很重要的东西耶！那不是杰涅斯迪亚的秘宝吗！」

    「什么？杰涅斯迪亚的秘宝？你是听谁说……啊！」

    在昏暗的空间里，有个东西闪闪发光。

    「咦？」

    伊欧将那个东西捡了起来。

    莉姬定睛看着那个比想像中还小的东西。

    那是一枚戒指。寄宿着宛如将星空凝聚其中的光芒，看起来就像是本身会发光的不可思议宝石，在银色的指环上显得璀璨闪亮。

    「那是什么？」

    莉姬不解地歪着头。

    「这是正式的婚约证明，我本来想亲自交给你的，可是你不在。仓促之间就把它忘在你房间了。」

    「婚、婚约证明……」

    听到这句话后，莉姬当场愣住。

    （等一下……原来不是秘宝吗！？）

    回想起来，当时梨娜的样子就有点怪怪的：更何况多雷纳王国的侍女怎么可能知道杰涅斯迪亚有什么秘宝。

    （我被骗了……？）

    一脸茫然的莉姬突然想到一件事。

    「难道你昨天特地来找我，就是为了把这个交给我吗？」

    平常总是神出鬼没的伊欧，昨天却在莉姬房里一直等着莉姬回来，原来是因为……

    面对莉姬的视线，伊欧的脸上浮现出尴尬的表情。

    「因为我觉得结婚是人生大事，这种步骤是不能少的。」

    「……」

    看着哑口无言的莉姬，伊欧显得有些不好意思。

    「看来我真不该做不习惯的事呢。虽然搞不清楚状况，不过好像给你添麻烦了，抱歉。」

    即使如此，伊欧还是强忍着害臊，缓缓牵起莉姬的手。接着将戒指套入莉姬的手指。

    莉姬默默地凝视着恰好套进手指的美丽宝石。

    真是个折腾人的礼物。

    即使如此――

    （很有伊欧的风格……）

    这就是她选择去爱的未来伴侣。

    莉姬的嘴角泛起一丝微笑，回了一句此刻最应该说的话。

    「――谢谢你。」

    ――完――

第九卷 莉莉公主的谋略 回忆的场景？

    起家一子老师的特别原创插画与注解☆

    内容为《圣兽王的新娘》系列登场人物的儿时场景，还有……？

    ＃插图

    莉姬和希露潘娜小时候应该是感情很好的姐妹……有点想看看过去两姐妹的温馨场面。

    ＃插图

    我想亚许达在这个年纪大概已经当「哥哥」了吧。后来编辑表示三兄弟的年龊其实差不多（！！）就、就当成平行世界吧！（汗）

    ＃插图

    最后是亚许达＆席拉……这两人往后也会继续穿梭在不同的次元之间，搞不好哪天还会遇见某系列的炎之王子等人……开玩笑的（笑）

第九卷 莉莉公主的谋略 后记

    如同上次所预告的，本书是描述亚许达的故事。

    为什么要写亚许达的故事呢？如果有人这么问我，我只能回答我也不知道。总之本书的主角是亚许达。

    之前有读者表示想要看莉姬和伊欧的后续发展，我才想到「对喔，还有这个部分可以发挥」，不过既然都已经对外预告过了，我还是决定努力贯彻当初的计划。

    由于是番外篇，所以我写得很随兴，真不好意思。

    感觉好像很久没有写这种类型的故事了。

    在撰写本书的期间，我产生了各种不同的感触。譬如我发现就某方面而言，亚许达比伊欧更不适合担任男主角，但有时又觉得这种类型的男主角和女主角格外容易描写。

    特别是本书新登场的女孩子们。原本认为理想的女主角应该是像莉姬那种类型，但是置之不理也会自己采取行动的，果然还是这种类型了。这次又让我重新体认到这一点。

    「圣兽王」系列完结之后，再回忆起这段日子，才发觉我很乐在其中。每次都等到作品完结了才想再多写一点，不过已成定局的东西再强求也无济于事呢。

    「圣兽王」当中还有某些设定尚未公开（像是奇的真实身分之类的），不过也已经没有机会了（嗯――真遗憾）。

    话说回来，上一集突然宣告这个系列完结之后，似乎有某些读者感到相当诧异，真的非常抱歉。

    果然还是应该事先告知比较好吗？有点小后悔。

    实际上当时我也为了要不要公开此事而犹豫了许久。

    总是过度小心谨慎而导致失败的高远小姐。

    下次开始如果有类似情况，我会尽可能事先告知的……

    换个话题，当我在撰写这份原稿的时候，时序进入了暑假阶段。

    不过一如既往的，我终究没能在暑假结束前完稿，而且还一直拖到服装需要换季的季节（呜呜，本来还下定决心这次一定要迅速完稿的说――）。

    最后还陷入不快点完成原稿、做好换季工作的话，全家人都会感冒的窘境。

    说到这里，大家不觉得今年比起往年冷得更早吗？

    洗好的衣物也很难干，实在令人很伤透脑筋。其实我家的烘衣机坏了，所以只好把全家的衣物都拿到投币式自助洗衣店去。但是后来又懒得特地为了这件事出门，于是便尝试使用空调或除湿机等其他的方法，只可惜成效都不彰。

    果然没有比太阳公公更好用的东西了。

    说起来我自己也希望多少晒晒夏天的太阳。

    人类不偶尔晒晒太阳是不行的吧。

    作者仍然过着有如吸血鬼一般的生活。

    虽然作者还是老样子，过着让人忍不住想说「你干脆别当人类算了」的生活――

    但是在撰写原稿的期间，我家的爱犬却出现了变化。

    胖的那只狗减肥成功了。

    即使离标准体型还有一段距离，不过行动已经敏捷很多了。

    散步的时候也不会进入想回家模式了。

    虽然走累的时候还是会趴在路边一动也不动，但是在想继续散步的小可怜催促之下，它还是会努力继续前进。

    呜呜。反倒是身为人类的我都瘦不下来，好烦恼啊……

    人类竟然输给狗，总觉得好没面子。

    写着写着页数又用尽了。

    好像很久没有写过这么短的后记了。

    接下来我将着手执笔新的故事。

    话虽如此，目前还不确定会是什么类型的故事。

    总而言之，我一定会尽最大的努力（←光说不练的作者又在说梦话了）。

    最后在此感谢看到这边的各位读者。

    希望我们有缘再见。

    九月  品尝着好久没喝的热咖啡的某日  高远砂夜

    ※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。

第九卷 莉莉公主的谋略 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)