★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<辉夜魔王式!>


第一卷 1．隐形笔记与纸板

    台版 转自 七夜@轻之国度

    闪亮☆！

    牙齿是受欢迎的要诀！

    带着花香的和风徐徐透入窗棂――这里是紫苑高中一年A班的教室。

    四月二日，开学典礼的翌日。第一个小时，新生指导时间。

    站在讲台上的少年微微敬个礼，脸上浮现爽朗的微笑。

    闪亮！

    晨光照得他若隐若现的门牙闪闪发亮。就像漂白剂广告中出现的衬衫那般不自然的洁白。这是他拿全新牙刷和儿童用刷牙粉（苹果口味）仔细刷洗出来的成果。因为――

    牙齿是受欢迎的要诀！

    「我是西中毕业的锦织贵。」

    再一次发出闪光。少年・锦织贵保持着嘴角的微笑，环视教室一遍。

    （这下赢定啦……）

    他在心中自语。

    （太完美了。无论角度也好、掌握的时机也好，无可挑剔。）

    他的目标是「100%完美印象」的自我介绍。为了今天这个时刻，锦织花上一个月的时间琢磨这个笑容。

    （仔细回想，那真是段充满挑战的日子……）

    洗完澡在镜子前做好造型，并在房间用数字相机拍摄好画面，一段段确认笑容看起来的模样。

    失策被妹妹撞见他练习情形的时候……

    「为了预防水肿，我在做瘦脸操啦。」

    这样牵强的借口，现在倒也成了有趣的回忆。

    今天早上也五点就起床了。来到空无一人的教室，调查早晨太阳照进教室的方向，还不忘确认灯光的角度。

    做到这种地步全是为了――

    『在一年内登上紫苑高中的顶点！』

    这个远大的野心。

    （我的野心是一口气从班长、学生会代表，晋升成为学生会长。）

    在班上的自我介绍，是让学校的众人知悉「锦织贵」这个名字的大好机会。为了实现野心，这是极为重要的第一步。

    事实上，一年A班的学生们也都充满兴致地睁大眼睛，集中观察着黑板前的锦织。

    （难道，他就是开学典礼的总代表？）

    （好像还满帅的耶？）

    同学们的反应如同涟漪般传递而来。

    就算没有特别营造，他的外型原本也就给人清爽的好印象。虽然并不十分高挑，仍具备匀称的四肢。最重要的一点是他昨天在开学典礼上担任新生代表的这项事实，同学们对他抱有兴趣也是十分自然的。

    （嗯――――真舒服。）

    同学们传到他耳中的感想、充满期待的视线；班上乐于接受自己的气氛，连同带着美好气味的空气，这一切锦织都一同深深吸入胸口。

    「我打算高中也跟中学时期一样，加入剑道部。」

    他没有特别提及中学时在全国大会上三届连胜的事迹，因为那样听起来既臭屁又完全不爽朗。锦织可是十分重视自己的清爽形象。

    「这一年内，还请各位多多指教。」

    最后再度轻轻一笑，结束简短的自我介绍。

    （哎，自我介绍就是不要带给人不好的印象，说些最大公约数的内容最好了。）

    回到自己座位上，锦织仍对拍手声有些微弱一事感到不满。

    拍手喝采、起立鼓掌、Bravo、安可……接受这些声音，就相当于锦织生存之粮食。

    （算了，也好。反正大家马上就会认同我这个「资优生」，乐得为我喝采……没错，就像中学时那样。）

    三年连任主席，三年连任班长，三年连续获选最想当作男朋友的男生第一名，三年连续得到美肌少年大赛优胜，最年轻的学生会长，全勤奖……中学时代的锦织总是伴随着许多记录。

    高中时期，他也想再现这样的景况。

    （当然，我也不打算告诉任何人。）

    因为会被讨厌啊。

    其实他是个每天念书到很晚的书呆子、为了提升基础体力，还会在房间做五百次仰卧起坐的努力型学生。完美印象100%的形象也全是「装出来的」，其实内心某处有个不明的黑暗漩涡……这些全都是极机密事项。

    他的目的只有一个。

    『想成为校园中的红人，在大家的吹捧下度日（←内心某处的黑暗不明物）！』

    锦织贵就是这么个家伙。

    ――一年A班的自我介绍仍继续着。

    「我是西村庆太，从中央中学毕业的。拿手绝活是――」

    黑板前站了个高挑的少年。

    「拿手绝活是花式溜冰。哈，花式技巧！」

    他边叫喊着边往后仰，教室里的反应却不太捧场。自我介绍时总会出现这种例子，讲好听点是班上的活宝，讲难听点就是找死的活宝。

    但就在教室陷入一阵哑然失笑的风暴中，锦织的手却在桌下频频动着。

    （姓名是西村庆太，毕业自中央中学啊……虽然给人轻薄的印象，不过要是能掌握住笑点，应该会满受欢迎的吧。与本人的利害关系不明……）

    『隐形笔记』。这是以有如拿着原子笔书写在笔记本上的动作，在短时间内能将记忆力提升至平常三百倍的『锦织・特殊技四十八招』其中之一。

    （目前看来，倒是没什么值得特别注意的学生啊……）

    锦织用大拇指信手翻着『隐形笔记』，在心中从容不迫地笑着。

    在这个班级里不可能存在能够阻挠锦织野心的人。全是些知性平庸、能力平庸、容貌平庸的人们。开学典礼时他也大概扫视过了，别班的人看来没什么不同。

    （这么一来，我搞不好马上就能登上顶点啦。）

    紫苑高中根本不是我的对手，

    ――就是这样。

    直到此时，锦织都这么确信着。

    是的。

    在知道她的存在之前。

    自我介绍也进入了后半段。正当大家差不多开始生腻，无视于别人的自我介绍而跟隔壁的同学聊天、开始物色班上的异性之时。

    一个女孩子站了起来。

    立时掀起了一阵吱喳谈论声。

    理由是因为这位女孩的外表长得相当可爱。

    锦织也望向这个女孩。

    （班上有这么一个女孩子吗？）

    像这样的窃窃私语声四起。

    锦织也这么觉得。之前他完全没有意识到。

    在阵阵吵嚷声中，女子如同扫过一阵风似地迅速走向讲台，在黑板前站定后以一道凛然而锐利的视线环视过教室。

    然后，她开口说道：

    「我的名字是辉夜真央，兴趣是帝王学，将来的梦想是成为新世界之王！」

    将来的梦想……将来的梦想是成为新世界之王。

    僵住了。喧嚷不停的教室气氛，形同浸渍在液化氮的蔷薇般，啪滋啪滋地冻结。

    锦织贵也同样当场僵住了。

    （怎么回事……这女的……？）

    锦织甚至连写进『隐形笔记』的动作都停了下来，凝视着讲台上的女子。

    直长漆黑的头发、澄澈的双眸、又细又挺的鼻梁，不但是个漂亮的美人，还相当地可爱。所有关于美丽的赞美辞句，都与这位名为辉夜真央的女孩十分相称。

    而这样一位女孩子……

    却说出「将来的梦想是成为新世界之王」这种话来。

    （这应该不是什么冷笑话吧？）

    辉夜真央的眼神看起来极其认真，完全不像是在开玩笑。

    所以才让人傻眼。

    全部的同学都傻住了，教室中呈现哑然无语的大低潮。

    在这样的情况下，她不知道是完全没有意识到现场气氛，还是装作没意识到，抑或是根本不在乎他人有什么反应。

    「为何我必须建构王国，在此简短说明原由！」

    辉夜真央右手一挥，环视教室，接着从讲桌下拿出看似十几张的纸束来，也就是电视新闻节目上常用的那种纸板。

    「群众都是猪！」

    辉夜真央这么叫道，边撕起贴在第一张纸板上的双面胶。

    <群众都是猪！>

    出现了这么几个斗大的文字。

    紧接着，她又撕起第二张和第三张纸板上的双面胶，娓娓道来。

    为何现世会需要『世界之王』呢？

    归纳她演讲的内容，大致如下。

    群众都是愚昧的。

    简单来说就像小猪一样。

    小猪除了吃以外是不会思考的、享乐主义、短视近利，总而言之就是没用。

    因此，这样下去世界必定将发展至灭亡一途。

    为了阻止这样的事情发生，她，辉夜真央只好建构新的世界，以其智慧统治王国……云云。

    以上内容，辉夜真央借着纸板上的文字，比手划脚地说明完毕。

    「我打算在今年支配这个班级，当作建构王国的桥头堡。完毕。」

    以此作为结尾，她便用手夹着纸板，回到了自己的座位上。

    总共花了二十分钟。

    用上的纸板总数是十二张。真是场大型的演讲。

    辉夜真央回到座位上之后，冻结的空气瞬间还解冻不了。

    「谁来吐她个槽啊啊啊――――！」

    虽然大家心里都这么想，但就像随便说溜嘴会受到重度灼伤一样，每个人都心存犹豫。这情况持续了一段时间。

    最后，还是由导师山北浩二「某种意义上还算识趣」地开了口，「好，那么就换下一位同学吧」这么一句话，才令一年A班的时间再度开始流动。

    当坐在辉夜真央后座的女孩子一脸为难地站在黑板前面时，锦织再度打开了『隐形笔记』。虽然慢了一步，他还是写下了辉夜真央的档案侧写。

    「辉夜真央，毕业学校不明、性格不明、辨识不明、真面目不明、无法完成档案……」

    唯一确定的是――

    将来的梦想是新世界之王。

    ☆

    「也太厉害了吧，刚才那个。」

    指导时间结束的比预计晚了许多。才刚下课，锦织中学时的同学绀野就朝他搭话。

    「嗯，就是呀。」

    锦织一边留意着辉夜座位的方向，一边随之耸了耸肩。

    她本人完全无视于同学在教室内形成的几个小团体，独自在自己的座位上阅读一本精装书。

    「那种该怎么形容啊，电波系？或该说个人风格独特？」

    「天知道。」

    「她总不可能真的那样想吧？都什么时代了还『世界之王』，我还稻草人打法咧！」

    「怎么可能是认真的啦――一定只是在故做姿态。」

    坐在后面的「应声虫」西村也加入了他们的对话。

    「这倒也未必。我跟她之前是同班同学。」

    远藤也跟着加了进来。

    「也就是说，她是东山中学毕业的啊？」

    锦织眯起了眼睛。

    「对对，没错。G？为什么你知道我什么学校毕业的？」

    「你刚才自我介绍的时候说的啊。」

    「不过，怎么可能把每个人的学校记得一清二楚？」

    「这家伙，从中学时记忆力就好到过分。总代表可不是当假的啊。」

    绀野有如自我吹嘘般说道。

    （哎，我对自己的记忆力的确还满有自信的。）

    锦织在心中暗自默认，并随手拨了拨刘海。

    「话说回来，辉夜从中学时就是那样了。」

    远藤偷偷瞄向辉夜，降低了音调。

    「她从中学时就有说过要当『世界之王』之类的话吗？」

    远藤对着感到有些难以置信的西村点了点头。

    据远藤供称，辉夜从中学时代就自居为未来的统治者，擅自在学校成立当作「秘密基地」的根据地，与学生会展开多达三次的「不仁不义之战」。

    「真是个意志坚定的变态啊。」

    「真没想到她那种个性竟然没被欺负。你们知道的，中学时多少都有些不良学生。」

    锦织坦率地将疑问说出口。

    「事实上，她的确有一次被不良集团缠上，被押到校舍后面去。」

    「喔～？」

    「不过，他们全被反将了一军，所有人只穿着一条内裤就被绑在树上，这就是东山中学到现在依旧热门的话题――『悲惨内裤事件』。」

    「『悲惨内裤事件』……听起来好恐怖啊。」

    西村双手紧抱胸前，一副为之颤抖的模样。

    「事件的名称怎样都好，能一个人解决掉那么多不良学生，她是会什么武术之类的吗？」

    因为『隐形笔记』的关系，锦织的手在桌下蠢动着。

    「这点我倒不太清楚，不过据目击者表示，她好像是用像合气道那样的技巧，三两下就把那些不良学生给扔出去了。」

    「喔。」

    「总之，那次事件过后，再也没有人敢动辉夜啦，而且还帮她取了个魔王的绰号。」

    「魔王？」

    「没错，魔王。辉夜「真央』所以叫魔王。」（译注：真央「まお」，日文读音近似于魔王「まおう」。）

    「啊，原来如此！」

    「然后啊，就像刚才我说的，魔王是认真想登上『世界之王』的宝座。所以，在中学三年当中，当然没有交到任何朋友或男友。」

    「脸蛋长得那么好看实在太浪费了。这是人类全体的损失啊。」

    绀野深觉可惜似地摇着头。

    这时，一年A班的教室一角忽然喧闹了起来。同学们纷纷围绕在一个女孩子的周围。

    随着爱凑热闹地奔上前去的西村等人，锦织也跟着站了起来。

    引起骚动的中心，有个女孩快哭了出来。

    （六道要……吗。）

    北上中学毕业，她的自我介绍甚至有些过度充满活力。一头短发的可爱外型，个性似乎也相当活泼。在锦织的档案中，曾预测她将成为班上十分受欢迎的人物。中学时跟锦织同样隶属于剑道部，记得曾听她这么说过。

    「发生什么事了？」

    西村介入围绕在周遭的女孩子之间。

    「六道同学向辉夜同学搭话，结果被恶狠狠地瞪了一眼。」

    「她好像跟辉夜同学说自我介绍很好笑这句话，惹得辉夜同学不高兴，还大吼说『那不是用来搞笑的！』」

    「不过，我不懂她为什么要那么生气耶。」

    女孩子们带有些许责难的目光，落在稍远位置的辉夜身上。

    当事者本人就像什么事也没发生过一样，正埋首阅读她的精装书，似乎对喧闹跟谴责都毫不在意。

    「啊啊，对魔王来说，『建设王国』是很严肃的事情。中学时要是有人那样说，她也会马上生气。」

    远藤一脸深知内情似地点了点头。

    「什么魔王？」

    「『新世界之王』，那是认真的吗？」

    对着齐声发问的同学们，远藤再度朝气蓬勃地解释这个绰号的由来，以及关于『悲惨内裤事件』的遭遇。

    「六道同学，太好了。还好你只是被瞪而已……」

    「就是说啊！要是在教室被脱到只剩一条内裤，六道就嫁不出去了说。六道会好好加油的！」

    听了同学们的无责任发言，六道也一边用手指拭着濡湿的睫毛，一边牛头不对马嘴地回了这么一句。

    （辉夜真央，通称魔王啊……）

    锦织再度将视线转向辉夜，轻轻吸了口气。

    辉夜的存在将会为自己的野心带来什么样的影响……

    这个时候，就连聪明的锦织也无法预测。

第一卷 2．腹黑VS魔王

    五月最后一个星期一的早晨，紫苑高中鞋柜旁的走廊传来阵阵喧闹声。

    学生们聚集在狭窄的走道上。其中也包括锦织等人，以及一年A班的学生。现在，这里正要举办某个小小的活动。

    板着扑克脸的老师们将一张巨大的纸板贴在公告栏上后，议论纷纷的声音便立刻转为骚动的吵嚷。纯白的纸上排列着期中考成绩前三十名学生的姓名。

    「太强了！第一名耶！」

    啪唰。咳！咳咳。

    被欢声大叫的六道朝背后猛力一拍，锦织硬是狠狠呛了口气。

    他捂着胸口，从容不迫地确认公告。

    「第一学期期中测验・一年级学生总得分  第一名  995分  锦织贵」

    锦织与第二名之差多达二十分以上，获得游刃有余的第一名。

    「哼……」

    他不禁微微奸笑了起来。

    （糟、糟糕！）

    锦织连忙把手伸进裤子口袋，用指甲拧了一下自己的大腿。

    Ouch，就像掉进火池的某个知名游戏角色（大胡子水管工）那样，他几乎就要跳了起来。不过脸上的奸笑也因此瞬间缩回了喉头。

    （应、应该没有人看到吧？）

    他瞄向周遭的人，所幸似乎连身旁的六道也没有注意到。

    （真危险，刚才实在太大意了……）

    锦织有个坏习惯，一得意就会不自觉地露出奸笑。

    奸笑不但看起来一点也不爽朗，要是被看见可是会惹人厌的。

    所以锦织在得意之际，就会捏腿或咬自己的舌头来防止露出奸笑。这也是『锦织・特殊技四十八招』的其中之一。

    「真不愧是锦织，遥遥领先的第一名呢！」

    对着聚集而来的同学们，锦织害臊似地微微笑了一下（←当然是装出来的），说道「这次我还算是有点自信啦」，嘴角绽放爽朗的笑容。

    并在心中想着，

    （不只是这次，下一次跟下下次，直到毕业我都会是第一名的！）

    这不是骄气，而是真的拥有如此的自信。

    「你头脑怎么这么好～真羡慕耶！」

    （G，很烦耶！随便乱摸会害我发型塌掉啦。）

    就像对待巢鸭的延命地藏王尊那样，六道的手执拗地想摸向他的头，锦织则灵巧地频频闪躲开来。

    「六道好像明明也是念同一本笔记的说，真惨！」

    「你拿几分？」

    「跟锦织同学大概差了六十颗奇洛巧克力。」

    「抱歉，我听不太懂那个单位的意思。」

    「一颗奇洛想成十块钱应该比较容易懂吧。」

    「这个嘛……那还真可惜呢。（用奇洛巧克力形容分数差距谁听得懂啊，至少也该用钱币巧克力吧！）」

    「就是说啊，很惨吧。不过下次我会努力的，毕竟关系到锦织笔记的名声嘛。」

    「嗯，有这股冲劲就够了。（呃，期末你还打算抄我的笔记？）」

    上进心稀薄。今后还可能继续被敲诈学业资本……

    锦织偷偷在『隐形笔记』里多加了这么一条。

    「不过，这样锦织同学就跃升成为班长的最佳人选了呢！」

    走在返回一年A班的阶梯上，六道望向锦织的脸。

    「班长？」

    「昨天导师小山不是说了嘛。要在下午的生活指导时间决定。」

    「是喔。（这我当然知道）」

    从开学典礼前，他就一直在等待这一天了。

    「你不去参选吗？」

    「现在还没那个打算。」

    「咦――为什么？你中学的时候是学生会长吧？」

    「也是因为被导师推荐的啦。」

    自愿当班长，不但有种爱出风头的感觉，作风也不够爽朗。

    况且――

    『期中考遥遥领先登上学年第一名的宝座，体育课的表现也很活跃，再加上优秀的外貌和个性，不可能有比我更适任班长的人选了。』

    锦织心中这么想着。也就是说，就算不自己开口，同学或老师也一定会推荐他，所以锦织并不打算自己提名。

    「假如你参选的话，六道一定、一定、一定，会投票给锦织同学的。」

    「嗯，谢谢你。」

    此时，锦织打从心底对六道表示感谢。

    「那么，想参选班长的人，请举起手来。」

    生活指导课才刚开始，导师马上开始募集一年A班的班长候选人。

    唰――

    有人举手了。

    班上所有同学都望向那个举手的人，并且瞪大了双眼。

    因为举起手来的，是魔王辉夜真央。

    「真的假的？」

    「这不太妙吧？」

    教室四处传出了窃窃私语声。

    锦织也完全有所同感。真的假的……不会吧……他没想到班上还有无视于他，自愿参选的人。

    （不过的确，如果是魔王的话……）

    就算想成为班长也没什么好奇怪的，毕竟这个女高中生的目标可是成为新世界之王。

    锦织没有特别意识到，是因为从那次自我介绍之后，辉夜就没有什么特别的动静。高中生也多少会留意与他人之间的距离，大家都不想跟辉夜扯上关系。一不小心，可不只是「惹祸上身」，而是「惹魔王上身」。

    （糟糕，我太大意了。）

    锦织轻咬下唇。

    他原本以为就算不自愿，也会有人推荐他当候选。不过，这种时候出现推荐的声浪，通常是在没有人自愿参选的情况下。有人自愿的话，基本上大多是「让想当的人当就好了」。

    就算是被称作魔王的少女也一样……吗？

    （谁来自愿一下啦。）

    （说来倒简单……）

    紧张的眼神交流在教室中此起彼落。

    让魔王女当班长太危险了。但也不想自己当。推荐别人，又可能招致那个人的怨恨。

    在这奇妙的摩擦效应之下，迟迟未出现能与之抗衡的对手。

    （我不会怀恨在心的，还不快推荐我！）

    锦织在心中叫着，还有些神经质地抖起脚来。

    「有没有其它人啊～？」

    导师山北漫不经心地问道。

    （各位，快点推荐我啊，再这样下去魔王女就要代替最适任的我，成为你们班长啦！）

    他真想大叫，想成为候选人与她相抗衡。虽然这么想，锦织仍是无法采取任何行动。

    「那就由辉夜来当了～？」

    （怎、怎么办才好！）

    锦织被迫做出决定。该一反自己的坚持主动参选吗？这个气氛下应该没问题，不会被多说什么，或许还反倒很受欢迎。哎，可是――

    一名学生静静地当场起立。

    「我认为锦织同学相当适合成为A班的班长。」

    一道平静却仍蕴含强烈意志的声音响起。

    米仓爱，言谈稳重的眼镜女孩。在班上的期中考成绩，拿到仅次于锦织的第二高分。在男生女生之间的人缘都相当不错，锦织一直认为她是足以成为对手的存在。

    这样的米仓却推举锦织为班长。

    「赞成！」

    「我也是！」

    其它的学生们也开始你一言我一语地发表起意见。

    （米仓，Good Job！）

    锦织在心中竖起了他的大拇指。

    「喂――锦织，你好像还满得人缘的，有意愿试试吗？」

    锦织稍微烦恼了一阵（←装的）之后，缓缓点了点头。

    「我知道了。那么我也愿意参选。」

    响起一阵稀稀落落的拍手声。

    大家这么保守，也是由于畏惧辉夜的关系吧。

    「那就用竞选的方式吧。两位说出对班长这个职务的想法，然后请大家投票表决。你们两个先站到黑板前面来。」

    咔喀――

    锦织和辉夜几乎同时站起身来。

    两人避开对方的视线往前走去，在黑板前相互对峙。

    锦织已很久没仔细看过辉夜的长相了。飘逸的黑色长发、优美直挺的鼻梁、覆盖着纤长睫毛的强势双眸，果真是个可爱的美人。

    （不过，就凭那张脸，本大爷才不可能输给魔王呢。）

    锦织这么向自己说道。

    一个是班上没人理会的魔王女，另一个则是开学典礼就担任总代表・期中考也获得第一名的资优生。在竞选之中，选票会集中在哪边是再明白也不过。

    （我一定会赢的！）

    正当锦织心中如此呐喊之际，辉夜那朱红的双唇绽放了笑意。

    那笑容与其用漫画中出现的「哼哼」来形容，更近似于「呵呵」的状声词。

    （怎、怎么回事，她怎么这副游刃有余的模样？）

    锦织焦急了起来。

    （她也有胜算吗？难道……有什么能赢过我的秘密武器？）

    锦织满头大汗地望着先行站上讲台的辉夜。

    辉夜环视一遍教室之后，把手伸到讲台下。

    （难、难道！）

    她拿出了一个纸袋。

    从其中出现一大叠纸板，且比上次看到的还要大幅增加许多。

    「我为什么非当上班长不可，请容我从背景开始说明。」

    一年A班学生全体脸色瞬间刷白的声响，现场似乎清晰可闻。

    辉夜的演讲就从复习「群众都是猪！」的理论开始――

    「那么班长就决定锦织，副班长则由米仓来担任。」

    在鼓掌声中，锦织与米仓在黑板前敬了个礼。

    「锦织贵……正正正正正正正正一」

    「辉夜真央……一」

    选举的结果「四十一票对一票」，由锦织获得完全的胜利。

    （哈哈哈。看吧，这就是人气者的实力！）

    锦织心中响起胜利的凯歌，并状似不经意地望向辉夜。她正双手交叉，鼓着一张脸盯向锦织这边。

    锦织连忙挪开了视线。不过，魔王那张不满的脸倒也挺可爱的。

    （要是她没有演讲，应该还能再多得一些票数说。）

    直到被导师山北劝阻为止，辉夜使用纸板的宣传行为持续了三十分钟以上。依旧充满着「桥头堡」和「愚众政治」等骇人听闻的关键词。

    不过，也因为这个缘故，班上同学的意向凝聚为一体。

    不能让魔王当上班长。不行。绝对不行。

    于是这与锦织历史性的胜利产生了直接关连。

    「往后请多多指教，锦织同学。」

    站在他身旁，被选为副班长的米仓爱轻轻朝他颔首。辉夜似乎对副班长一职毫无兴趣，因此辞退了这个位子。

    「嗯，请多指教。」

    锦织爽朗地微笑着。搭档是米仓，往后应该相当轻松。

    （哎，这下至少暂时用不着跟魔王有什么接触啦。）

    导师出声唤着安心松了口气后回到自己座位上的锦织。

    「锦织，当上班长之后，等等有些工作想马上交给你。」

    「好的。」

    锦织像极「资优生」般堂堂回应道。

    ☆

    「班长难道是供你打杂的吗！」

    碰啪。

    在昏暗的教室中，锦织挥拳揍向文件架。

    灰尘从文件架的老旧数据上轻盈飞起，鼻腔内瞬间充满霉臭味。

    他咳咳地猛呛了好几声。

    「而且自己还马上就跑去开职员会议了！根本就完全丢给我了，再说，整理这些摆到发霉的档案根本没意义嘛！」

    被选为班长的锦织受命整理生物资料室的文件。而一年A班的导师山北，正是生物科的教师。

    「这种事是你那些生物社学生的工作吧？干嘛交给班长做啊！」

    锦织正要用刚才挥向书架的手打开『隐形笔记』，中途却又停了下来。取而代之从裤子后方的口袋取出了一本黑皮笔记本。

    初次公开，锦织的秘密笔记。

    那是一本将有记忆极限的『隐形笔记本』的内容完全照抄的笔记本。从小学四年级开始写到现在，已经出第十二集了，而续集也预定即将问世。其名称也同样叫做――

    『荣光之轨迹』。

    此外，封面的皮革还用金线刺上「EIKOUNO KISEKI」的字样。（编注：荣光之轨迹的日文拼音。）

    尽管他随时带在身上，但在房间外的地方也很少拿出来，可说是件梦幻逸品。内容以日记和周遭人的档案占绝大多数。

    锦织信手翻过『荣光之轨迹』的页数，打开『导师・山北浩二』那一页。

    「……要是被他温和的态度所骗可是会吃尽苦头。没想到那个人还满自我中心，必须多加注意。」

    他多补上了这句。

    情绪总算平稳了些。锦织在学校所累积的压力，都因写进笔记本中获得发泄。

    「顺便就写一下今天的份吧。」

    这里应该不会被别人看见。锦织用拇指翻向日记的页面。

    「首先就从平沼那件事开始吧……五月二十八日，借平沼抄了笔记。这已经是第三次借他了，差不多也该想些对策――」

    写到一半，自动铅笔的笔芯折断了。

    这又令他再度感到烦躁了起来。

    「Shit！」

    这次他把拳头全力挥向了文件架。

    架子随之一晃。

    堆放在约两公尺高架子上的一叠叠资料，像是准备要滑落般移动到锦织的视野里。

    「咦！」

    他想采取回避行动，但为时已晚，资料如雪崩般朝锦织坠落。

    「咕啊――」

    他只能无计可施地被压倒在地。

    锦织狠狠撞到了下巴，整个人伏在满是灰尘的地板上。

    「可恶――――！为什么本大爷得遇上这种事！」

    他甩开身上的资料想站起身来。

    吱嘎。

    与其说是木质地板，不如用木板形容比较贴切，锦织趴在布满灰尘的地上，从旁响起踩过木板的声响。

    「之所以需要整理，就是因为会发生这种事情吧。」

    甚至还传出人的说话声。

    抬起头来的锦织，视线前方看见了制服裙的一角。

    从这角度几乎能看见内裤了。不对，实际上要不要看、看得到还是看不到，对现在的锦织而言根本无所谓。

    有人？

    是谁？从什么时候开始在那儿的？

    他好像曾听过这个声音，而且似乎是最近才听见的。

    他慢慢抬起头来。

    从裙子到衬衫。包裹着苗条身形的水手服，还有及腰的直长黑发。

    再往上望去。

    那是张他相当熟悉的面孔。

    「辉、辉夜！」

    站在那儿的是魔王辉夜真央。

    她一如往常盘着双手，看戏般地眯起双眼俯视着他。

    「唔――――」

    锦织扑倒在地压住了喉咙，呛得咳咳作响。

    经常性立于顶点的锦织，十分不习惯被人瞧不起或轻视。偶尔遇到这种情况，甚至会有轻微的气喘发作。

    但现在的他可没空觉得痛苦。

    辉夜蹲下身去，捡起了什么。

    （惊！）

    是秘密笔记『荣光之轨迹』！似乎是刚才随着数据崩塌下来，一起掉到了地上。

    （糟糕！要是被这家伙看到……！）

    锦织连忙甩开身上的数据文件站起身来。他用梳子整理了一下乱掉的刘海，伴随着绝招的爽朗微笑，向辉夜伸出手。

    「谢谢你帮我捡起来。」

    闪亮！门牙永远是闪闪发光。

    完全看不出锦织有丝毫的焦躁，而是自然而然地要求对方返还笔记本。

    只不过――

    辉夜看也不看这样的锦织一眼，只是兴致盎然地望着笔记本的封面。

    「EIKOUNO KISEKI……『荣光之轨迹』？」

    她念出封面上刺绣的文字。

    「那、那个……辉夜？」

    锦织的额上满满浮现如水滴般豆大的汗珠。

    「那、那是我的啦。毕竟是我私人的东西，希望你别随便打开……喂，我才刚说而已耶，你在看什么！」

    「G――我看看。四月一日，今天是紫苑高中的开学典礼，荣光之轨迹的起跑点。我以新生代表的名义站上台，成功向全校学生宣传了锦织贵这个名号。Bravo总代表！ Bravo啊我――」

    念到这里，辉夜抬起头来，面无表情地说了句：

    「喔～」

    只发出这么一声，便继续随手翻着笔记本。

    锦织的脸显得愈来愈苍白。

    「米仓爱的档案。一年A班，座号三十八号，个性稳重，容貌A+，成绩除了体育以外都是班上第二名。虽然成为威胁的可能性不高，仍须注意。

    补充，胸部意外地大。（°V°）在体育课时发现的，加分――」

    辉夜再度面无表情地抬起头。

    「喔～」

    并合起了笔记本。

    「这笔记还真是有趣啊，锦织。」

    辉夜的嘴角浮现了经典的微妙笑意。

    锦织咕噜一声咽下了口水。

    被知道了。

    笔记的内容……锦织的真面目（不太爽朗的「资优生」，甚至其实是个腹黑角色）被最不应该让她得知的人发现了。

    「够了吧，快还给我……」

    他发出如秋蝉般孱弱的叫声。

    「我拒绝。」

    辉夜将『荣光之轨迹』放进衬衫胸前的口袋，并把黑色手机的屏幕从锦织眼前晃了过去。

    从扩音器发出一个声音。

    『班长难道是供你打杂的吗！（碰啪）』

    屏幕上显示锦织捶打文件架的模样。

    由于光线不足，画面的分辨率并不高，声音也有点破音。但还是能够清楚辨认出那就是锦哉。

    原本要夺回笔记的想法瞬间萎靡不振。

    锦织沮丧得双手垂地。

    除了那本秘密笔记，要是再用简讯短片公开让同学们知道的话――

    『锦织同学原来那么阴沉啊。』

    『而且竟然还写这种笔记，还真恶耶。』

    『我的胸部并没有你想象的那么大。』

    要是被公开的话，他必定会身败名裂。

    锦织保持双手垂地的姿态，抬起头来。

    「你、你想要什么？位、位子吗？班长的宝座，要我让给你也没关系。」

    「事到如今，我也不需要那种东西。」

    辉夜面无表情地俯视着他。

    「那你到底想怎样？」

    「你知道我的目标是成为新世界之王吧？」

    「跟、跟其它人差不多，多少有所耳闻。」

    「那么你应该也听说过，我正在寻找优秀参谋的事情吧？」

    「不，这我倒是第一次听说……什么，参谋？」

    锦织皱起脸来，有种极为不祥的预感。

    辉夜一脸正经地点点头。

    「锦织，跟我携手共创王国吧。」

    锦织忽然感到眼前一片昏暗。

    ☆

    「坐下。」

    翘着脚坐在折叠椅上，辉夜开口命令恍惚呆立着的锦织。

    在生物数据室后方有个小房间，似乎是阶梯内侧的闲置空间，以墙壁隔开作为储藏室使用。

    「呃，这里是？」

    「秘密基地。」

    「秘密基地……？」

    锦织环视了一周房间内部。

    在六个榻榻米大的房间中间，放了四张教室的课桌，墙边还有个不知从哪搬来的书架。桌上放着市区的地图，以及身为世界霸王必备的咖啡色地球仪。

    「你平常是怎么进出这里的？」

    锦织照她说的坐上折叠椅，问了个极为平常的问题。

    资料室的门是锁上的。锦织是为了整理数据，才直接从山北那儿接过钥匙。

    「在附近的大卖场，只要花一个铜板就行了。」

    辉夜默默现出钥匙圈。

    「真、真的假的啊？」

    她复制了从教职员室借来的钥匙。

    「所以呢，你每天下课之后就来到这边，想些见不得人的坏事对吧。」

    「才不是什么坏事。只是草创建构新世界的作战计划、策划阴谋、做些启蒙活动用的资料之类的。」

    「那不全都是些坏事吗？话说回来，你那些纸板该不会就是在这里做的吧？」

    「尤其是今天发生了『必须大幅变更计划的事件』，我才在想修正案呢。」

    辉夜狠狠瞪了锦织一眼。

    「必须变更计划的事件……这也没办法啊，毕竟是透过竞选决定的。」

    「要是你不参加竞选，我就能无条件当上班长，按照原订计划将一年A班建构成桥头堡了。」

    「我怎么知道啊。再说，建了桥头堡后是打算做什么大事？」

    「那样的话大本营就可以从这里（秘密基地）移动到教室去了。」

    「怎么可能！」

    一年A班的同学们做了正确的抉择。民主主义万岁。

    「算了，反正也是因此才能得知这么有趣的事呢！」

    辉夜抚向装了笔记本的胸前口袋。

    「起初听到人声还以为是敌方间谍，结果原来是你啊。」

    锦织双手抱头。

    （我这笨蛋，蠢死了！）

    在学校不能曝露本性。但他想也没想过，会有人把这种冷门数据室当作秘密基地，盘算着作战计划。

    「所以呢――参谋是怎么回事。」

    「你堂堂一个班长，却连参谋都不知道吗？」

    「我知道词汇上的意思，只是完全不懂你的计划为什么会需要用到参谋？」

    「知道了，那我就解释给你听吧。」

    辉夜从桌下把纸袋跟纸板拿了出来。

    「用不着纸板，你口头说明就好了。」

    「急性子的家伙，真是的。」

    辉夜嘟嘟哝哝，不满地把纸板放回原处。

    「用一句话来形容，霸王总是必须要有一两个参谋的，就这样。」

    「这么简单的理由哪需要用上纸板啊！」

    「你应该知道吧？山本堪助、诸葛孔明、贝蒂埃……历史上看来，世界的霸主都拥有参谋。」（编注：山本堪助是武田信玄的军师，贝蒂埃是拿破仑的参谋长。）

    「那三个人最后都为霸权而牺牲了……」

    「因此，我也应该至少要有一名参谋才行。」

    「所以找上我是吗？」

    锦织再度抱住了头。

    （竟然要本大爷当这电波女的搭档！）

    预计在高中生活描绘的荣光之轨迹，传出了咔啦咔啦的崩坏声响。

    「具、具体来说要做些什么事？」

    附带一提，辉夜举例的三位参谋之中，两人代替上司死在战场上，一人从窗户投身自尽。锦织对此自然是敬谢不敏。

    「去收集情报，向我献上建构王国必要的策略。」

    「建构王国必要的策略是什么啊！」

    「就是文字上的意思啊，想想我要怎么样才能够当上国王。」

    「要怎么样才能……你……」

    无论你怎么做，那都是不可能的事情。锦织真想这么大叫。但辉夜一定会因此而感到不悦，他也只好作罢。

    「那么期限呢？我要当这参谋到什么时候才行？到你当上国王为止吗？」

    「高中毕业为止的这三年。只不过，在那之前要是能建构好新世界，到时你想辞退这个职务也没关系。」

    事实上，就是到高中毕业为止。

    「如果……我拒绝的话？」

    「明天的午休时间，我会把影片内容播放给全校师生知道，把日记的复印件贴在公布栏上。然后再把写有二年A班的锦织是骗子资优生』的布条从屋顶挂下来。扫描笔记本的内容跟影片一起PO上网，再把『喂wwww你这家伙wwww班上的害虫！www』这种留言串开在学校的匿名版……」

    「我、我知道了，不用再说啦。」

    这并非威胁，而是会真正付诸实行。

    虽然这么想，锦织仍做出垂死的挣扎。

    「就算你真这么做，也有可能没人会相信啊。而且就算我一时名声扫地，大家也马上就会忘记的。」

    「这么说或许没错，不过在那段期间，你真能忍受得了恶评吗？」

    「唔……」

    绝对没办法。锦织一直都以「资优生」的角色被捧得老高，没办法忍受被轻蔑和瞧不起。一定会就此不来上学。

    「你就放弃挣扎，成为我的参谋吧，你的智谋就由我来发挥，搞不好试了之后，你会满中意这个角色的呢。」

    辉夜就像自己女儿因为家里的缘故，要嫁给一个不喜欢的男子般安慰着他。

    「我有个条件。」

    他在辉夜眼前竖起了食指。

    「怎么？你说说看。」

    「在教室里我们跟以前一样，只是普通的同班同学。我是辉夜同伙的事如果曝光，那跟公开笔记本也没什么两样了。」

    「不是同伙，少自我陶醉了，参谋是部下、是仆人、是跑腿的。」

    「跑、跑腿的……唔！」

    锦织压住喉头深呼吸再吐气。今后跟辉夜在一起的机会变多，气喘的次数想必也会跟着增加吧。

    「总之，我不想被当成跟魔王有关连的人。」

    「算了，好吧。在班上我不会把你当成参谋的，这点我答应你。」

    辉夜站起身来，走近锦织并朝他伸出了手。

    锦织凝视着那只手。

    要是一握下去就没有退路了。不过，除此之外他也没有其它选择了。

    锦织心惊胆战地回握她的手。辉夜的手比想象中还来得小，还带着些微的温热。

    「请多指教。」

    辉夜满足地微微颔首，一脸笑咪咪的表情。

    锦织心头一阵悸动。

    他先前也曾几次看过辉夜笑的样子，但全是好笑或得意的微妙笑容，从没看过她平常开心的神情。

    她的笑脸几乎可爱到不同凡响。

    不过心动的感觉维持不了多久。

    「锦织，你应该感到庆幸的。你是我的第一个部下，依这三年间的勤勉程度，当我实践霸权之时，或许还可以分给你一、两个国家也说不定。」

    他马上被拉回了现实――接下来必须与辉夜一同进行天马行空社团活动的现实。

    （我怎么可能陪你玩三年建设王国的游戏！）

    现在先忍下这个条件，然后再找机会把笔记本夺回来吧。

    锦织将这坚强的决心写在『隐形笔记』里。

    「另外……」

    辉夜的脸回到原本事务性的表情。

    「在秘密基地里以及作战行动中，我们要互相以代号来称呼彼此。往后，我会叫你『腹黑』，你就称呼我『阁下』吧。」

    「阁下与腹黑！」

    简直像古早电影或音乐团体的名字，锦织心中这么想着，一边轻轻呼出了胸口的那一口气。

第一卷 3．异能力与汉堡

    「那么这个问题就由……锦织，你来解解看。」

    「是。」

    锦织站了起来，对着黑板三两下解开问题，并简单明快地进行说明。

    「嗯，很完美。这是大学的入学考试题目，看来对锦织来说根本不算什么。」

    数学老师满足地点了点头，教室各处也随之掀起一阵低声细语。

    「真厉害耶，锦织。」

    「不愧是班长。」

    在同学们的赞赏声中，锦织回到了自己的位子上。

    由于嘴角不禁微微上扬，他用臼齿狠狠咬了舌头一下。

    这是『锦织特殊技四十八招』的其中之一，防止奸笑的技巧。跟捏大腿不同，要是过分用力，血有可能从嘴里溢出，这点还得多加留意。

    「唷，当红主角。」

    更换座位后坐在邻座的六道要，朝他开起了莫名其妙的玩笑。

    「不愧是锦织，解得真好呢！像我连问题的意思都搞不懂。」

    「因为家里的参考书上刚好有那题。」

    「那个，跟在家里或学校的无关，会打开参考书这点就很厉害了啦，被称作当红主角的男人，果然与众不同呢。」

    「话说回来，我还是第一次听到这个称呼呢。」

    两人轻松地互相闲聊着。

    （看来，我的个人魅力也差不多渗透进这个班级里啦。）

    从期中考结束被选为班长开始，锦织的名声便直线上升。每个人都认同锦织是个完美无缺的「资优生」。

    除了一个学生之外。

    锦织往那名学生，也就是辉夜真央的方向望去，她正堂堂阅读着一本精装书。那是半个世纪之前，某个国家的什么政治指导者之类的人所写的自传。

    明明还在上课却没有任何人开口，因为包括老师在内的所有人都已经放弃了。

    （为什么会被那种家伙逮到自己的弱点……）

    锦织内心感到万分的后悔。

    （放学后……也只好去一趟了。）

    再也不想去第二次的生物资料室。

    在没有社团活动的日子，辉夜要锦织每天都到她称作「秘密基地」的场所报到。

    （到底要我去做什么啊？）

    就连聪明如锦织也完全无法想象。说要实现霸权，也就是得做些违反善良风俗、公共秩序的事情不可吗？

    光想着这些事情，身为资优生的优越感便完全瓦解。

    第六节体育课结束后，锦织花了比平常多三倍时间换衣服，现正站在生物数据室的门前。

    他东张西望地瞄向左右，确认走廊上没有学生的踪影之后，往门把伸出了手。门没有上锁。

    「不好意思……打扰了。」

    想不到该说些什么，锦织只好轻声说道并进了房间。

    昏暗的生物资料室。里面似乎有个人影。

    「把门给锁起来。」

    辉夜的声音传来。

    她果然在。

    在微暗的光线中，锦织一脸紧张地一步步往前进。走向绞刑台的死囚犯大概就是这种心情吧，他这么想着。

    一路来到了秘密基地的入口前。

    「我可以进去吗？」

    「没问题。」

    他打开了门。

    突然，被电灯泡照亮，露出肤色较多的上半身映入锦织的眼帘。在片刻之前，还覆盖着那肤色的白底体操服，正像手铐般套在辉夜高举的双手之间。覆盖在如雪般白皙上半身的一小块布条是黑色的。穿着制服可能看不清楚，但倒是意外地发现那些该凸则凸，该凹则凹的地方……总之，也就是说――

    辉夜正在换衣服。

    「什么叫没问题！这不就是个大问题吗！你、你在这种地方做什么啊！」

    锦织边转开脸边叫道。

    「把体育服换成制服。」

    「这我光看也知道啊。不、不对，为了避免误会我先说清楚，是虽然没看仔细，从视线一扫而过的情报也知道的意思。」

    「你在说什么啊？」

    「我要问的是，你为什么不在更衣室换，却在这里换衣服？」

    「这里比较宽敞，而且也没人会看到啊。」

    「当然有，我就在啊！」

    「你直到刚才都还不在呀。」

    边说着这些的辉夜仍继续换她的。衣服摩擦的声音魅惑般刺激着锦织的鼓膜。

    稍过片刻安静下来之后，锦织开口问道：

    「你换、换好了没？」

    「嗯。」

    他转过头去，看见跟平常一样穿着水手服的辉夜正瞪着摊在桌上的地图。

    锦织坐在对面的折叠椅上。

    「我说你啊……」

    「什么你，要叫阁下。」

    辉夜抬起头，眉头微皱了一下。

    「是、是～老爷子我向您提出请求，希望阁下往后别在这儿换衣服。」

    「不是老爷子，是参谋。」

    「反正也很像啊？总之你以后别在这换衣服了。」

    「为什么？」

    「在精神卫生上不妥当。再说，难道你不觉得害臊吗？」

    「都这把岁数了，也没什么好害臊的吧。」

    「怎么会豁达得这么莫名其妙啊，现在反而应该是最在意的年纪吧，去年内阁府所发行的『青少年白皮书』上也是这样写的。」

    「你这家伙还真是吵个没完耶，明明是腹黑还装纯情，只会惹人嫌而已。」

    「不是吧，这跟腹黑有什么关系！」

    「腹黑+纯情=惹人嫌。」

    「转得也太硬了吧！」

    「总之我想换衣服的时候呢，就会在我喜欢的地方换。所以你也可以自由做你想做的事没有关系。就算腹黑突然脱光光，我也会宽容默许的。」

    「我又不是暴露狂！」

    锦织搔了搔耳背，接着叹口气。

    「哎，反正我照你说的来报到了。」

    「嗯。」

    辉夜的嘴角绽放了些许微笑。

    （怎么回事？那是什么笑容啊。）

    锦织内心感到相当复杂。

    「刚好，从今天开始，我预定实行新的作战计划。腹黑是第一天参加活动，所以先执行我拟定的计划就可以了。」

    「原来如此。」

    她似乎考虑到锦织身为初学者的立场，不过想到100%出自辉夜的计划，反倒令人担心。

    「告诉我是什么样的计划。」

    「别急嘛，我现在正要解释。」

    辉夜站了起来，从桌下拿出了一如往例的纸板。

    「腹黑，什么东西是建构新世界所必需的，你知道吗？」

    辉夜像播报天气的小姐一样，拿着手指形状的指示棒点在最上方写着「建构新世界必需的要素」的纸板上。

    「腹黑，你要用心回答。要是答不出来，就得从参谋降级成助手兼清洁工喔。」

    对锦织来说，其实这根本也无所谓，或者该说反倒那样还比较好。不过要是真这么说，似乎又会惹到辉夜，因此他还是没说出口。

    「这个嘛，是军队之类的，吗？」

    「没错。要获得这个世界，必要的就是让全人类俯首称臣的力量。」

    掀起一张贴在纸板上的贴纸，出现了『力量』这两个文字。

    「那么，像我们这样极少数的高中生，可能获得什么样的『力量』？」

    「只限定能实现霸权的力量对吧？」

    「当然。」

    「……夺取堆满核子武器的原子潜水艇之类的？」

    「愚蠢至极，两个高中生要怎么夺取潜水艇？抢来的潜水艇又要怎么去运用？多想点有建设性的发言吧！」

    辉夜用指示棒啪啪作响地打着锦织的头。

    「咕唔……！」

    锦织抓向自己的喉咙。是气喘。被那根蠢到不行的指示棒拍打，气喘就发作了。

    辉夜一脸惊讶的表情。

    「你有时候会做出这个压住喉咙的动作……」

    「（惊！）」

    「是有什么特别的意义吗？」

    「没、没什么意思啦，只是有时会觉得呼吸困难而已。其实，也是老毛病了啦。」

    绝不能让这家伙知道……锦织的危机探测器发出尖锐的警铃声。现在被抓到把柄，要是自己最大的弱点再让她知道，就完全没有抵抗的余地了。

    「喔～老毛病……吗。」

    眼睛眯成像条细线，她又再度拿起指示棒，不断敲着锦织的头，

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。

    「咕咕、咕、咕、咕――」

    锦织把喉咙抓得更紧了。

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。

    「咕咕咕咕咕、咕啊，好、好啦。我老实说，别再敲了……」

    辉夜这才停手。

    锦织深呼吸调整好气息之后，视线往上瞄着辉夜。

    「哎，就是，因为我从小时候就一直是个『资优生』嘛。」

    「……」

    「所以，只要被别人说坏话，或是用棒子敲来敲去的，怎么说呢，因为不习惯的关系，气喘就会开始发作。」

    「……」

    「所以拜托尽量别用污辱的字眼、行为刺激我……喂，我才刚说完，你怎么又举起棒子！」

    「想说再试一次，看你说的是不是真的。」

    「呃，是真的啦，在这种状况下我也没办法说谎。我气喘真的还挺严重的。」

    「嗯。好吧，算了。」

    辉夜撤下了指示棒。虽然手放了下来，却又瞬间哼笑了一声。

    锦织感到背后起了一阵寒颤。

    （又来了？我该不会又自爆了吧？）

    无视于绿着一张脸的锦织，辉夜再度把视线移向了纸板。

    「回归原本的话题。总之，我们所能够获得的绝对『力量』，只有一个。」

    「实践霸权的『力量』？」

    「嗯。」

    辉夜又顺手撕起一张纸板上的贴纸。

    『异能力』

    出现了这么个词汇。

    「异、异能力？」

    「没错。魔法、超能力、气功……如果是这些力量，就连我们高中生都可能得到。」

    锦织的身体直打颤。

    「怎么可能啊！说夺取潜水艇愚蠢，结果竟然跑出异能力！」

    「比潜水艇要来得实际多了。」

    「哪个世界的实际啊，这方面的想法我完全跟不上。这种作战计划，我才不……」

    锦织见到辉夜又举起指示棒，才没把剩下的话说完。

    「腹黑，你听好了，这个世界上的异能力者其实相当多。」

    「难道你看过吗？」

    「我想在这个镇上，应该也有个一两百人左右吧。」

    「这种具体到很妙的数字是从哪来的啊。」

    「这样的力量就在我们的眼前耶，自然没有不利用它的道理，难道不是吗？」

    「不对，在谋求别人的同意之前先成立对话吧！」

    「哎，总而言之……」

    情绪平复下来之后，锦织重新坐上折叠椅。

    他反省自己有些太过激动了。

    在成为建构新世界之王这个疯狂的大前提之下，就算手段有些奇怪也是没办法的事。这点倒没什么好争议的。

    「OK，了解。霸权要藉助异能力者的力量就对了。」

    「嗯。参谋要是脑筋动得慢，还真令人不耐烦呢。」

    随着嘴里说不耐烦，她挥动着手中的指示棒。这动作令锦织感到相当在意。

    「那，这件事跟今天要实行的计划有什么关系？」

    辉夜取出了第二张纸板。

    跳出了『○○六号作战』这个标题文字。看来是今天作战计划的名称。

    「从今日一五○○开始实行『○○六号作战』。」

    「名字怎样都好，内容呢？」

    「作战内容是……」

    辉夜顺手撕起了贴纸。

    ☆

    离紫苑高中约二十分钟车程的私铁车站旁有条商店街。虽然不是离学校最近的车站，不过算是学校周边最为热闹的场所，放学时间常有紫苑的学生聚集在那里。

    锦织与辉夜两人，就这样走在傍晚时分前来购买晚餐食材的主妇们与学生之间。

    锦织一边走一边东张西望注意周遭，看起来行迹十分可疑。一旁的辉夜则用肩膀扫过风似地快速向前进。

    （希望别遇上任何人才好……）

    锦织在心里双手合十祈祷着。

    辉夜在秘密基地所说的『○○六号作战』。

    内容简单来说，就是「在街上找到异能力者，尽可能地迅速俘虏，再将他带回秘密基地去」这样。

    ……

    不，虽然内容本身已经在锦织的预料之中，但他没想到在那之后自己竟连家都没办法回，直接前往探索异能力者。两人要是在这种地方被认识的人发现，那真可说是糟糕透顶了。

    （可恶――――实在太失策了。之前的条件要不是「在教室里不是同伙」，而是「在别人面前都不算」的话，我就不用跟她到外面来了。）

    虽然这个条件能不能得到辉夜的认可还是个问题。

    「G，那对。」

    他们被坐在长椅上，穿着其它学校制服的女孩子指指点点。

    锦织的外型给人100%的好印象，辉夜只要闭嘴不说话也是个超级美人。这两人并排走在一起，更是格外显眼。

    「在约会吗？」

    「真登对的情侣呢。」

    女孩子们的话传到耳中，彻底夺去了锦织的精神力。

    （怎么回事啊，现在这状况……）

    「我们不是情侣，也不是在约会，只是在找寻异能力者而已。」

    他真想拿着写有如此文字的告示牌走在街上。

    （而且好运又不会从天上掉下来，再怎么走也不可能找到异能力者啦。）

    他望向走在身旁的辉夜。

    她跨着大大的步伐向前走，跟锦织一样东张西望地注意周遭。想必一定是依照她原本的目的，进行「异能力者探索」吧。

    （找得这么认真，她真以为能找到吗？）

    头上又没有会对异能力产生反应的呆毛，根本就不可能嘛。

    不对，异能力什么的怎样都好。

    如果遇到了班上同学，该说些什么借口才好呢？

    （偶然在商店街遇到，要去的目的地也一样……不行，太没有真实感了。那，其实我以班长的身分秘密对辉夜实施回归社会的训练……不对，大家都知道那个魔王女的个性才没有那么容易乖乖听话……那就是被辉夜威胁，才陪她一起来这里……是说，那不就是现在的状况吗！）

    在锦织想着这些事情的同时，辉夜却突然在一间大型书店前停下脚步。

    「这里会有异能力者吗？」

    无视于锦织的风凉话，辉夜走进了书店。

    在犹豫一瞬间后，锦织也顺从地跟了上去。

    辉夜直直走向杂志区，伸手拿起封面载有铁灰色战车照片的杂志。那是军事杂志的月刊。

    （真像她会看的呢……）

    锦织心想。

    力士和相扑火锅、富豪和白兰地酒杯、水手服和机关枪、世界征服者和战车……每个都是自然且相当协调的组合。

    只不过，辉夜没有马上去结帐，而是拿起了一本新发行的少女漫画杂志，重叠在军事杂志上。

    以美形的男子和眼睛大到夸张的女孩子为封面，不管锦织怎么看那都是本极为普通的少女漫画，绝对不是少女漫画杂志风的『五轮书』或『兵法三十六计』之类的。

    辉夜就这样走向结帐处。就算不特别警告「混阅危险」，也感受得到糟糕气息的组合，使得店员瞬间出现一脸难以言喻的神情。

    「少女漫画是拿来掩护的吗？」

    「掩护？」

    走出店门之后，将装有两本杂志的纸袋放进书包的辉夜蹙起了眉头。

    「没啦，我想说看到女孩子只单买一本军事杂志别人应该还是会有所排斥吧。」

    「原来如此。很像腹黑会有的想法。」

    「难道不是吗？你又不像会看少女漫画的人。你的爱书应该是「我的奋斗』吧？」（译注：『我的奋斗』，希特勒在1925年出版的自传。）

    「不，我反倒还满喜欢的。」

    她再度拉开书包拉炼，拿出包上书套的杂志。拆掉纸书套后，就是本极为普通的少女漫画封面。

    「目标是成为帝王，看的却是少女漫画？」

    「我是献身给建构新世界理想的人。恋爱这种感情有违王道，所以我才寄托于创作物之上。」

    「所以才看少女漫画？」

    「嗯，我很爱。」

    辉夜带着直率的眼神点了点头。

    锦织耸耸肩。

    「还真够怪耶你。」

    「什么你啊你的，要叫阁下。」

    辉夜略有微词地嘟起嘴来，再度迈出步伐。

    走了一阵之后，辉夜又马上停下了脚步。

    这次是停在一家快餐店前。她将手撑在下颚想了想，就被吸引进店中。

    （她该不会想说这里面会有异能力者吧？）

    还是肚子饿了？

    （连这里我也得陪她啊？）

    锦织站在店门口苦恼着，却看到辉夜在自动门那侧对他招手。脸上的表情虽冷静，却不容锦织有拒绝的权力。

    「上下学时的饮食行为是违反校规的……」

    先去占位置的锦织，对拿着「20号」号码牌走来的辉夜发出不平之鸣。

    「腹黑又没有点餐，不用担心这个吧？」

    「光走进这种店就不被允许了。」

    「真会说些像资优生会讲的话。」

    「事实上，我的确是资优生啊？」

    「是腹黑吧。」

    「就算腹黑，资优生还是资优生啊。」

    锦织不满地啜着免费的白开水。

    「先别提那个了……关于现在实行中的作战计划……」

    「嗯，『○○六号作战』是吧。」

    「称呼怎样都行……简单来说，要怎么样才能找到？」

    「怎么样是指……？」

    「没啦，我的意思是说，你要怎么去分辨一般人跟异能力者？特殊能力又不可能在众人面前使用？这样根本无从判断起不是吗？」

    「其实我也正巧开始在思考这些事。」

    「你这时候才想到啊？至少先想好这点再说要实行作战吧！」

    「我是临场反应的那种人。」

    「临场主义的霸权是怎么样来着！」

    「好了，你就安静等着吧。我现在就开始想。」

    辉夜盘起了手闭上眼睛。

    「好！我想到了。」

    「太快了吧！连年幼时的一休和尚，也还要多想个三秒耶！」

    「的确，光在街上走是很难有所发现的。」

    「你也察觉得太慢了点吧。」

    「所以就要从代代身负特殊职业的人着手，进行重点式筛选。」

    「特殊职业？」

    「神官、巫女或和尚之类的。神父和修女或许也可行。」

    「……你啊，该不会以为巫女和修女都跟漫画一样会用什么特殊能力吧？」

    「其中也可能有些还不会用的初学者。」

    「不，我是说……」

    由于拿着托盘的店员就站在他们旁边，锦织中断了要说出口的话。

    「您的五个照烧汉堡。」

    望着一一被放上桌的汉堡，辉夜大大的眼睛开始闪烁着光芒。

    「你打算做什么？大胃王比赛吗？」

    「是晚餐。」

    剥开一张张包装纸，辉夜美味无比般地嚼着汉堡。

    说是嚼食倒也不是慢慢品尝它的味道，而是高速的嚼动。转眼间第一个汉堡就被解决掉，马上进行到第二个。

    不可思议的是，她吃下去的速度大约有锦织的三十倍之快，看起来却一点也不邋遢。就像用摄影机拍下优雅用餐的模样，再用快转来放映一样。

    五个汉堡大约只花了五分钟就全被吃光了。

    「你每次都吃这么多吗？」

    「嗯，来这家店的时候。」

    辉夜满足似地拭去唇上的酱汁。从她没有多叫饮料或薯条这点看来，似乎是专门为了照烧汉堡而来的。真没想到她这么爱照烧汉堡。

    「摄取这么多卡路里都没发胖，还真厉害呢。」

    锦织脑海中浮现在她换衣服时那一瞥瞧见的苗条上半身。

    腹部周围完全没有多余的脂肪，这对平常应该没什么运动的她而言已经是很难得了。要是出一本维持体态秘诀的减肥书，就算无法制霸世界，倒是有可能制霸全国书店的畅销排行榜。

    「好，作战计划再度展开。」

    辉夜拿着托盘站了起来。

    「在那之前，刚才我说关于作战的详细内容……」

    锦织话说到一半突然停了下来，并迅速压低上半身。

    「怎么了？」

    「……六道跟米仓在店里。」

    他看见六道要跟副班长米仓爱进了店里。两人都穿着便服，看来应该是回家后一起约出来的。

    辉夜蹙起双眉。

    「……六道跟米仓是谁啊？」

    「什么叫做是谁？你该不会想说不认识吧？」

    「的确好像在哪里听过……啊，难道是小学时成为我们同伙的通信兵，摩斯讯号社的……武雄？」

    「你到底是在说谁啊，完全不对，你连同班女生的名字都不记得吗？」

    「什么，是同班同学啊。我最近记性特别差，开学以后记起来的名字，除了腹黑之外就只有两、三个人了。」

    「根本就是严重健忘症吧，我可是花了三个月才记起全校学生的长相跟名字，你这样未免也太混了。」

    「喔，你还比较厉害呢。」

    「总而言之，要是被她们两个看到我跟魔王，不、阁下走在一起，那可就印象破灭了。」

    「那得赶快躲起来才行。」

    「这要说躲起来也……」

    这里可是为了多接些客人，挤满了桌椅的快餐店，根本没什么能躲的地方。

    「大概只剩那里了吧。」

    垃圾桶的后方。

    躲在垃圾桶后面，气喘好像又会发作。不过都这种时候了，也没什么其它办法了。

    锦织弯着腰移动脚步，躲进唯一的闲置空间里。

    就如同错身而过般，在几乎客满的店内寻找位子的六道和米仓经过了他的身边。

    「啊……辉夜同学。」

    正拿着托盘找位子的六道看见辉夜，一脸惊讶的神情。

    「那个，这里……有人坐吗？」

    六道不安地抬眼望着辉夜。

    她无所谓般点了点头。

    「怎么样，小米？」

    六道问着，转头望向米仓。

    「我是没什么关系啦……」

    或许是留意到辉夜在四月惹六道哭的事情，米仓回答得有些含糊。

    「那，我们就打扰了。」

    两人面对辉夜而坐。

    接着便是一阵沉默，她们只用吸管喝着冰咖啡，辉夜则面无表情地望着两人。

    （是说，魔王怎么还不赶快走出去啊。）

    躲在垃圾桶后的锦织在心里嘟哝着。

    「那个，辉夜同学。」

    六道一脸心意已决的神情开了口。

    「我之前就一直想说了……」

    「什么事？」

    辉夜眼神锐利地望向六道。

    六道显得有些怯懦，但仍继续说道：

    「呃嗯，就是说，我们是不是该和好呢――」

    「和好？」

    辉夜惊讶得蹙紧了眉头。

    「你想，从第一天那件事情开始，我们不是有点那个吗？」

    「那件事情？」

    辉夜的眉头皱得更紧了。

    （六道……我可以跟你保证，这女人别说是惹你哭的那件事，她就连一个礼拜前吃过什么早餐都记不得啦。）

    锦织神情怜悯地摇了摇头。

    「总之，六道同学希望与辉夜同学言归于好。」

    见辉夜反应不佳，米仓在旁跟着帮腔。

    「原来如此。也就是说……」

    辉夜把手抵在下巴，表情一脸郑重其事。

    「也就是说，你想成为我的部下是吧？」

    「不是的。」

    米仓迅速冷静地否定道。

    「怎么，原来不是啊……」

    辉夜露骨地显现出失望的神情。

    「不是部下啦，就是、那个，可能还算不上朋友，至少想跟你当个好同学这样……」

    望着严选用词的六道，锦织觉得她十分可怜。

    恐怕辉夜对六道也没有什么特别的印象吧。就算曾在教室里见过面，能不能认出她是同班同学都还是个问题。

    「我不太懂你的意思，如果不想成为我的部下，我跟你们就没什么话好说了。」

    拿着托盘的辉夜站了起来。

    六道的表情相当焦急。

    「辉夜同学，我惹你生气了吗？」

    「不，我没生气。只不过，我只对与自己有相同目标的同伴有兴趣。除此之外的其它人，老实说怎样都好。」

    辉夜一脸正经地说道。

    （这番话还真伤人啊。）

    锦织躲在垃圾桶后，跟着耸了耸肩。不过，这的确像是她会说的话。

    「所以，你已经找到那样的同伴了吗？」

    米仓眯起眼来，半带冷嘲地盯着辉夜的背影。

    「嗯。」

    辉夜轻轻点了点头。

    「最近终于找到了。」

    语毕，辉夜便离开了店内。

    （呃……那个，该不会是在说我吧？）

    在垃圾桶后，锦织带着跟六道她们一样的表情，目送辉夜离去的身影。不过，无论他怎么想，辉夜所说的同伴除了自己外也不可能会有别人了。

    （很烦耶！）

    真说起来他们也不是同伴，只是被对方握有把柄，受到威胁而屈服而已。要说这是同伴关系，也太令人意外了。

    锦织顿时感到怒上心头。

    只不过――

    锦织意识到，虽然觉得麻烦，内心某个角落却也出现一丁点儿与这相违背的心情。

    ☆

    街道完全被黑暗所笼罩。

    锦织和辉夜走在国道沿线的步道上。

    「我真的很不高兴。」

    辉夜三度向锦织丢下这句话。

    其实，从表情就可以看出来辉夜感到相当不满。她的嘴唇抿得紧紧的，双手交叉于胸前。

    「完全没发现异能力者跟相关线索是怎么回事？都是因为腹黑你一直不从店里出来，浪费很多时间。」

    六道跟米仓两人在那之后聊得十分起劲，害锦织迟迟无法从垃圾桶后面走出来。

    「踹破背后的玻璃窗逃出来就好了嘛。」

    「少胡说六道了，而且就算时间够多，也不可能发现异能力者啦。」

    由于辉夜认为异能力者会出现在神社佛坛这样的想法，他们只好在短时间内前往附近的寺院。想当然尔，直到五点的报时钟声响起，院内也只出现一些踢着足球玩的小孩子而已。

    辉夜不甘心到想去按寺院内住家的电钤，锦织就像劝阻愚昧少主的家臣般挺身阻止。突然跑去问人家家里有没有会使用特殊能力的人，要是真这么做，对方去叫警察来也不足为奇。

    「总之，这个方法大有问题。」

    「不然你想出其它更好的方法呀，你可是参谋耶！」

    辉夜不满地鼓起了脸。

    「知道了，我会想想办法啦。」

    姑且不论神社跟佛坛是不是真的有异能力者，前提是有没有能够发现异能力者的好方法。

    （――G，我怎么想得这么认真？）

    锦织回过神来，才发现自己在不知不觉间已被辉夜的步调拖着走。

    不行不行，他甩了甩头。

    「呐，辉夜……不对，阁下。」

    「怎么？」

    「你在店里跟六道她们说过对吧，除了实践霸权的同伴之外都没兴趣，然后还说已经找到同伴了。」

    「我说过那种话吗？」

    「说过，而且还是在离开前说那句话耍帅。阁下果然不单只是健忘而已嘛？」

    「经你这么一说，我好像有说过类似的话。」

    辉夜有些不着头绪地歪了歪头。

    「所以，那又怎么了？」

    「没事，既然这样那就算了。」

    「唔，我最讨厌别人话说一半。要说到厌恶的程度，大概仅次于芹菜吧。」

    「我又不知道你对食物的喜好，根本听不懂啦……」

    「总之话不要只说一半，要说就说完吧。」

    「我知道啦……都说知道了，你不要拿那根指示棒像法杖一样挥来挥去，想害我因气喘死在路上吗？」

    「然后咧？」

    「没什么，我只是闪过一个想法，会不会是因为你对同伴以外的人没兴趣，才会完全不记得同班同学的名字。当然，也有可能单纯只是因为你得了健忘症。」

    辉夜睁大了眼，一脸倍觉不可思议的神情。

    「原来如此。可能真的是这样没错，你不说我还没发现呢，腹黑还真是会注意一些奇怪的小地方嘛，虽然这对建构新世界好像也没什么帮助。」

    「不是、该怎么说呢，像我反而是对全部的人都有兴趣……所以才记起了全校学生的名字。」

    「你是打算号召世界革命之类的吗？」

    「不，我想的才不是那个。」

    对辉夜而言，全人类都需要受到统治。然而对锦织来说，人群是为他拍手喝采的存在。两者之间就只有这点差异。

    「阁下为什么会想成为『世界之王』啊？」

    「喂，我到底要解释几次你才会懂？」

    她又想从书包里拿出纸板来，不过被锦织给制止了。

    「竟然带着这东西到处走，不是啦，你之前解释过关于建设王国的志愿，那点我已经很清楚了。我想知道的是，你是因为什么开始有这些想法的。」

    「喔，你指这个啊。是因为……」

    手抵下巴，辉夜再度展现思考的动作。

    「嗯――――想不起来了耶！好像也没什么特别的原因吧。」

    「大概从什么时候开始的？」

    「至少，我记得小学一年级时写到关于将来的梦想，我就是写『世界之王』了。」

    「也太早了吧！」

    「医生」或者是「学校老师」之类的旁边出现个「世界之王」。锦织似乎能清楚想见学校老师慌张不已的神情。

    到了一个三岔路口，两人停下脚步。

    「我家往这边。」

    「我往这边。」

    锦织放心地吁了口气。直到最后他都还担心要是被看到该怎么办。

    辉夜开口问道：

    「说到这，你呢？什么时候开始当腹黑资优生的？」

    「啊，我？我啊……也记不太清楚了。」

    大概是由于从拍手喝采声中获得的快感吧。那是从什么时候开始，正确的时间就连记忆力超群的锦织也想不起来了。

    「不过笔记是从小学四年级就开始写了。」

    「喔，那个啊。我在家仔细拜读过了……那种东西能连续写上这么多年，你还真是邪恶啊，黑心到不行。」

    辉夜呵呵笑着。

    「反正我就是腹黑啦。」

    「那本笔记里关于我的项目只写了辨识不明、需要特别注意，真让人不满。」

    「少批评别人写的档案啦，有什么办法，那时我根本就不认识你啊。」

    「现在的话，你会补充附注些什么？」

    「辨识不明这点到现在也没什么改变，需要特别注意那句可以删掉，反正已经来不及了。应该是喜欢少女漫画，还有大概再补充一句『个性阴险』吧。」

    「嗯，我虽然以成为新世界之王为目标，不过为人并不阴险，我可是以个性有如劈开的竹子般正直而自豪呢。」

    「想利用气喘来杀人的家伙也敢说这种话。」

    「反正要走的时候挨一下就过去了。对，就跟劈竹子一样。」

    「喂，你用什么奇怪的话想带过刚才的自我矛盾啊！」

    「总之，明天见了。放学后记得啊。」

    「喔，嗯。」

    「就这样。」

    辉夜直长的黑发随风飘扬，威严十足地转身向右。并且依然以肩头扫过风似的气势快速迈出步伐。或许是心理作用，在锦织看来，她的脚步似乎显得相当轻盈。

    「虽然放学前，白天在教室还是会见到面啦。」

    锦织耸耸肩，往与辉夜相反的方向走去。

第一卷 4．辉夜的王座和全新作战

    「快醒醒啊，我们亲爱的班长大人。」

    「唔！」

    背上被重击了一掌，锦织才醒了过来。撑起趴在桌面的上半身，「应声虫」西村嘿嘿傻笑的脸就在他的眼前。

    午休时刻的教室。锦织在用完午餐后竟不知不觉睡着了。

    「你好像很累的样子耶。」

    「算是吧。」

    昨天陪着辉夜四处寻找异能力者，感到相当疲倦也是事实，但主要是在精神层面上。

    「难道是女性关系方面的疲劳？」

    「怎么可能，才不是咧。」

    锦织有气无力地笑了笑。是有关女性方面的问题是没错，不过在意义上可大有不同。

    锦织瞄向那个造就他疲劳因素的人的位子。

    不在。午休时，辉夜大部分都是专心在看书的，这可真难得。

    喀啷――――――喀啷――――――

    教室外传来了钟响。

    午休时间结束的钟声响了。早上第一节跟下午第一节课以敲钟声取代原有的上课铃声，是紫苑高中一直以来的传统。校舍旁有个被称作「钟付堂」的瓦筑高塔，并由校长亲自敲响吊在最上阶的「时钟」。

    闲聊的学生们各自回到了座位上，锦织也把教科书拿上桌。下午第一堂课是数学。

    （今天的作业解题轮到我了吧。）

    每次上课都会有一个人负责在黑板上写出作业的解答。当然，他已经准备好完美的答案了。

    数学老师竹林（俗称竹林仔）走进下午第一节充斥着慵懒气息的教室。

    起立、敬礼、坐下――迅速扫视过教室一周的竹林仔皱起了眉头。

    「好像有一个人没到？」

    同学们的视线全集中到那个无人的座位。那是辉夜的位置。

    「什么，是魔王啊。」

    「又来了。」

    （魔王的确像会做出逃课这种事。）

    （该不会已经在哪里开始建造新王国了吧？）

    教室各处开始响起窃窃私语的议论声。

    是魔王的话那就没办法了、魔王的确很有可能会逃课……这样的气氛在学生之间流窜。

    不过竹林仔似乎并不这么想。

    「辉夜真央上哪去了？有没有人知道她缺席的原因？」

    就因为她是魔王啊，似乎全一年A班的学生都是这么想的。

    「那个……我在午休时间有看到她往顶楼走去。」

    米仓举手说道。

    「顶楼？那，锦织，你去把她带回教室来。」

    『咦，为什么要我去！』

    锦织忍住不这样反射性大叫出声，而是像极了资优生地说了声「是！」并站起来。

    「如果没看到她的话就赶快回来吧。」

    「我知道了。」

    （加油G！）

    （要活着回来喔！）

    接收着同学们的声援，锦织小跑步离开了教室。

    他上了顶楼。一眼望去，没看到辉夜的影子。不过为了之后不被人说闲话，锦织还是打算认真找过一遍。

    他在太阳烧烫的水泥地上前进。阳光灿烂地投射而下，一片蔚蓝青空，是个大好天气。

    正当他走到顶楼尽头，正打算折返回去的时候。

    「……」

    地面上出现一道人形的黑色影子。

    抬头一看，有人正站在水塔上。

    （还真的在啊。）

    辉夜真央正直挺挺地站在那儿，长发和裙摆随风飘摇。她把手遮在额头上，像站在海盗船的桅杆一样遥望天际。

    锦织走近她身边，抬起头来。

    「喂、喂！」

    他小声叫着，但辉夜似乎完全没听到。

    「喂――！阁下！」

    「喔，是腹黑啊。」

    由于辉夜对「阁下」这个称呼有所反应，才终于察觉到锦织的存在。

    「你啊，待在这种地方做什么？」

    「注意你的用词，什么这种地方。这里是我的王座。」

    「王、王座？这个吗？」

    辉夜在水塔上坐了下来，哼一声扬了扬嘴角并盘起双腿。看来她原本打算摆个帅气的架式，不过实在不成样子。

    「嗯，这里是个相当适合新世界之王的场所。你不这么觉得吗？」

    「呃，你要我认同也没用吧……」

    「因为，从这里可以眺望到很远的地方。」

    辉夜眯起眼望向远方，锦织也不由得跟着转向她所望的方向。

    遥远的彼方可看见闪烁生辉的大海，船只渺小得形同黑点。

    「所以我才喜欢高的地方。」

    所谓「烟和某种存在都喜欢高的地方」这句话浮现在锦织的脑海。不过他没说出口。（译注：日本俗语「烟和笨蛋都喜欢高的地方」，意指没有考虑到后果，就只想往高处爬，不懂得瞻前顾后之意。）

    「其实我原本是想把那边当作王座的。」

    辉夜不悦地噘起双唇，把脸转向校舍旁的「钟付堂」。事实上，那里的确比校舍要来得高一些。

    「对了，腹黑，有什么事吗？」

    辉夜盘起手俯望着锦织。

    他顿时变得呼吸困难，伸手捂住了喉咙。

    「怎么，气喘又要发作啦？」

    「光被俯视就会觉得很难受，唔！」

    「你这男人还真麻烦。那腹黑也上来这里吧，我特别准许你上来。」

    「这我也没办法。」

    「为什么？」

    辉夜有些忿忿然地问。

    「我对高的地方也不太行啦。」

    「你的弱点还真是一堆耶，腹黑。」

    辉夜讶然说道，但锦织只感到越发呼吸困难。

    「先不说那些了……我是来提醒阁下的，下午第一节课早就开始，竹林仔叫你回去上课。」

    「啊，已经这么晚啦。」

    「什么这么晚，刚才不是有敲钟吗？」

    「待在这里，就会让人忘记时间的流逝呢。」

    辉夜乖乖从水塔上站起来，一步步走下梯子。锦织见状才松了口气。

    「阁下，这个王座有个缺点。」

    锦织一脸正经八百的表情，转头对下了水塔的辉夜说道。

    「缺点？怎么，说来听听。」

    「看得见内裤。」

    深黑色，没什么花样的运动型。对最喜欢蕾丝装饰&「白内裤原理主义者」的锦织来说，欣喜程度倒是因此减半了。

    辉夜难得露出伤脑筋的表情。

    「那个……我现在是不是该像腹黑说的『青少年白皮书』里写的那样，娇嗔的大叫『呀啊――锦织同学好色喔！』」

    「午餐会消化不良的，你还是别叫了吧。」

    「嗯，我也不想。」

    辉夜满意地笑着，轻轻甩动她的长发。

    ☆

    无论是在什么时代、哪一间学校，班长都没有免除打扫义务的权力。反过来说，强烈的责任感通常使得班长比普通同学更尽心尽力在打扫工作上。

    「真希望能有个班长特权之类的啊……」

    这周负责打扫的锦织嘴里发着牢骚，一边拿着垃圾桶走回教室。

    班长除了要参加学生会及其它活动，突发性的杂务工作也相当多。他真的觉得免除打扫义务也不为过。

    「哎，虽然就算不用打扫，也得早点去秘密基地。」

    辉夜交代，没有社团活动的日子都一定得去报到。今天在打扫完毕之后，他也得立刻去那边加班。

    「光想到就觉得沉重啊。」

    他的脚步变得愈来愈慢。上周启动的『○○六号作战』仍持续中，虽然在锦织的说服之下，他们放弃了神社和佛坛路线，但找寻异能力者之旅仍未结束。

    锦织每天就这样，放学后到秘密基地听辉夜的奇谈怪论，再假借搜集数据的名义去图书室写功课。

    「再不订定一个搜索异能力者的作战方针，魔王那家伙大概又要发作了……」

    正当他边走边这么想时，视线角落扫过魔王本人的踪影。

    「！」

    她身旁还带着一个男生。锦织不自觉躲进了旁边的树丛中。

    「不对，我干嘛躲啊？」

    他忍不住吐槽自己。躲起来根本就是反射动作。

    （那个魔王，跟男人一起？）

    两人消失在樱花林那个方向。那正是紫苑高中男女学生常相约私会的场所。

    锦织咽了口口水。

    辉夜私底下想做什么、想跟谁在哪里见面都跟锦织无关，但令人在意的事情还是会在意。

    「或许能成为夺回笔记的筹码呢！」

    为自己找了个理由后，锦织一边把垃圾桶放了下来，一边弯着腰往樱花林的方向前进。

    辉夜就在进了树林不远处与男子对峙而立。

    锦织躲在树丛阴影处，悄悄接近两人身边，以确认男生的长相。

    （那是C班的伊藤……）

    伊藤智一，一年级生，隶属于足球社，期中考的成绩是全学年第十名。个子不高，身形纤瘦。虽不算爽朗，算是可爱型的……由于班级跟社团都不一样，相关情报确实有些不足。

    「他怎么会跟魔王在一起？」

    两人看来也不像是情侣的关系。

    「你把我叫到这里来，到底有什么事？」

    辉夜大声叫道，看来她心情不太好。她盘着双手，双眉紧蹙，直瞪着眼前的伊藤。

    伊藤跟着颤抖了一下。

    之前六道会哭也是因为辉夜瞪人的眼神太恐怖了，个子不高的伊藤想必也感受到了吧。

    锦织大概掌握到事情的概况了。

    男生把女孩子叫到这里的目的，大部分都是差不多的。

    （伊藤那家伙，难道没听说过辉夜的传闻吗？）

    至少在锦织所在的A班，还未曾出现敢向辉夜告白的勇者。

    「我就直说了。」

    伊藤貌似心意已决般地看着辉夜，身体依然激奋地颤抖。

    「说吧。」

    「从初次见面时我就喜欢上你了，请跟我在一起。」

    他用有些岔气的声音一口气说完。

    （好强，那家伙。）

    锦织衷心对伊藤深感佩服。

    竟能片刻不移视线地向那位魔王完成告白，真是个堂堂男子汉。

    （魔王会怎么做呢？）

    锦织紧张地确认辉夜脸上的表情。

    辉夜跟刚才一样神情严肃地盘着手。看起来既没羞得面红耳赤，也没有出现困惑的神情，只是仍皱着眉头。

    （什么意思啊？）

    辉夜到底在想些什么，锦织完全不得其解。

    过了一会儿，辉夜走近绷着一张脸的伊藤身旁。

    「我有……几个问题想问你。」

    「好、好的！」

    「你，会使用异能力吗？」

    「异、异能力？」

    「超能力跟魔法之类的。」

    「……抱歉，这我都不会。」

    「唔。」

    辉夜噘起双唇，表情终于有所改变。

    「那么力量怎么样？」

    「我外表虽然这样，握力也有到60。」

    「我说的不是那个，你有没有能只靠一人就打垮千名士兵的武力？」

    「武、武力？」

    「没错，而且是绝对的力量。」

    「抱歉，我没有那种能力。」

    伊藤遗憾地摇摇头。

    「想待在我身边，就必须有能够实践霸权的某些能力，你有没有什么特别擅长的？」

    「耶？呃～我从小学时就开始踢足球了……另外就是，我对记忆力还满有自信的，可以把般若心经从头背到尾。」

    「又不是要办丧事。」

    辉夜冷冷的一句话，令伊藤的表情变得万分沮丧。

    「看来……我真的没办法帮上辉夜同学的忙了。」

    「抱歉。不过，如果你有什么能力突然觉醒了，记得跟我说，随时欢迎。」

    「是！我了解了！」

    由于这微小的希望，伊藤的双眸闪耀起光芒。

    接着他微微点头致意，小跑步奔向了樱花林之中。

    「你迟到了。」

    刚走进秘密基地的门口，辉夜就以沉重不已的眼神望着锦织。

    「我要打扫，迟到也没办法啊。」

    「打扫跟霸权哪个重要？」

    「当然是打扫啊。」

    锦织就这样走了几步坐下。

    「你有想到什么好办法吗？」

    「现在还在整理中。」

    「动作有够慢的，你真的有在想吗？这样也配叫资优生？」

    「就算是腹黑资优生，也很难想出成为帝王的计划啊。」

    「反正除了文部科学省规定的那些科目之外都不擅长就对了。」

    辉夜用鼻子轻哼了一声。

    「不过说真的。」

    「嗯？」

    「你一直都是那样吗？」

    「什么那样？」

    「没啦，就是被同年纪男生告白的时候。呃，我不是故意偷看喔，只是碰巧看到而已。」

    「啊，你是说入队希望者啊。虽然说人数不足，必要的成员还是得好好筛选。」

    当听到刚才被看见时，辉夜的表情仍然没有丝毫改变。

    「我说啊，你该不会是故意那样敷衍他的吧？」

    「什么意思？」

    辉夜一本正经地问道。

    「那家伙说喜欢阁下，还说想跟你在一起耶。」

    「喜欢我（的霸权活动），想一起（建构新世界），记得他是这样说的吧？」

    「你还真能擅自跳过人家的台词，还多加些莫名其妙的补充啊。」

    「难道不是吗？」

    「也差太多了吧！」

    「那是什么？让我听听你的解读吧。」

    「就是啊，呃，伊藤是从异性的角度喜欢阁下，说想跟你交往。」

    锦织有些吞吞吐吐地说道。

    「异性的角度，也就是说，对我有性方面的冲动，是这样吗？」

    「呃，有没有冲动我是不知道啦……哎，大概就类似你说的那样吧。」

    「说要交往，就是想在性冲动的发展下，跟我发生肉体关系对吧？」

    「不，我没说到那边去啊。何况他所寻求的，也可能是更柏拉图式的关系。」

    「嗯，不过会这么想，就表示你也被那制式化的思想所支配了。」

    「不对，等一下，我想你就算去问一百个人，他们的想法也都是一样的。」

    「我想，或许那个男生……他叫什么来着……伊佐坂？」

    「那是什么全民动画的邻居名字！伊藤啦，伊藤智一！」

    「对，我觉得那个伊藤什么的，是真心想跟我一起创建霸权。」

    「你这么乐观的想法到底是从哪冒出来的？」

    「以我追寻霸权多年的直觉就能感觉到了，对方对建构新世界有没有兴趣。」

    「从那个直觉看来，我又算哪一种？」

    「表面上虽然不愿意……不过其实很有兴趣。」

    「什么东西啊！少在那乱讲了！」

    辉夜挥了挥手，似乎想结束这段对话。

    「哎，不管怎样都好啦！反正我也不打算跟任何人交往。」

    「为什么？阁下多得是挑选好男人的机会。」

    「之前也说过吧？我是献身给霸权的女子。被恋爱迷得团团转，怎能成就丰功伟业呢？」

    「你想做的事毕竟太远大，那方面的懈怠也能算在误差的范围里吧。」

    「而且，不管再怎么好的男生，跟过去的霸者相比简直就是小孩子，我跟他们没什么话好说的，根本就欠缺身为异性的魅力。」

    「什么嘛，这跟女生搬出年长的成熟男子来贬低同年男生的说法，没什么两样嘛！」

    「难不成你有赢过亚历山大大帝的自信？」

    「搬出这充满希腊人文精神的家伙要怎么比啊！」

    「假使伊藤某某身为大帝，我或许会把创建王国的事抛在脑后，迷恋上他也说不定。」

    「少摆出一副遥望远方的表情了。如果是大帝，这是什么假设啊，英文作文要考假设语气也不会出这种问题！」

    「啊，对啦，然后我在那时想到了，全新作战计划的方向。」

    辉夜作势敲了一下手。

    锦织兴趣缺缺地抬头望向她。

    「怎么说……？」

    「恐怕，在这所学校内也有一两个吧。」

    「有一两个什么？」

    「异能力者。」

    「根据是什么？」

    「腹黑，你小时候联络簿上有没有被老师写过『不爱听别人说话』？」

    「从来没有啊！」

    「那就是算术能力的问题了。我先前也说过，这个世界每千人之中就有一个是异能力者。而这所学校包括老师，大约就有上千个人。」

    「我反对！那个前提根本没有根据啊。」

    辉夜无视于他继续说道。

    「在同一所学校的话，对方也无从警戒，应该比较容易找到才对。」

    「是吗？每个人被问到是不是异能力者都会有所警戒，这跟在学校内外应该没什么关系吧。」

    「总之，作战方针改变了。想想在学校内找到异能力者的计划吧，腹黑。」

    「要我想作战计划是没问题，不过我可不能像之前那样陪你在学校里到处找喔。」

    「为什么？」

    「我不想让其它人知道我是阁下的同伙！我们先前约好了吧？」

    「才不是同伙！是参谋！」

    辉夜大叫着，哼了一声鼓起脸来。

    「早知道这样，当初就不答应你了。」

    辉夜不断发着牢骚，锦织则是装作根本没听到。

    （不过，在学校啊……）

    从警察比较不会来找麻烦的这点看来，应该比在外头找安全多了。不过要是一个不小心，跟辉夜的关系马上被同学知道的风险也是挺高的。

    （这下该怎么办才好……）

    锦织像平常的辉夜一样盘起双臂，轻轻叹了口气。

    锦织每天早上都会在八点抵达学校。

    无论刮风下雨，不管是什么样的天气，他都会在同一个时间到校。这是他从小学时开始保持全勤记录的诀窍。

    这天早上，正当锦织刚好在八点通过校门口，往校舍走去之际――

    铿――――――――――――――――――――――

    尖锐的回音不知从哪儿蹦了出来。

    「啊――啊――」

    接着是被放大的人声。

    「什么？」

    锦织停下了脚步。

    在他眼前，人潮在「钟付堂」的附近聚集起来。

    「怎么了？怎么了？」

    「过去看看吧。」

    锦织跟其它学生一起往「钟付堂」的方向奔去。

    他有种不好的预感，而他的坏预感大致上都会成真。

    锦织钻进聚集在「钟付堂」附近的学生们当中，跟其它人一样抬头往上看。

    「吓！」

    辉夜真央拿着扩音器，站在钟楼的顶端。预感命中的锦织不禁感到双腿为之一软。

    （那家伙又打算搞什么名堂啊？）

    锦织紧抿双唇。该不会又打算说王座什么之类的吧？他着实感到担心。

    前来看热闹的人逐渐变多了。来到学校的学生都聚集在「钟付堂」的周围，已经在教室的人则从窗户探出身来看。

    辉夜把扩音器拿到嘴边，从脚下拿起大家熟悉的纸板。变成右手拿扩音器，左手拿着纸板的架势。

    「各位，我是一年A班的辉夜真央。我想应该有人还不知道，所以原本打算从背景开始说明――（沙――沙――）」

    大概因为扩音器性能不好，又和她离得太远，声音破到听不清楚她在说什么。当然，纸板上那小如豆般的文字也根本看不到。

    只不过从偶尔传来「异能力者」和「力量」之类的字汇听来，锦织多少还明白辉夜在做什么了。

    一言以蔽之，就是「快来吧！异能力者！」这句话。

    昨天，辉夜曾主张要在学校里寻找异能力者的计划。看来她是打算大肆宣传，广征募集。

    （可是……完全没有人听得懂你在说什么啊！）

    原本就莫名其妙的内容，再加上不清楚的声音和看不见的板子，这里肯定没有人听得懂辉夜在说些什么。

    「她是在说些什么啊？」

    站在锦织附近的校长捻着白胡须，边小声向导师山北问道。

    「这个嘛，我也是毫无头绪……」

    山北小家子气地拿起手帕拭着额上的汗水。

    「看起来好像在主张些什么。」

    「那个学生，有时会说些充满野心的发言。」

    「年纪轻轻的有些野心是好事，只不过站在那儿真是很危险啊。要是有个什么万一，问题可得由学校负责。」

    「……说到这，我也该负责吗？」

    「身为导师，那是当然啦。」

    「哈，那我马上想办法叫她下来。」

    山北东张西望地扫视周遭，刚好与锦织对上了目光。

    「正好，锦织，你去说服她下来。毕竟你身为班长嘛！」

    「咦！」

    锦织惊得身子微往后倾。

    「这样很好。比起大人，同龄的年轻人也比较容易说服她吧。」

    校长似乎也很赞同。

    「……我知道了，我这就上去。」

    对此事完全不感兴趣的锦织。只不过――

    （在这么多人的注目之下，要是我能劝魔王女下来，「锦织贵」的知名度说不定能就从全学年提升至全校等级呢？）

    心里一这么想，他就能够释怀了。

    他打开厚重的铁门，走进「钟付堂」里面。圆柱形的塔中，有一道轻金属搭成的螺旋阶梯向上延伸。

    他跑着登上了楼梯。

    大约转了二十圈，终于抵达最顶端的钟楼。

    辉夜正在中央巨型洋式吊钟的另一方，朝扩音器大声疾呼。

    「阁下！」

    「怎么，是腹黑啊。」

    直接笼罩在增幅的声音之下，锦织用手塞住了耳朵。

    「不要用扩音器对我讲话！」

    「嗯。」

    辉夜把扩音器从嘴边拿开，得意地哼笑了一声。

    「怎么样，在这里募集异能力者是个好主意吧？」

    「啊――？那个，呃――关于这一点，有个坏消息要报告阁下。其实下面根本听不到阁下的声音。」

    「什么！」

    「别一副那么可怕的表情嘛，是真的啊！就算用扩音器距离也太远了，就连纸板上的字都看不见。」

    「怎么可能……」

    辉夜十分愕然。

    「所以你还是别白费工夫，乖乖下去吧！老师们都很担心。」

    「唔唔！募集异能力者才不是白费，是建构新世界所必要且不可或缺的。」

    「就算我退让个两百步认同你说的话，可是你的做法还是白费工夫啊，你在这朝扩音器大叫也没什么意义，写传单贴在布告栏募集不就得了？」

    「那个我以前在宣传帝国主义时就做过，但没多久就被撕掉了。」

    「那就来想想其它的办法吧。总之，现在你在这拼命也是没用的。」

    「原本该执行这种宣传作战的，应该是参谋你的任务才对。还不都因为你一直没想出什么好办法，我才得像这样自己订定作战计划来实行。」

    辉夜不服地鼓起脸颊。

    「知――道了啦，我会想些办法的，总之现在先下去吧。」

    「不要，除非腹黑想出替代的作战方案，不然我一步也不会从这里离开。」

    辉夜耍赖地盘起手来。

    （什么替代的作战方案啊……）

    比在这种地方用扩音器募集异能力者更引人注目的方法，就连聪明的锦织也没那么容易就想到……

    不，现在倒是有个还不错的主意浮现在锦织的脑海。

    「有是有。」

    「喔？你说说看。」

    「其实从上周开始，广播社在午休时间的节目会访问各班级的班长。」

    「然后呢？」

    「今天好像是轮到我，阁下就拦截那个采访节目，向全校学生广播，要招募异能力者或伙伴都行……这主意怎么样？」

    辉夜的表情渐现明朗。

    「太棒了，腹黑第一次派上用场了呢。」

    「……」

    锦织在心中暗自哝了一声。他原本打算利用广播来宣传自己的。

    「那么，现在你肯从这下去了吧？」

    「嗯。」

    辉夜满足似地用力点点头。

    放学后――

    正当锦织把参考书和笔记本摊在桌上写作业，秘密基地的门碰一声被打开了。接着，鼓着脸的辉夜脚步沉重地走了进来，垂着肩走向自己的位子，整个人挂在椅子上。

    「怎么样？」

    锦织一边藏起刚才的功课，一边抬起脸来。

    「什么怎么样？」

    「没，只是有点在意有没有人来应征异能力者而已。身为参谋的职责。」

    午休时间，执行了锦织所提案的『拦截广播招募同伴作战』。

    「我是一年A班的辉夜，现在正为一个远大的志愿在募集伙伴。我需要拥有强大力量的同伴。说得更具体一点，我希望招募的是『异能力者』，与我一同建构新世界吧，条件是身心健全，会使用异能力的人，不问性别。现在还可以聘任你成为军团的幕僚。此外，当新世界建构完成，保证绝不会亏待你。今日放学后将举行任用面试，上述人才请来一趟屋顶。以上。」

    ――辉夜突然入侵播送室，从正在接受采访的锦织手上夺去麦克风，一口气滔滔不绝说完这样内容的发言。

    锦织后来才听说，当辉夜的声音从喇叭响起的瞬间，许多人被午餐噎到或直接喷了出来。

    辉夜现在刚从那个任用面试回到秘密基地。

    「当然有人听到招募来参加了，一共有五个人。」

    「那可真是大丰收啊。」

    「奇怪的是，全都是男生。」

    「原来如此。」

    所有人一定都是冲着辉夜而来的。

    「有那么多人希望入队，你看起来为什么还这么不高兴？」

    「因为他们全都不是异能力者啊。」

    『那当然啦。』锦织在心中默念。

    「顺便问一下，你怎么判断他是不是异能力者的？」

    「我测试过了。」

    「内容是？」

    「我叫他们从屋顶上跳下去，平安无事的话就让他们加入。结果他们全都白着一张脸回去了。」

    「太好啦，幸好你没成了教唆自杀的现行犯被逮捕。」

    「如果是异能力者，那种小事当然能做到啊！」

    辉夜砰一声拍向桌面。似乎对同伴候补人员全逃光的事情感到相当不满。

    「我是觉得……即使学校里有异能力者，也会隐藏住他的能力吧？就算现在这样招募，对方也没那么容易就愿意成为同伴。」

    「看来真的是这样。」

    辉夜认同地噘着嘴。

    「看来只能在学校里找出跟神社佛坛有关的人再逼问他了。」

    「也不见得有这么巧的事吧。」

    「腹黑，你负责搜集全校学生的个人情报，并且进行调查。」

    「不要啦，要是被发现，我会被退学的！」

    「想出不会被发现的作战计划，就是你的职责啦。」

    被辉夜用大大的双眸锐利一瞪，锦织只能把手放在额头上，不住地摇着头。

    ☆

    啪唰。

    竹刀的激斗。在小小的体育馆里，回荡着竹刀击中面具的轻快声响。

    红色三角旗唰一声举了起来。

    「一胜！」

    从旁观的观众群中，掀起小小的欢呼。

    「真厉害耶，那个一年级的。」

    「根本没有人赢得了那家伙吧？」

    获胜的锦织，在面具中听着人群阵阵的赞赏。

    （这么一来，夏季的县大会肯定是由我出场了。）

    他一边敬礼，一边腹黑模式全开地奸笑着。因为有戴面具，才能无所顾虑地笑。运动神经超群，什么运动都十分擅长的锦织，刻意选择剑道的原因就在于此。

    （哎，这真是太爽了。）

    深感得意的胜利，令他感到体内积欠已久的压力似乎瞬间获得释放。

    「辛苦啦～」

    锦织在洗手台冲着凉，后颈忽然贴上来一罐铝箔包装的冰果汁。

    穿着T恤的六道拿着柳橙优格站在那儿。那对裹在短裤中如羚羊般纤细的双腿十分抢眼。

    「我有去看比赛喔，那剑真是漂亮。」

    六道有些小声地说道。

    「因为社长才刚比赛过，似乎累积了不少疲劳，跟我运气好也有关系啦。」

    接过果汁，锦织边作势抓了抓耳后。

    「这次是第四胜了？」

    「应该差不多吧。（第五胜。哎，不过就算再打个十场，我还是有自信十次都获胜。）」

    锦织已经完美掌握了社长的剑路，整理在笔记本里了。

    「说到这里，六道也确定能出战这次的团体赛了吧？」

    「嘿嘿嘿。」

    由于她这学期刚开始就被辉夜惹哭，锦织原本以为她是个呆呆的家伙，没想到却意外具有运动神经。在剑道社的女孩子中，她也会跟高段生一起练习。

    「其实，从小的时候开始，父亲就曾经教过我剑道和S刀之类的武器了。」

    「喔？你父亲难道是武术家？」

    锦织在背后打开『隐形笔记』，用看不见的笔记录着。就算对方是六道，情报收集也是不可或缺的。

    「不是武术家啦，我们家是神社。由于必须跳舞祭祀神明，所以也需要一点点的武术涵养。」

    「咦咦！」

    锦织难得地大叫出声。

    「哇，锦织同学好惊讶喔，有这么稀奇吗？神社家的小孩。」

    六道有些困惑地羞红了双颊。

    「嗯，是很稀奇没错啊。应该说，并不算普通吧。」

    「漫画跟卡通里就很常见啊。」

    「那个世界未免也太特殊了。不过，好厉害，没想到真的存在于现实啊。」

    锦织重新由上而下打量着六道。

    没想到除了运动神经以外并不怎么起眼的六道，竟有着这样的秘密设定。

    「等、别这样盯着看啦，人家会害羞的。」

    「不，因为我真的很意外，太意外了。」

    「真是的。也就是说六道看起来不像神社人家的女儿，是这样吗？」

    「像神社人家的女儿是怎么样的啊。」

    「一天到晚穿着巫女服之类的？」

    「没错，六道看起来好像不太适合穿巫女服啊。」

    「才没有呢，爷爷说过，小要不管穿什么样的衣服都很合适。」

    「那句话是告诉你人要衣装的意思啦。」

    锦织哈哈笑着，脑中想的却是另一件事情。

    神社的女儿就在这间学校，而且还是同班同学。

    （如果跟辉夜说的话……她100%会把六道当作是异能力者，拉她成为同伴。一定会演变成这样吧！）

    也就是说，六道就会因此得知锦织在跟辉夜一同进行「建设王国游戏」。这样真的没问题吗？

    不过，要是能把六道定位在异能力者的位置，和平的日子便能暂时降临。

    （选哪边好呢……）

    锦织绞尽脑汁地开始仔细思索。

    翌日，走进秘密基地的锦织，被盘腿坐在折叠椅上的辉夜瞪了一眼。

    「慢死了。」

    她的声音听来压抑且低沉。

    「没办法啊，我这周也负责打扫。」

    是发生什么糟糕事了吗？辉夜看起来比平常更为不悦。

    （速速退散、快快离去！）

    像这种时候，就该随便找个理由逃到图书馆之类的地方。

    锦织缓缓坐上折叠椅，正想再度慢慢站起身时，桌面被猛力一拍。

    咖啡色的地球仪大概跃起了三公分之高，市街地图传来破裂的声响。

    辉夜伸直双腿站了起来，臭着一张脸直直指着锦织。

    「你太混了！」

    在狭窄的房间中，怒吼声阵阵回响。

    「别那么大声啦，你不会耳鸣吗？」

    无视于锦织捂住耳朵，辉夜仍大声说个没完。

    「腹黑成了参谋之后，世界再建构计划有任何一点进展吗？有什么变化吗？没有，完全没有进步。要说到改变，就只有在这狭窄的秘密基地里又多增加了一个郁郁寡欢的面孔，令人呼吸困难而已。既然你是参谋，就该帮我多想三四个导向王道乐土的作战计划才对吧？」

    「也才过了一个礼拜，要立定作战计划当然是不可能的啊？」

    「要说到你做过的事，也就只有第一天遵照我订下的作战计划上街去，躲在垃圾桶的后面而已吧。」

    「你这也跳过太多了吧！」

    「而且还对别人的计划挑三拣四，自己却连一个也没想出来，我都大费周章订出在学校里寻找的方针了，你有找到关于异能力者的线索，或是相关的办法吗？」

    一阵哆嗦。

    锦织从眼睛到嘴角，传来电流般的紧张感。

    关于异能力者的线索。

    有。他心里清楚得很。

    （该说吗……？）

    结果，他想了一晚还是没得到结论。

    锦织虽不排斥让六道成为牺牲者，但却为可能增添麻烦而伤脑筋。

    「喂，腹黑……」

    「哇，太近了！」

    当意识瞬间转而思考六道的事时，辉夜借机移动到锦织眼前，弯腰凑近他的脸。锦织连同折叠椅整个人往后退。

    「你有什么事情瞒着我对吧？」

    辉夜眯起眼打量着后退的锦织。

    「没、没呀，才没有。」

    「喔？用这种态度跟我说话好吗？」

    辉夜拿出了那支天气指示棒。像美国警察拿着警棒那样，频频敲着自己的手掌，一面接近锦织身旁。

    不过，锦织以反抗的视线朝辉夜瞪了回去。

    （你要是以为那根棒子总会像魔杖一样让我乖乖听话，那可就大错特错了。）

    他拜托妹妹用指示棒敲头来让自己习惯。大概有三次呼吸困难到几乎快昏死过去，不过这训练十分值得，让他已经能够忍受这样的动作。

    辉夜开始频频用指示棒敲着锦织的头。

    看锦织一副无所畏惧的表情，辉夜便在他耳畔忽然轻声说道：

    「你这没用的家伙！」

    用十分藐视的声音。

    「竟然用言语攻击模式……！咕啊，咳咳咳……」

    锦织再度压住了喉头。

    「脑筋迟钝！」

    「咯啊！」

    「比电话卡跟竹尺还没用的家伙！」

    「咕啊啊！」

    锦织从折叠椅上摔了下去。对不停抓着喉咙的锦织，辉夜蹲了下来，打算再度展开下一波的耳语攻势。

    「妥协吧你。」

    锦织拍向地板。

    「我说、我说啦。」

    「打从一开始就该这么规矩啦。」

    「其实啊……」

    锦织一脸可怜兮兮地仰望着蹲在那儿哼了一声的辉夜。

    生物数据室的门吱嘎作响地被打开，一个女孩子走了进来。

    她的表情显得相当不安。但双眸就像是在期待些什么一样，微微闪烁着光芒。

    「锦织……同学？」

    她关上门，走进昏暗的教室中。

    女孩手中捏着一张纸条，上面简洁地写着要她来一趟生物资料室，送信者是班上的男生。

    （安排的会不会有点太夸张？）

    在资料架后望着六道要的身影，送信人锦织心中想着。

    「你来得正好，六道。」

    在这呼唤声的同时，照明一亮，辉夜的身影出现在六道面前。坐在折叠椅上翘起纤长的双腿，嘴角浮现如黑手党电影中大反派般的笑容。

    「哇！……辉夜同学。」

    那声音与其形容成尖叫，还比较像单纯的惊叫声。

    「为、为什么辉夜同学会在这里？锦织同学呢？」

    「那张纸条是我写的。」

    「骗人～！这明明是锦织同学的字啊？」

    「你怎么知道？」

    「我一直都跟他借笔记。」

    「是我仿照那男人的文字写的。」

    「不好意思，我有笔迹鉴定的二级资格。」

    六道从钱包里拿出一张驾照大小的证照。

    （你怎么会有那种证照啊！）

    锦织在心里狂吐槽她。

    「原来如此。那么，也没什么好隐瞒的了。」

    辉夜啪啪两声拍了拍手，锦织就从资料架后走了出来。

    「你也太早放弃了吧。这样我躲起来根本没意义啊！」

    他站在辉夜身旁，望向六道。

    「六道，总之就是这么回事了。」

    六道眼睛睁得大大的，在辉夜与锦织之间重复往来了好几次。

    她张开颤抖的双唇。

    「怎么……原来锦织同学，跟辉夜同学在交往啊……」

    「这种状况下你是怎么推测出那个结论的！」

    「明明就已经有六道了还……」

    「不对，也不是这句吧，等等、你怎么一副双手掩脸的模样！」

    「就是啊，我跟这男人之间可不是那种关系。」

    「那是什么关系？」

    「新世界之王与左右手、英雄与部下，不对，应该说是跑腿的？」

    「喂，我的立场怎么明显愈来愈低！」

    「总之就是在交往嘛。」

    「你到底是怎么解释成那样的？」

    「在男女关系中也是有这种的啊……」

    「别把人说得像性向错乱了一样！」

    「那些怎样都无所谓！」

    辉夜突然大声叫道。

    锦织跟六道都受其震慑而沉默了下来。

    「我们现在需要的是力量。」

    「力量？」

    「为何需要力量，我来稍作解释吧。腹黑，去拿那个来。」

    「G，别忽然转到我这啦，你说那个是哪个？」

    「你当我参谋几年了啊！」

    「差不多快两个星期了吧？」

    见锦织若无其事地如此响应，辉夜无言地挥下手中的指示棒。

    「哇啊――痛，我知道啦，你是说纸板对吧？」

    锦织从秘密基地取来了纸袋，从里面拿出了板子。

    「不对，这上面写的不是『新世界秩序的必要性』吗？」

    「光看这个我哪里懂啊，你应该先做好分类目录吧。」

    「呐，现在是要做什么？」

    六道像个昭和初期年代等着皮影戏开幕的小孩子一样，用热切的眼神盯着纸板看。

    「太费事了，就由我来说明吧？」

    「嗯？算了，也好。」

    辉夜或许也觉得麻烦吧，有些不满地点了点头。

    「简单来说就是啊……你知道辉夜的目标是成为『世界之王』对吧？」

    「嗯。充满泪水的回忆。」

    「那么，你知道建构王国必要的是什么吗？」

    「钱？」

    「马上答出这个的六道也真够吓人的……哎，虽然也没错，要更广义说来就等于『力量』吧。」

    「原来是这样，嗯嗯。」

    「因此正当辉夜需要『力量』时，发现六道正巧出身于神社世家。」

    「说是发现，其实就是锦织同学说的吧？」

    「……也可以这么说。」

    「然后呢？」

    「所以，六道就因为我写的纸条被叫来这里了。」

    「咦？嗯――对不起，六道的脑筋有这么不好吗……我听不懂你说的意思。」

    六道抱着头，嗯嗯作声地陷入思考。

    「我不否认你脑袋不好，不过光凭刚才的说明也确实难以理解。」

    「你也否认一下吧，从需要『力量』到诱拐神社人家的女儿，我总觉得这之间的关联，隔得跟荷姆兹海峡一样远耶。」

    「应该说意外相近吧。荷姆兹海峡最峡窄的地方也不过才三十三公里。」

    「抱歉，我地理成绩不好。」

    「不懂还装懂可不好喔。」

    「啊哈，被说装懂了。」

    锦织与六道间呈现一股祥和温馨的气氛。

    「没效率！」

    辉夜在一旁好像看不下去般怒吼了起来。

    「你这样侦讯，犯人是不会招供的！」

    「咦？咦？这是侦讯吗？」

    「换人，由我来说明。」

    辉夜伸手托住六道的下巴，往上一抬。

    这危险的举动令六道双颊微微一红。

    「总而言之，就是需要你的异能力。」

    「咦？」

    六道惊讶得直眨眼。

    「我补充一下，在辉夜的想法里，神社跟佛坛的关联人等，有极高机率会是异能力者。」

    「真的吗――？呃、可是，六道没有那种超能力耶。」

    「不用再装了。你不再是一个人，不用为自己拥有与他人不同的力量感到烦恼。」

    「辉夜同学用有点温柔的表情看着我耶――！」

    「只要成为我的同伴，我也能够提供你尽情使用能力的场所。」

    「对话都朝着我是异能力者的方向前进了――！」

    六道求助似地望向锦织。

    但锦织摆出一副为她祈求幸福般的表情，六道的神情立刻转为绝望。

    「辉夜同学……我可以先确认一件事情吗？」

    「没问题。」

    「辉夜同学之前说过的同伴，就是锦织同学吗？」

    「如果我有说过的话，指的应该就是腹黑吧。」

    「腹黑？」

    「锦织的代号。」

    「嗯～？」

    六道以万分疑惑的神情望向锦织，后者见状把头转开了。

    看到他这反应，六道看似心意已决地点了点头。

    「辉夜同学，其实，六道之前也觉得自己好像拥有异能力。我可以感觉到它的存在。」

    「咦咦――――！」

    锦织夸张地大叫出声。

    「可是，我还不太行，只是觉得自己总有一天能发挥出来的。如果这样也可以的话，就让六道也成为你们的同伴吧。」

    「真假？你认真的？Really？」

    锦织再三追问六道。

    「Really。」

    「你知道自己在做什么吗？」

    「不就是建构新世界吗？」

    六道一脸无所谓的表情。

    「腹黑，你是怎样？难道有什么反对六道加入的理由？」

    辉夜制止还想再继续追问的锦织。

    「不、当然没有，只是……」

    「那你就给我闭嘴。」

    「唔……」

    锦织紧咬着下唇。

    他对六道的加入当然没什么太大的意见。共有相同的秘密，也能确保锦织和辉夜的关系不被揭穿，反而落得轻松。

    只不过他完全不明白，六道为何不惜谎称自己可能拥有异能力也想加入他们，这令锦织感到些许不安。

    「那么，六道，就让你成为我们的同伴吧。」

    「哇――谢谢你！」

    「那每天放学后，没有社团活动时都要来这里，严禁迟到。」

    「Yes Sir！」

    「另外，既然你已经成为我们的同伴，就必须尽速开发异能力，成为未来的战力。这是我交付给你的使命。」

    「再一次，Yes Sir！」

    「还有，在这里要称呼我为阁下。」

    「了解，阁下！」

    六道与辉夜握过手之后，也向锦织伸出手来。

    锦织稍微踌躇了一阵，仍握住了她的手。

    她瞬间眨了眨充满恶作剧意味的大眼睛。

    「六道……你是认真的吗？」

    「咦？」

    回家途中，锦织与六道一同走在渐趋幽暗的国道沿途步道上。

    「什么认不认真的？」

    「哎，我是说，你是真打算想陪辉夜玩那个『建设王国游戏』吗？」

    「嗯。为什么这么问？」

    六道瞄了一眼身旁锦织的表情。

    「你在不久之前还对辉夜很没辄对吧？」

    「也不算没辄啦。」

    「之前明明就被惹哭了。」

    「的确曾有过一段纠葛。」

    「你是哪个时代的人啊？」

    「可是真要说起来，锦织同学还不是一样。为什么在辉夜同学面前，就跟平常在班上的时候不一样呢？」

    「有差那么多吗？」

    「嗯，有。好像很有活力的样子。」

    她似乎有些不甘愿地说道。

    「不过，感觉有点坏心。」

    「坏心啊――？」

    锦织抓了抓耳后，接着放弃挣扎似地叹了口气。

    「该怎么说呢……要跟辉夜一起进行秘密活动也就表示，以后我跟六道会是命运共同体，必须共有相同的秘密。所以我趁这机会跟你说清楚好了……」

    「？？」

    「这才是真正的我。」

    他耸了耸肩，凝视着六道的脸。

    「不但被辉夜取名腹黑，也正如六道刚才所说的。我虽然被叫做什么『资优生』，实际上也只是个坏心眼的男人而已。」

    锦织深深吸了口气。主动自白，这还是头一遭。

    「嗯～？」

    六道目不转晴地盯着锦织的脸瞧。

    「那为什么锦织同学在辉夜同学的面前会展现真面目呢？」

    「那是因为……我在悔恨无比的一次失误中刚好被她发现了。」

    「一旦被发现，就一直都以真面目示人啦。也就是说，觉得这样比较轻松吧？」

    「喔，是啊，不用去多想各种反应之类的。」

    「嗯――那也不用考虑那么多吧？六道觉得真正的锦织同学也不错啊，吐槽得强而有力。」

    六道把双手背在后面，走在锦织的前方。

    锦织有些讶异地微倾着头。

    「G……我昨天就想问了，你为什么会想参加这个『建设王国游戏』？竟然还撒谎说可能有异能力。」

    「就是啊，人家总觉得辉夜同学和真正的锦织同学，好像玩得很开心的样子。」

    「我对这感想有意见，至少我一点都不觉得有什么好开心的。」

    「这样啊～？」

    转过身去面对锦织，六道开始往后倒着走。

    「总而言之，六道想跟你们两个一起开心地玩。我除了剑道社之外，之前也曾经想过要参加别的文系社团。」

    「我们进行的活动，跟那些社团活动有点不一样吧！」

    「有什么不一样？」

    「该怎么说呢，再更非社会一点。」

    「一点点而已啊？明明是要建构新世界的说。」

    六道嘻嘻地笑了起来。

    「锦织同学好像对六道成为辉夜同学的同伴感到很不满？」

    「没，与其说不满，不如说是有点担心吧。」

    「哇，你为六道担心吗？真高兴呢。」

    「不是，这也不只限于你啊。」

    「唔，这种时候说个小谎也好嘛。」

    「总之，辉夜是真的把六道当成异能力者了，认真到完全相信你所说的。」

    「嗯，所以呢？」

    「要是你一直没使出异能力，她过阵子一定会发火。我担心的是，暴怒的辉夜会对这社会带来什么样的影响。或者该说我不想惹祸上身哪！」

    「没问题的，说些好听话蒙混过去就行了。」

    「太天真了，看来你根本还不知道魔王女有多可怕。」

    「锦织同学倒是很了解关于辉夜同学的事情呢，真不愧是个名参谋。」

    边这么说着，六道显露出有点寂寞的神情。

    「我担心的还有另一件事……」

    锦织变得有些含糊其词。

    「呃，我跟辉夜一起的事……」

    「锦织同学跟辉夜同学很好的事，不要说出去对吧？」

    「这话我有意见。我是被那女人胁迫成为参谋的，跟她绝对算不上感情好。」

    「别、别误会喔，我也不是因为喜欢才当上参谋的，是这种感觉吗？」

    「虽然你这说法很容易产生误会，不过就是这意思没错。」

    「总之，我不会跟任何人说的。要是锦织同学跟辉夜同学一起进行『建设王国』活动的事被班上同学知道的话，那可就严重了呢，没问题，我绝对不会说的。」

    「那就太感谢了。」

    一直往后走的六道突然停下了脚步。

    「那，我走这边。」

    她往从国道分歧的倾斜道路指了指。那是条切入竹林中，勉强能通过一辆车的小径，道路的入口立着一座刻有「六道神社」的陈旧石碑。

    「还真的是『六道』呢。」

    「就真的是『六道』啊。」

    「我送你上去比较好吧？这是绅士该做的。」

    「我每天都走这条路，没问题的。而且，从这里开始就是私有道路了，每隔十公尺就有装设防盗监视器，发生什么事的话爸爸也会冲过来的。」

    「包括女儿跟男生一起回家？也就是说，这座山全都属于六道家的？真厉害啊――货真价实的有钱人。」

    「我也不太清楚，不过藉由宗教法人的名义，税金好像也不高呢。」

    「还是很厉害呀。」

    锦织咻地吹了声口哨。

    「我趁六道的爸爸还没冲来之前先走啦。掰掰，明天见。」

    锦织举起手来，踏出了步伐。

    「等一下……」

    六道的表情忽然变得有些紧张。

    「嗯？」

    「呐、锦织同学……」

    「怎么了？」

    锦织一脸疑惑。

    六道微启的双唇缓缓合上，又再度开了口：

    「呃、嗯――不，没事。」

    「真的没事？」

    「嗯。我好像，忘记自己要说什么了。」

    「是喔，那就好。我还以为要被告白，刚才小紧张了一下。」

    「怎么可能！」

    六道哈哈笑了一声，但马上又郑重其事地望着锦织的脸。

    「不过，如果真的是告白的话，锦织同学会怎么回答呢？」

    「NO――」

    他立刻双手举起，比了个大叉。

    「我在高中生活里，不打算跟任何特定的人深入交往。」

    「大打击～呜呵呵。」

    「不过，假设六道说『如果不想自己跟辉夜同学一起追求霸权的事情曝光，就跟六道交往吧』之类的话，我可就拒绝不了。」

    「原来如此，还有这招啊。」

    六道小捶了一下手心。

    「那，如果不希望追求霸权的事情曝光，明天数学笔记要借给六道喔。」

    「你啊，平常不也是默默一把就抢过我的笔记本吗？」

    「就是说喔。」

    六道哈哈笑着，挥了挥手。

    「那就晚安。」

    「嗯，明天见。」

第一卷 5．六道的危机

    新成员六道加入的隔天，三个人就集合在秘密基地，围坐在中央的桌子旁。

    辉夜眼神扫过所有成员（两人），十分满意地点了点头。

    「那么，接下来在此召开第十二回『新世界建构会议』。」

    「哇――」

    六道跟着拍拍手。

    一旁的锦织以阴郁的表情想着，这个叫什么『新世界建构会议』的会议，过去真的有举行过十一次吗？至少在锦织加入之后，这好像还是头一次。

    「日前我们多了一个新成员，六道。」

    「请多多指教。」

    「六道可说是建构新世界的核心人物，将担任军事方面的工作。我个人也希望你的异能力能早日觉醒。」

    「我会加油的！」

    六道桃色的双唇如花朵般绽放。看着她开心的模样，锦织愣得一句话也说不出来。

    「那么，关于今天的议题……」

    辉夜板起一脸正经的神情。

    「就是六道的代号要叫什么？」

    「哇――！」

    「等一下！」

    锦织忍不住开始吐槽。

    「决定我代号的时候根本没开这种会，只凭阁下的一念之间就强制决定了，这差别待遇是怎么回事？」

    「因为你的代号『合适到不行』啊。用不着开会就能决定了，就是『腹黑』。」

    「阁下，我有个疑问。」

    「怎么，你说说看。」

    「为什么锦织同学的代号会是『腹黑』呢？因为他真的很黑心吗？」

    「你直接问他本人吧。」

    辉夜转向锦织那方。

    「锦织同学，你真的很黑心吗？」

    「算吧。不过我以前也是很单纯的，从胸腔到小肠，都像浸泡在福尔马林里的蛇标本一样洁白。」

    「可是，其实你在教室跟在这里的讲话口气也有点不一样呢。」

    「是吗？怎么说？」

    「这大概也算是个人风格吧。」

    「什么个人风格啊！」

    「哎唷，就是说，你在班上就不会像现在这样吐槽啊。好像比现在更酷一点？」

    「那是因为魔王……不对，是这里的世界实在太蠢，让人忍不住想吐槽。不过既然你这么说，那我不吐就是了。」

    「哎呀，我觉得也不用刻意掩饰自己的风格啊。」

    「不行。我绝对不再吐槽了。」

    锦织把嘴闭得紧紧的。

    「回到原本话题，现在就来决定六道的代号吧。」

    「嗯，来想一个吧。」

    「基本上我是已经有备案了，可是总觉得不太合适，所以才召开这次会议的。」

    「那，请让我们听听阁下的意见吧。」

    「『异能力者』。」

    「这也太直接了吧！」

    锦织拼命忍耐住想这么吐槽的冲动。这话几乎快脱口而出，但因为六道敏锐地朝他瞄了一眼，他才没有说出口。

    「『异能力者』（エスパ`）啊，可是那是片假名耶。」

    「腹黑（ハラグロ）也是片假名啊。」

    「可是，那平常都写成『腹黑』不是吗？」

    「异能力者想写也写得出来啊。饵醋齿（エスパ`）――」

    （不是这问题吧！）

    锦织还是忍耐了下来。

    「不过啊，因为我也没什么其它点子了，才决定召开会议的。」

    「原来是这样啊。」

    「你本人有没有什么希望？」

    「希望嘛……小学的时候曾经被取了个『洛克人』的绰号。因为你看，我的姓是『六道』嘛。」

    （除了『六』的谐音之外，根本没有共通点吧！）

    「喔，洛克人哪，这倒也不坏呢。」

    （你也是，干嘛这么一脸高兴的样子！）

    辉夜转而望向锦织。

    「你就没有什么意见吗？」

    「我啊……觉得洛克人听起来怪怪的，太平常了。而且只有『六』跟『洛』有共同点而已，连当成绰号都有点牵强。」

    锦织十分压抑地说道。

    「嗯，这倒也是。」

    「譬如说，像阁下的绰号是『魔王』，这不只因为名字念法相似，也因为你是以『世界之王』为目标。就这点来说，就是个十分适合的绰号。」

    「原来如此。那么『异能力者』怎么样？」

    「这也不太妥当吧，毕竟太直接了。况且她还没办法使用异能力，就连是不是真正的异能力者都还是个未知数。」

    「嗯……」

    辉夜盘起双手陷入思考。

    「那，『见习异能力者』怎么样？」

    瞬间一片寂静。在一阵沉默之后，锦织喃喃说道。

    「应该比『异能力者』还符合现实状况吧。」

    「嗯。」

    忽然，六道把嘴巴噘得像只章鱼一样。

    「我还是觉得很不满。」

    「喔？怎么说？」

    「我不满锦织同学这种装笨的感觉！」

    「什么？我不是一直都像这样吗？」

    「你心里明明想吐槽到不行！」

    「喂喂，你别故意找碴嘛！我本来就跟平常一样啊。」

    锦织举起双手向她挥了挥。

    交互望着鼓起脸的六道与锦织，辉夜点了点头。

    「总之现在归纳出结论了。六道的代号就是……」

    两人的视线瞬间集中在辉夜身上。

    「『洛克人之见习异能力者』。」

    「这也太长了吧！」

    锦织站了起来。

    站起来之后，马上露出一脸「糟糕」的表情。

    上了六道的当。辉夜莫名一本正经地点了点头。

    「看来这次会议的目标是达成了。」

    「目标到底是什么啊？」

    「就是确认你的风格定位。恭喜腹黑，你打从骨子里就是爱吐槽。」

    「恭喜你，锦织同学。」

    六道用指尖拭着泪说道。

    就这样，锦织爱吐槽的本质确认成功。

    ☆

    「不好意思打扰了……咕哈！哇，搞什么――！」

    放学后进了生物数据室的锦织在走进门口之后马上被布捂住了嘴，身体也被绑住了。

    「是我，别乱动。」

    耳边嘀咕的是辉夜的声音。

    「我在实行作战计划，你给我安静点。」

    「这次又是怎样？练习潜谍行动？」

    「不能再拖下去了，今天一定要让『异能力者』使出能力，不然会影响到『建构新世界』的整体计划。」

    「不能再拖下去……可是她也才刚加入三天而已啊。」

    「所谓士别三日，刮目相看。差不多也该展现她的能力，或是有所觉醒了。」

    「基本上六道可是女孩子家耶――虽然我也没确认过就是了。」

    「你还真嗦。总之，我今天就想触发她的异能力。」

    被绑起来的锦织被辉夜用拳头钻着太阳穴。

    「痛、痛痛痛啦，我完，全了解作战内容了，不要出手威胁啦！」

    锦织发出小声的惨叫。

    「那，现在是在做什么？」

    「我制造了让『异能力者』必须使用能力的状况，正在进行观察。」

    「必须使用能力的状况？」

    「反正你跟着来就是了，安静点。」

    她从书架后探出头来，望向门口大大敞开的秘密基地。六道头上裹着三角巾，拿着抹布的手正忙碌地四处擦拭。

    「现在还没露出狐狸尾巴啊。」

    辉夜哼了一声。

    「呐，在我看来她只是在打扫秘密基地而已啊？」

    「是我命令她打扫的。」

    「你还真像个恶婆婆一样。那么，为什么打扫非得使用异能力不可？反正打从一开始，我这凡夫俗子就不可能理解这种创意。」

    「腹黑，你有没有听过这种故事？很久很久以前，某个地方有个伟大的魔法使，交代弟子打扫工作之后就外出了。弟子想使用魔法来打扫，却因为技巧不够纯熟而引发大暴走，之后惨遭师父训斥……」

    「这是什么古早的卡通啦！」

    「原作出自歌德。也就是说无论古今中外，打扫都是十分辛苦的差事，要是不定期整理的话，就会被埋在书跟资料堆里了。我的房间就是个好例子。」

    「总之我知道你很懒得整理了。」

    「所以要是有什么特别的力量，就应该会用它来偷懒才对。要是我的话，在实行霸权之前，就会先用在打扫房间上头。」

    「也太夸张了吧！」

    在他们谈话之间，六道也拿着不知从哪找来的抹布跟扫帚勤快地打扫着。覆盖着灰尘的桌面现出原本的木纹，折叠椅的脚架也散发崭新的光采。

    「不行，这样下去基地马上就会被整理干净了。」

    「你应该感到高兴才对吧？」

    「有点脏脏的比较有实际的生活感，才会让人比较放心。」

    「充满生活感的秘密基地我也不要啦。」

    「没办法，只好进展到下一个计划了。腹黑，快跟上。」

    「喂、喂，我还没听说有下一个计划啊！」

    辉夜从数据架暗处走了出去，锦织也勉为其难地追在她身后。

    「异能力者！」

    她走到单手拿着抹布，以另一只手拭去额上汗水的六道面前。

    「啊，阁下。怎么样，这样整理得差不多了吧？」

    「嗯，真了不起，我都不知道异能力者还有这种隐藏能力呢。」

    「算是吧。尤其如果让我拿竹扫帚的话，甚至可以说是日本第一喔，毕竟是神社人家的女儿嘛。」

    那只限于打扫神社境内吧。锦织心里虽这么想，但现在暂时就当作耳边风。

    「还有一件比这更重要的事。我以前也曾经说过吧，对你的异能力抱持着期待。」

    「要说以前，也不过是三天前而已。」

    「但过了这么久，你仍然没有行使出那样的力量。」

    辉夜直直朝六道的眉心指去，带着突刺般的气势。

    「嗯――我总觉得差一点就能够觉醒了，可是现在还是不行。」

    六道表现出把食指抵在嘴唇下的动作。

    （这家伙也真是，太敷衍了事了吧。）

    锦织用手压着额头。

    辉夜摇曳着长发，频频摇头。

    「从行程表看来，这件事已刻不容缓。虽然我也不想这么做，但现在只好以强制手段来引导出你的能力了。」

    「咦――阁下，这样太急性子了吧！」

    「腹黑，你去抓着六道。」

    「G？等等，叫我去？」

    「快一点！」

    锦织在辉夜和六道之间游移着视线。

    「在这之前我想问一件事……以强制手段引导能力……具体来说是要做什么？该不是什么会触犯法律的事情吧？」

    「我不打算多加说明，快照我说的去做！不然我就把你那个内容上传到学校网站的首页！」

    「好啦，只要抓住六道就行了吧？」

    「太快了，你也至少再多考虑一分钟吧，锦织同学！」

    锦织迅速地跑到六道身后，抓住她的双肩。

    只见辉夜不满地歪了一下嘴角。

    「现在这抓法是怎么回事？这样很容易就被逃掉了啦！」

    「那应该怎么抓才对啦？」

    「两手用力从后面抱住她的手跟肩膀。」

    「「用力从后面抱住手跟肩膀！」」

    锦织跟六道的声音交叠。

    「不是，等一下，六道再怎么说也是个女孩子，要这样用力抱住她实在……」

    「对啊对啊，六道再怎么说也是女孩子……什么再怎么说，我本来就是女生啊！」

    「上传，上传！」

    「知道了，只要用力从后面抱住她就行了吧？」

    「什么啊？那个简直就像能命令孙悟空的咒语！」

    「六道，别怪我，全都是这个腐败世界的错。」

    「把什么都推给这个世界不太好喔，锦织同学。呀――咦咦――？」

    锦织双手环过六道的肩膀，从后面紧紧抱住她。

    「干得好，腹黑。」

    辉夜满面笑容，漫步移动到被抓住的六道面前。

    「要使出异能力，就趁现在喔。」

    「不行啦！强制让异能力觉醒的话，力量可能会朝错误的方向发展的。」

    「事到如今，也没有其它办法了。」

    辉夜把手伸进了六道的衬衫里。

    「呀呜！」

    六道发出谜般的尖叫声。

    接着，开始传出轻快的阵阵笑声。

    「啊哈哈、那里、不行啦，啊哈哈、啊哈哈、哈啊～」

    辉夜的手在衬衫内不住四处蠢动。锦织留心自己尽量不往前看。

    六道的脸笑得有些抽筋，眼眶中也浮现了豆大的泪珠。

    「还是快使出能力吧，这也是为你好。」

    辉夜一脸正经地如此忠告，里面的手又再度迅速动了起来。

    「不要啊――」

    六道大叫。

    锦织抬头望向天花板，解着今天数学课看到的题目，以挥除心中的杂念。

    「呼――没想到这样都使不出异能力，真是个顽强的家伙。」

    辉夜半讶然地说道。

    衣着散乱不已的六道，有些恍惚地倒在地板上。

    「呃嗯，咳咳。」

    锦织清了清喉咙。

    「都这么做了还不行，就表示六道根本就没有异能力吧？」

    「哪有这种事，神社家的女儿连一个异能力都没有是怎样。再怎么说，她可是以巫女身分向神明献上乐舞的人吧？」

    「话是这样说没错，不过世界这么大，总会有不称职的巫女吧？就算是全垒打王的后代，也不见得全都能在职棒舞台上发光发热啊？」

    「你难道是要说，这女人身为神社家的女儿，却连一个异能力也用不出来，是个没用的巫女？」

    辉夜把脸颊嘟得鼓鼓，用像望向抹布的目光俯视着六道。

    「可以暂停一下吗……」

    倒在地上的六道举起了手。

    「可不可以，再给我一点时间？阁下。」

    「一点时间是多久？一个礼拜？一个月？」

    「再三个礼拜、再等我三个礼拜。」

    「我知道了，那就再给你一段时间吧。如果过了三个礼拜还是不能用异能力的话，我就马上开除你。」

    辉夜像朝办事不力的部属下达最后通牒的冷酷上司般如此说道，接着转身走出秘密基地。

    「咦，阁下，今天的活动已经结束了吗？」

    「嗯。」

    马上就听见生物资料室的门合上的巨响。

    锦织与六道被留在现场。

    锦织尽量避开视线，朝无法独立站起身来的六道伸出了手。

    「所以我就说啦，魔王才没那么好搞定。」

    「嗯，真的，我还以为自己死定了。」

    六道背向锦织，满脸通红地整理身上纷乱不堪的衬衫。

    「我是不怕痒啦――可是她一直朝人家的胸部攻击……」

    「为什么你还会想在这里待上三个礼拜？难道你就这么喜欢这里吗？我想，往后一定还会遇上更多麻烦事的。」

    「嗯――为什么呢！」

    仍背向着他，六道喃喃说道。

    「大概……我觉得只要再过三个礼拜就可以判断了吧。」

    「判断什么？」

    终于把衬衫下摆塞进裙子里的六道转过身来。

    「很多很多事情。」

    「嗯――」

    锦织一脸无法接受的表情，似乎想开口说些什么，但最后只是耸了耸肩。

    「不说这个了，六道等等有什么事吗？」

    「没有啊，怎么了？」

    「呃，就是啊，毕竟我也出手协助了辉夜的恶行……」

    「对了对了，那个上传到底是什么啊？」

    「那可不是年轻女孩能随便说出口的字眼。」

    「咦咦――可是辉夜同学就说了呀。」

    「那家伙是魔王所以没关系……不是啦，我想说去一趟福利社，买个东西请你以示歉意，怎么样？」

    锦织目光微微向上望着六道的脸。

    六道应了一声，举起手来。

    「老师，跟福利社比起来，我比较想吃御崎屋的文字烧。」

    「价钱好像差满多的耶。」

    「可是，六道『胸部搔痒痒的第一次』被夺走了哟？」

    「你这样说好像是我做的一样耶。」

    「那『从后面抱住的第一次』被夺走了。」

    「什么都加上第一次不太好啦，好吧，我知道了，那就决定去吃御崎屋的文字烧。」

    「要加多一点海苔跟柴鱼片才行喔。」

    「这话留着跟老板娘说吧。」

    锦织说着，再度耸了耸肩。

第一卷 6．辉夜失策

    「嗯――我想这附近应该没有吧。」

    用手遮在额角望向眼前一片草皮的操场，六道要毫无自信地说道。

    「真的吗？绝对？」

    「嗯，我总觉得一定不会在这附近。」

    辉夜像是与六道的动作产生连动一样，在六道身旁不断左顾右盼。

    时间是晴空万里的周日上午，地点是邻近紫苑高中的综合公园。辉夜和六道就站在其中的市民大运动场上。

    辉夜穿着贴身的牛仔裤搭配小可爱与太阳眼镜，六道则身穿白色洋装，虽然两人并未刻意安排，身上的穿着正好组成一对黑白双人档。

    「腹黑！你也认真点找啦！」

    辉夜朝他吼了过来。

    端正坐在两人身旁草皮的锦织抬起头来。他正打开英语教科书，把里面的英文抄写到『隐形笔记』上。

    而且不知为何身穿制服――遵守「私人外出时也最好穿着制服」这一条校规的男生实在是相当稀少了。

    「就交给你们两个吧。我是参谋，不适合实战行动。」

    他只回了这句话，又回到抄写的工作上。眼看期末考将近，对锦织来说，要他在周日外出根本就是不可能的事。但一通电话传唤，他还是无可奈何地来报到了。

    「阁下，该拿这家伙怎么办？他完全没干劲啊。」

    六道仿效着海盗手下般的口吻说道。

    「真是有够不像话的。说不适合实战行动，可是根本也没想过半个作战计划出来。」

    「那不就只是个没用的家伙嘛。」

    「没错，超没用，毫无价值，寄生虫。」

    「啊～知道了知道了！」

    锦织合上教科书，站到辉夜及六道面前。

    「你们是想我做什么来着？」

    「阁下，这家伙刚才竟然敢说『你们对我有什么不满』耶！」

    「乱讲，我才没蠢到会说那种话，再说，六道，你这样模仿真的很烦耶？」

    六道听了笑个不停。锦织仰头望向天边。

    （为什么考试前的礼拜天，我会待在这种地方？）

    就连绵延无边的碧蓝色天空，都令现在的锦织深深感到不耐。

    「虽然现在说有点太迟，但我对今天的作战很有意见。」

    重振起精神，锦织转往辉夜所在的方向。

    「喔？这话说得的确是慢了些。」

    辉夜取下太阳眼镜。与眼镜下美形的水灵双眸恰巧目光相对的锦织，顿时有些迟疑。

    「异能力者候补只有一个人是挺靠不住的。由于第一个人就是这样，在理论上也找不到什么矛盾点。」

    「是，我就是靠不住的那个六道。」

    他无视于举起手的六道继续说道：

    「可是，说只要利用六道就能马上再找到第二个、第三个人，这种想法我实在无法理解。」

    在被辉夜叫出来的电话中，他所听到的作战计划的要旨是『利用六道来发现下一个异能力者』。

    「有这么难懂吗？」

    「谁知道呢。」

    辉夜与六道面面相觑。

    「等等，你们俩干嘛用一副哀怜的眼光盯着我看啊。咳，像我这种一般人就是无法理解啦！」

    「哎，真要说来，就是异能力者之间的同步感应吧。」

    辉夜一如往常地盘着手点点头。

    「那是啥？」

    「贤者与贤者相知，异能力者与异能力者相惜，就是这么回事。」

    「那又是什么个人理论啦，何况，六道根本就还没发挥异能力耶？」

    「就算尚未成熟，只要拥有异能力者的潜质就能多少感应得到。实际上，异能力者也说她似乎感觉到了。」

    锦织狠狠给了握紧双拳表示同意的六道一个白眼。

    「那是怎样？六道『哔哔』个几声发现目标，然后再交由阁下盘问后带到局（秘密基地）里，在那拷问或什么的逼对方招供这样吗？」

    「嗯，大概就像那样吧。」

    「那根本就不需要我出场嘛。」

    锦织正要再度坐下时，辉夜一把抓住了他的手。

    「异能力者有可能会行使『能力』进行抵抗，所以人手还是愈多愈好。」

    「多加一个人就无法抵抗的异能力者，我不觉得他对『建设王国』能有什么贡献――」

    「总之！你也认真参加作战计划！这也关系到其它同伴的士气。」

    「知――――道啦、知道啦。」

    眼见真的快发火的辉夜几乎快拿出天气指示棒了，锦织也只好点头。

    辉夜再度转向六道。

    「再更扩大搜索范围，能大概知道在哪个方向吗？」

    （什么搜索范围？不是同步感应吗！）锦织心里闪过这想法，但因为怕麻烦，他还是选择了沉默。

    「嗯，知道了。我会试试看。」

    六道将手水平伸直，闭上了眼睛。

    并且就这样缓缓地现场转圈，当手指向某个方向时，她停了下来。

    「感觉好像是在这里。」

    接着说出好像参加寻宝行动的占卜师会说的话。

    「是吗？就在这边？」

    辉夜点点头，立刻往六道所指的方向移动脚步。

    「喂，要走了？」

    「嗯，好像是。」

    锦织与六道追在辉夜身后，跟着动了起来。

    锦织望着直长黑发随风飘逸，肩膀扫过风般快速前进的辉夜的背影，「唉――」的一声，叹了口气。

    接着他往旁一瞥，毫无气力地将目光转向六道。

    「你还真敢随便说说啊。什么『感觉好像在这里』啊？」

    「不偶尔这样做的话，总觉得待不到三个礼拜就会被开除了说。」

    根本就是在宣言『狂奔吧，辉夜！』

    「这我无所谓，倒是你，真的没问题吗？都快到期末考了耶。」

    「惊！」

    「成绩要是太差，在被魔王开除之前就会先被学校退学啦！」

    「唔哇，这话也太毒了吧――不过，的确是这样呢。六道待在这种地方做这些事，真的没问题吗？」

    「呵，天晓得。」

    「你好无情喔。」

    「我知道了，那干脆就直说吧，有问题，你真的完蛋了，原本成绩就不好，大概这次会更惨吧。所以就要趁现在好好努力呀，加油，六道！」

    「体贴到直接这样跟我说，反而觉得很受伤耶。」

    「你的心事还真是意外的复杂啊。」

    「可恶――我这次期末考就要让你刮目相看！」

    「我看你等到只相差一颗奇洛巧克力的时候，再说这句话吧。」

    「先别说这个。G，你看，辉夜同学停下来了。」

    正如六道所说，原本走在前方离他们有段距离的辉夜，正立定在原地。附近似乎有个年轻女性的身影。

    锦织和六道当场愣住。

    「是发现异能力者的候补人选了？」

    「糟糕，我已经尽量朝没人的方向指了说。」

    「哎，基本上，建构新世界的活动，大部分都是像这样从事给别人带来麻烦的行为啦！现在该怎么做才好？要跟辉夜一起盘问对方是不是异能力者，一起被当作是脑筋不太好的人吗？」

    「怎么办～」

    「要是待在这里，辉夜一定会叫我们过去。」

    「咦咦？」

    六道目不转睛地望着。

    「G，那个，站在那里的人是……」

    「嗯？」

    六道的话，令准备逃跑的锦织也跟着注意起辉夜身旁的人物。

    白衬衫搭配上米色的长裙，眼镜的镜片闪闪发光。

    「喂、喂，那不是……」

    「嗯，是iPhone耶。」

    「iPhone？喔，爱Phone啊。」

    米仓「爱」，所以叫iPhone。

    「咦？之前她不是叫小米吗？」

    「那个时候还只是朋友，现在已经是好姐妹了，所以都直接叫名字。」

    「绰号也适用这个法则啊。」

    「阁下在叫我们了，怎么办？」

    回过头来的辉夜，正比着叫他们过去的手势。

    「咳，晚了一步。啊，真是，没办法了，看情形蒙混过去吧。」

    如果是不认识的人，他一定二话不说就落跑，不过既然是同班同学，应该可以设法敷衍过去。

    「哈――iPhone。」

    「嗨。」

    当脸上挂着微妙笑容的锦织等人走近时，米仓的表情变得有些惊讶。

    「这真是……不可思议的组合呢。」

    她一一打量着三人的脸。

    「你们怎么会一起？」

    「『○○九号作……』」

    锦织听到辉夜要说出作战名称，反射性捂住了她的嘴巴。

    「呃，关系修复。一起散步就表示和好了。」

    六道立刻帮腔道。

    「和好？」

    「对、对对，因为跟辉夜同学和好了，因此相约一起来散步。」

    「你们和好啦……不过，刚才只有辉夜同学一个人走在前面啊……」

    米仓望着还被锦织捂住嘴，正胡乱挣扎的辉夜。

    「唔！」

    「那、那是因为辉夜的脚程跟竞走选手一样快，我们根本就跟不上她啊。」

    「小要跟她和好相约散步，那为什么连锦织同学也在这里？」

    「是六道找他来商量的。因为你想嘛，突然要跟辉夜同学一起散步，只有我一个女孩子总是有点怕怕的。」

    「就是说啊，再怎么说也不能置之不理吧。」

    「不愧是锦织，还真是体贴呢！」

    「没啦，毕竟身为班长――咳！咕啊！」

    被辉夜的手肘直击心口，锦织发出有如被踩扁的青蛙般惨叫声。

    「六道，怎么样？从这女人身上有感应到什么吗？」

    辉夜无视于翻了个大跟斗、不支倒地的锦织，用不参杂任何多余情感的口吻质问着六道。

    「咦？啊、呃嗯――」

    六道急急忙忙奔向辉夜身旁，踮起脚在她耳畔说着悄悄话。

    （我觉得iPhone应该不是异能力者才对。）

    （什么，原来不是啊。）

    辉夜的脸上明显出现失望的神情。

    （iPhone好像在怀疑我们了，可以找机会掩饰过去吧？）

    （嗯，不是异能力者的话怎样都好。）

    六道随之转向一脸疑惑的米仓。

    「说、说到这，iPhone也是来散步的吗？」

    「是啊，昨天因为准备考试，念书念到很晚，想说出来呼吸一下早晨的新鲜空气。」

    「唔！」

    『准备考试』这个词汇，令趴在草皮上的锦织出现反应，站了起来。

    「也是啦，差不多也该开始准备了。」

    「是啊，而且我得花满多时间准备的。」

    锦织将对手的读书状况写进了『隐形笔记』中。

    「那我先回家了。小要，明天再告诉我有关散步的事情吧！我先走了。」

    米仓微笑着打了个招呼，便匆匆忙忙地离去了。

    「呋，果然从今天就开始准备考试了。」

    「呜呜――人家对iPhone说谎了啦！」

    「哼，竟然不是异能力者。」

    当米仓的身影一消失在视线范围内，三人就出现了三种不同的反应。

    「六道，那女人真的不是异能力者？」

    「嗯，iPhone她很老实的。」

    「真的吗？我虽然也不想这么说，你同步感应能力的准确度是不是有点问题？」

    「没有啦，绝对不是iPhone。」

    或许是因为不想给她添麻烦，六道认真地如此否定。

    「可是，你所指的方向就只有她在呀。」

    「呃呃，你等一下。」

    六道再一次闭上眼睛，又开始进行探测仪般的动作，但这次是在当场转个不停。

    「好像超出搜索范围了。」

    「唔，是因为走太远了吗？」

    辉夜不甘心似地紧咬着唇。

    「没有其它人了吗？」

    「现在这附近好像没有了。另外，这个必须集中精神，很容易累的，能搜寻的范围可能也因此变小了……」

    「什么？作战不是才刚开始吗？」

    「精神的疲劳跟肉体的不一样，跟时间没关系的。」

    锦织看似通达事理地介入她们的对话。

    「唔，你很清楚嘛，腹黑？」

    「你想想，毕竟我经常性处于必须损耗精神的状态，关于这方面的事当然了解。」

    锦织一边说些敷衍的话，一边朝六道眨眼示意。他实在不愿再继续这样把礼拜天宝贵的用功时间，消耗在寻找异能力者上面。

    「六道身为异能力者仍尚未成熟，我觉得连续的搜索行动实在不太好，所以等她的『力量』增强之后再进行搜索会比较有效率。再等三个礼拜，六道的『力量』就会有显著的提升了，你说对吧？」

    「咦？啊、嗯，没错、没错！」

    六道跟着握紧双拳说道。

    「只要等『力量』获得提升后再进行搜索，下次就一定会像阁下所说的，轻松就能捕获许多异能力者啦。」

    「这倒也挺有道理……不过……」

    「所以啦，今天就还是先解散吧。」

    「嗯，六道也赞成。在感应能力低落的时候，把别人误认成异能力者也不太好。」

    「嗯――」

    辉夜一脸备觉可疑地望着锦织与六道。两人一脸像做错事的家臣试图蒙混愚昧主公的表情。

    「……我知道了，好吧。『○○九号作战』就等之后六道的能力觉醒之后再说。」

    像是还无法接受一样，她摇着头说道。

    锦织跟六道放心地呼了口气。

    辉夜敏锐地目光一转。

    「你们，该不会在打什么奇怪的主意吧？」

    「哪有的事！咱们可是阁下忠诚的部下呢。」

    锦织连忙挥了挥手，心想，这下在期末考之前的礼拜天应该都用不着再出勤了吧。

    翌日，锦织在放学后前往秘密基地，却不见辉夜的踪影，只看到六道将教科书摊在桌面上取代城镇地图，正细碎地念念有词。

    「魔王呢？」

    「刚才出去了喔，说什么板子不够用之类的。」

    盯着教科书的六道回答。

    「板子是指魔王超爱的那些纸板？那些还是买来的啊。」

    「应该都是买的吧，不然她是怎么准备那些的？」

    「我以为她家一定是开纸板工厂咧。」

    「有那种工厂吗？」

    「有吧，虽然最近可能受到进口货的冲击……哈，难道那就是她建设新王国的动机？」

    「不可能不可能！」

    「那家伙今天还不知道会不会回来呢。」

    锦织坐上折叠椅，望向猛盯着数学教科书的六道。

    「我想念书方法每个人都不太一样……不过你这样真的就看得懂了吗？」

    「看不懂。」

    「还真干脆啊。」

    「可是，不管我怎么做，就是搞不懂数学耶！它到底在写什么啊。」

    六道把头发抓得乱七八糟。

    「……看在同样以霸权为目标的同伴份上，我就稍微教你一下吧？」

    「可是，锦织同学不是也要看书吗？」

    「现在就算打点小混，要拿到第一名应该还没什么问题吧。」

    「锦织同学说这话一点都不惹人厌，真是厉害呢。我是很想这么说啦，不过这句话真的很讨人厌耶。」

    「哎，反正我的存在本身就很讨人厌了――对普通的学生来说。」

    「气死人了！去死！……那，快教我吧。」

    「可以啊。」

    锦织把椅子移动到六道的身旁。

    「你哪题不懂？」

    「这个。」

    「这个范围是最基本的耶，不懂这题的话，这范围内的问题就全都看不懂了。也可以说，之后的整体人生规划全都会因此而走调。」

    「这么严重！」

    「那，你是哪边不懂？这题要这样解。只要跟导出二次方程式的解，用同样的步骤……」

    锦织伸手写在笔记本上。由于六道也凑过来看笔记的缘故，两人的脸变得相当接近。六道覆盖在眼前那双眸子上的纤长睫毛，与看似十分柔软的脸颊，令锦织的胸口隐约为之悸动。

    六道突然紧张了起来。

    「呐、锦织同学。」

    「嗯？」

    「这么近看你，才发现分别有好的跟不好的消息耶。」

    「我有种不妙的预感。」

    「你想先听哪个？」

    「我两个都不想听，行吗？」

    「答错，驳回。挑战者，你还有两次机会！」

    「搞不懂，不过这规则还真宽松啊。那就先听好消息吧。」

    「了解。锦织同学的发根很粗呢，大概有一般人的两倍以上吧。」

    「啊～？这有什么好高兴的？」

    「高兴到忍不住手舞足蹈。」

    「有这么值得高兴吗？可是对我来说根本没什么啊。」

    「那接下来就是不好的消息了。你觉得会是什么？」

    「从好消息来推论的话，应该也没什么大不了的吧。」

    「锵锵～我在你刘海里发现白头发了。」

    「真的假的！跟好消息比起来也太糟了吧！在哪啊，那根White Hair！」

    「你用英文讲也不见得会比较酷吧？」

    「没关系啦，片假名听起来打击比较没那么大。」

    「我帮你拔掉吧？」

    「嗯，拜托了，拜托你马上动手。」

    「全学年第一的代价果然很大呢。」

    「好了，快帮我拔掉吧。」

    六道把脸凑近锦织，凝视着光泽十足的黑发。

    「咦――它失踪了。」

    「没有的话就算了，反正一定是你看错了啦！」

    「不对，不可能啊！」

    「干嘛否定得那么彻底啊。」

    「啊啊！」

    「怎么了？」

    「White Hair变成两根了！」

    「真的假的，在扩散感染之前快把那两根拔掉！」

    「好，看我的！」

    六道锁定目标之后，将手潜入锦织的头发中。

    这时候，秘密基地的门打开了。

    「你们在做什么啊？」

    站在那儿的是辉夜。

    「哇！」

    吓了一跳的六道，往锦织的刘海随手抓了一大把。

    「呜啊――――――！你是拔掉了几根啊！」

    「没、没关系，White Hair也都跟着拔掉了，两根都是。」

    六道摊开朝锦织刘海一把抓的那只手。

    「根本只占你拔掉头发的一成以下！双位数胜投的投手打击率都还比这个高，这样我也要拔，拔光你的头发！」

    「人家不要光头啦～～～～」

    锦织朝六道的头发伸出手去。

    ――就在这时。

    咔喀咔喀。

    突然一阵强风吹过，摇撼窗台。

    「你们感情还真好啊。」

    有如爬过地板的低沉声音在秘密基地内响起。

    锦织跟六道这才停止了打闹，往出声的辉夜那方转去。

    辉夜两肘撑在桌面，反向坐在折叠椅上。

    红润的双唇闭得紧紧的，半睁着眼，狠狠瞪向锦织与六道。

    冰冷的空气充斥在秘密基地中。

    「不、不是你想的那样啦！我只是拜托锦织同学教我功课，结果不幸在他刘海发现了白头发，想帮忙把它拔掉而已……」

    六道辩解似地挥动着双手。

    「对啊，建设王国活动或许的确有些偷懒，不过我们绝对不是在玩。」

    锦织也感到有些焦急。只是拔几根白头发，没想到辉夜会生气成这样。

    「这我根本就无所谓。」

    辉夜虽是这么说，却眉头深锁，看起来实在不像「无所谓」的样子。

    「对、对了，板子怎么样了？听说你还特地跑去买。」

    「卖光了。」

    辉夜定定地望向锦织。

    「那、那还真可惜。有说下次什么时候进货吗？」

    「听说不会再进了。因为卖不好的关系，厂商似乎决定往后不生产商业用途以外的货量。」

    秘密基地一阵沉默。

    「啊，不过我听说最近有几家网络商店也提供零售商务用品喔。」

    「没错没错，今后是网络购物的时代呢。」

    「我已经问过好几家那种店了，都没有卖我常用的那种纸板。」

    「……」

    「……」

    「可是，我不高兴也不是因为没买到纸板的关系。」

    （看来她很不甘心没买到纸板啊。）

    （六道多少了解这种心情，就像身体一部分突然不见了一样。）

    锦织跟六道窃窃私语。

    「你们在偷偷摸摸讲些什么！」

    辉夜拍向桌面。

    锦织和六道立刻肃正姿势。

    「我生气的原因，是因为你们一没有人看着就马上偷懒的态度。别忘了自己身负的使命，腹黑想好下次的作战了吗？」

    「还没……」

    「异能力者，你的异能力开发得还顺利吗？」

    「还是不行……」

    「真是够了！」

    辉夜怒吼着站了起来。

    一步步朝锦织与六道逼近。

    「呀！」

    辉夜如鬼魅般的魄力，逼得六道尖叫着缩起了身子，锦织也跟着微微一震。

    不过，辉夜只是掠过两人身旁，就这样走出了秘密基地。

    随后，响起几乎像要碎裂的用力甩门声，微微的震动沿着地板传来。

    锦织和六道对望了一下彼此。

    「真糟糕。」

    「嗯，糟透了。」

    「不对，六道还算好的，我现在要是惹辉夜发火，可就真的惨了。校园生命就此终结。」

    「该不会又跟上传、上传那个有关系吧？」

    「是啊。」

    锦织咬着大拇指的指甲，在秘密基地里走来走去。

    「好，差不多也该做些参谋会做的事讨魔王的欢心了。明天有社团活动，所以……后天吧。在后天活动时间之前，我会准备好十个让辉夜称王的作战计划。」

    「办得到吗？那么多？」

    「我多少都有记录下一些魔王的喜好，用计算机整理过后总会有办法的。另外，六道也在后天前锻炼一下异能力吧。」

    「咦，六道也要？可是要在后天之前不可能啦，连三十年都很困难了。」

    「网络上可以找到不用练习就会的魔术。尽量找些夸张、看起来像异能力的比较好。」

    「就像作业在暑假最后一天上网解决，这真的可以吗？」

    「没问题的。魔王感到失望只是因为我们没干劲对吧，只要做个样子，她应该就会暂且满意了吧。」

    「是这样啊，可是我觉得辉夜同学生气的原因，应该不只这些……」

    「好了好了，没问题的，只要照我说的做，魔王的心情一定会好转的。」

    看着不住挥着手的锦织，六道不发一语。

    「我知道了，那我就在准备考试之余找找看吧。」

    「交给你。」

    六道点点头，一脸还想向锦织说些什么的神情，但最后依然没能说出口。

    ☆

    隔天，剑道社也因为考试日期将近，结束练习的时间比平常早很多。

    「赶快回去印出来吧。」

    从小体育馆走回教室的路上，锦织自言自语着。

    明天要献给辉夜的建设新王国作战计划。总共有10个方案，锦织昨晚已经全用计算机打出来存好档，只差再排列整合一下就可以打印出来了。

    「而且，看来她心情到现在都还没好转。」

    在上课时偷瞄过去几次，只感到她不悦的氛围直逼极限，甚至害后座的女孩子因为身体不适而早退了。

    一年A班的教室里还留着几名学生，但就在锦织进门之后，他们的话题就突然打住了。

    （感觉还真不对劲。）

    如果是平常的他，势必会进行调查，但今天已经没时间了。锦织回到自己的座位上拿起书包，打算早点回去。

    「喂――锦织，等等啊。」

    留在教室的男女同学里其中一人出声叫住了他，是远藤。

    「怎么了？（什么啦，我很忙G！）」

    锦织嘴边挂着笑容，并往那群同学的方向走去。

    「就是啊……虽然问身为班长的你这个问题，好像有点那个……」

    远藤把手搭在锦织的肩膀上。

    「什么问题？（这只手怎么回事？烦死了！）」

    「我是认为绝对不可能啦，不过有的人也说事情总有万一，所以想说还是先确认一下好了。」

    「到底是什么事啊？」

    「锦织，你跟魔王在交往吗？」

    「…………………………………………………………………………………………啊？」

    锦织在一瞬间几乎失去了意识。

    总算复活过来之后，他的心脏还是以猛烈的速度怦怦跳着。

    （绝对不能被发现。扑克脸、扑克脸。）

    「呃、为什么，会有这种传闻？从哪听来的？」

    锦织只是略微皱了皱眉头，表情几乎没有任何改变地问道。

    「有朋友在西高的家伙说的，听说是之前在站前商店街，曾经看到很像锦织跟辉夜的男女走在一起。」

    （原来，是『○○六号作战』那时啊。）

    但是，除非直接被认识他们俩的人看见，不然有的是借口。

    「怎么样？你跟辉夜一起去过那吗？」

    「没有耶，那应该是别人吧。」

    锦织干脆地说道。

    「你说你们没一起走在路上过？」

    「不可能。」

    如果没有完美证据的话，就装作一概不知，锦织心中如此决定。

    「再说，也太不可思议了。我跟辉夜根本没什么交集，怎么会有那种传闻？」

    「算有交集吧？」

    另一个女孩子有些客气地开了口。

    「就是啊，锦织跟魔王曾经在班长票选中交手过。」

    「话是这样说没错，可是这就等于互为敌人啊？」

    「敌意转变为爱情是很常见的。」

    「喔～？」

    锦织在心中暗自窃笑。

    跟他所想的一样，远藤这伙人连一点像样的根据也没有，只凭着好奇心就怀疑起锦织和辉夜之间的关系，比八卦杂志里的报导还欠缺可信度。

    「而且，锦织同学在女生之间又满受欢迎的，可是完全都没听过类似的传闻，所以才会有你是不是已经跟谁私下交往的谣言出现。」

    「像六道同学或米仓同学之类的。不过如果是那两个人，也没有必要瞒着大家了，对吧～」

    锦织内心冷冷观察着说这些话的女孩子们。

    「原来是这样啊。所以才会有人说，我是跟辉夜在交往？」

    他露出一副伤透脑筋的笑容。

    「没有这方面的传闻，是因为实际上我真的没有在跟谁交往啊，我也不打算在高中跟特定女生交往。」

    「为什么？有什么宗教上的原因吗？」

    「也没什么特别的原因啦。」

    「因为还是男生比较好对吧。」

    「哈哈哈！」

    锦织一边爽朗地笑着，暗自发誓再也不借笔记给远藤了。

    「总之，我绝对不可能跟那个辉夜交往的啦！」

    他耸了耸肩。

    「她外表虽然不错，但个性也太那个了吧？什么新世界之王，未免也太夸张了，一般人的思考逻辑根本没办法想象吧。」

    「哎，也对，她的个性实在是……」

    「就是说啊。」

    远藤等人也频频点头。

    大家都喜欢谈论关于辉夜的传闻。或许也因为想撇清嫌疑，锦织也有些聊到兴头上了。

    「老实说，我第一次看到她时，也真的有点心动。」

    他夸张地捂住了胸口。

    「又长又艳丽的黑发，秀气的鼻子，有着纤长睫毛的电眼……简直就像降临世间的女神或天使。」

    「你还真敢说啊。」

    「只不过呢……」

    锦织感慨万分似地捂住了脸。

    女孩子们开始嘻笑了起来，因为锦织平时很少这么多话。

    「一开始自我介绍，就突然拿出纸板，还以为她要说什么，结果却出现那句『各位！群众都是猪！』」

    锦织学起她的语调。同学又被逗得乐不可支。

    「那个自我介绍，害我心动的感觉完全被浇熄了。」

    「那，要是辉夜同学更正常一点的话？」

    「现在的我大概就不会是班长，而是女神的恋爱俘虏了吧。」

    众人这下笑得更大声了。

    「但现实是很残酷的。辉夜不是女神而是魔王，再加上那令人不敢恭维的个性，我看不管长得再正，大概也没人敢追她，就连我也没那个胆子啊。不过，如果啊，虽然我也觉得绝对不可能，但如果辉夜她――」

    他说到这儿，停了下来。

    只见远藤和女孩子们都一脸苍白。

    日光灯啪嚓啪嚓地闪烁了几下。

    接着，他感觉到背后有人接近了。

    「………………………………」

    锦织转过头去，宛如江户时代的机关人偶动作。

    一片寂静――

    是鬼、鬼之子啊。

    他的心中早已有所觉悟，站在那儿的果真是辉夜。

    她没有挑起眉毛，没有吊高眼尾，也没有嘟高嘴唇，只是一脸惯有的冷淡表情，但锦织却感到比昨天在秘密基地时还来得恐怖。

    「如果…………怎么样？」

    辉夜说道。

    「什、什么？」

    「如果我怎么样，你是想说什么？」

    「啊――呃，我想是说，如果撇开『世界之王』那些，像个普通女孩子一样的话，还真想跟你交往～之类的玩笑话啦！嗯！」

    「是吗？我可没兴趣。」

    她冷冷地说道，走过锦织身边回到自己的座位上。从桌子抽屉里拿出一本看似忘了带走的精装书，便朝教室的出口快步走去。

    （等……！）

    当她再度走过身旁时，

    锦织朝辉夜伸出手来。

    想抓住她的手。

    但，实际上他却只抓着了空气。

    由于在同学面前有些犹豫，所以锦织错过了时机。

    他朝走出门口的辉夜望去。

    显眼的粉红色水手服背影跃入锦织的眼中。

    「嗯，我们知道了。抱歉，问了你一些无聊事啊。」

    辉夜一消失在走廊，远藤等人就像蜘蛛般一哄而散。

    教室里只剩下锦织一个人。

    「今天本来没打算过来的……」

    锦织抓着耳后，站在生物资料室的门前。

    辉夜应该就在秘密基地里吧。

    书包不在座位上，一定是拿着精装书到这里来了。

    （可是，进去了又该说些什么？）

    他实在不是故意说出那些充满侮辱、鲁莽字眼的话语来。

    但是，辉夜一定很生气，而且还是在昨天之后发生这些事。

    锦织深深吸了口气，打开门来。

    「抱歉打扰了。」

    里面跟平常一样昏暗，也一如往常感觉得到里面有人在。

    他走到秘密基地门前。

    听到里面传来了声响。

    像是阵阵吸着鼻子的声音。

    他将手伸向门把。

    「不准开门。」

    是辉夜的声音，还带着鼻音。

    「为什么？」

    「我现在在换衣服。」

    「打算从制服换成什么啊。再说，阁下应该也不介意被看到吧？」

    「嗦，反正你不准进来就是了。听到了吗，喂、你！」

    他打开了门。

    要是真在换衣服，他心想也没什么好避讳的，不过主要是想确认另一件更重要的事。

    锦织望向辉夜的脸庞。

    魔王也没有转身背向他。

    从脖子到耳朵顶端是一片通红。

    略肿的眼角。

    睫毛被沾得湿答答的。

    「阁下，你哭了？」

    「不、这是因为……」

    那张红通通的脸庞又因为不同的理由变得更加艳红。

    她似乎在想些其它的理由来搪塞，但是又马上放弃似地摇了摇头。

    「是啊，我哭了。」

    她干脆地承认道，并用面纸擦着鼻子。像是不知接下来该做出什么样的反应，有些困惑地望着锦织。

    锦织顿时也同样不知所措。

    「啊啊，呃……」

    锦织根本还没想到确认辉夜是不是真的在哭以后，该对她说些什么才好。

    只是，看到满脸通红地望向自己的辉夜，心里突然觉得她十分勇敢。想起自己在教室那副得寸进尺的模样，一阵自责不禁涌上心头。

    「该怎么说呢――那个……」

    他突然低下头来。

    「对不起。」

    锦织本身虽然不觉得低头认错就能解决问题，但想先道歉的心情促使他选择这么做。

    「你为什么要道歉？」

    辉夜仍是一脸困惑地说道，还带着鼻音。

    「就是……我在教室、呃、说了你那些有的没的。」

    「……」

    「抱歉，我太得意忘形了。不对，虽然说是那样说，可是我并不是真的那样想……」

    「……」

    「对啦，远藤他们刚才说了些奇怪的话，所以那些话也是为了否定才……G、阁下，你有在听吗？」

    「嗯，我在听。」

    辉夜脸上的红晕正迅速消退。

    「我才觉得抱歉，在基地这样哭，实在不是一名立志成为霸者的人该有的行为。我原本早已打算舍弃哭泣这个表情了，看来我的修行还差得远呢。」

    辉夜一边说着，一边用衬衫的袖口拭去睫毛上的泪水。

    锦织轻轻吸了口气，再一次凝视着辉夜。

    「我能问你为什么哭吗？」

    「也没什么不能问的。」

    辉夜又吸了一下鼻子。

    「老实说，我也不太清楚是怎么回事。我在听到腹黑中伤的话之后，回到秘密基地时，气到胃肠都有点翻搅了，还想说回家就马上把你的秘密笔记PO上学校匿名版。」

    「太好了，幸好你没真的这么做。」

    「可是，突然一阵感伤，就变成刚才那样了。一旦哭出来就都会这样吧，想停也停不下来。」

    或许还有些害臊吧，她事不关己似地说道。

    「腹黑，你过来一下。」

    「喔。」

    「应该看不出有哭过的样子吧？奶奶要是看见的话会担心的。」

    锦织近距离凝视着辉夜的脸庞。

    那张脸几乎已经看不见哭泣的泪痕了。

    红晕退散后的白皙双颊。或许由于泪水的净化，她那略微充血的双眸有如宝石般美丽。

    「还是有点看得出来，应该过一段时间就好了吧。」

    一直这样盯着看，自己感觉也有些怪怪的，于是锦织别开了脸。

    辉夜回道「这样啊」并点了点头。

    「说到这，关于明天的活动。」

    「怎么？你该不会要说不来报到吧？」

    完全恢复原样的辉夜紧蹙起眉头。

    「我会带作战计划过来。」

    「什么，真的吗？」

    辉夜的表情瞬间一扫阴霾。

    「另外，要是来得及的话，六道也说或许能让我们看看异能力开发的成果呢。」

    「太棒了，那就让我期待明天的到来吧。」

    辉夜轻颤着笑道，脸上浮现宛若早开向日葵般的笑容。

第一卷 7．辉夜逃跑

    「为什么会下雨啊～」

    走在长廊上的六道望向沾了水滴的窗户玻璃。

    「形成水蒸气上升的水分子，在上空五千五百公尺处凝结成冷却的冰晶体，因其本身重量坠落而下。」

    「呃，六道不是从科学角度说这句话，而是更精神层面的问题。」

    「精神层面，怎么说？」

    「因为还要撑伞，所以我讨厌下雨。」

    「真了不起的精神层面啊。」

    锦织随口回答着，望向窗外。

    从昨晚就开始浙沥沥地下起小雨。天空一整片铁灰色的乌云，看来暂时是不会停了。

    （下雨天的确很麻烦……）

    锦织脑海中浮现辉夜昨天的表情，自己也感到真是个简明的联想。

    「因为有点担心才没问你，异能力的事怎么样了？有找到什么能派上用场的吗？」

    「嗯，你看喔。」

    六道停下脚步，像要比手影似地双手交缠。

    「等一下！」

    「表演中禁止出声干扰。」

    「你该不会是要表演指头不见之类的把戏吧？」

    「咦，你怎么知道？没有道具也没有机关的啊！」

    「不是，你也再多准备一下吧。虽然我说简单的魔术就好，可是那哪算异能力啊？难道没有更接近超自然现象的吗？比如说，让自由女神消失之类那种。」

    「这位客人，请别开玩笑啦！学校里可没有自由女神耶？」

    「刚刚那只是比喻啦，又不一定要是自由女神。」

    「所以就用六道的手指代替呀。」

    「哎，算了。对你抱有期待的我才真是笨蛋。」

    锦织揉着眼头附近消除疲劳。六道「啊哈」笑了一声，拍向他的后背。

    「刚才那是开玩笑的。等到正式上场时我会表演更棒的超自然现象，放心吧。」

    「真的吗？」

    「真的、真的，连戴维・考○菲都不算什么喔？」

    「可信度太低了。」

    锦织倍觉可疑地瞄着她。

    「锦织同学怎样了？作战计划？」

    「万无一失啦。」

    以异能力实际存在为前提的作战计划，区分成六道确定身为异能力者，以及和原先期望不符的两种状况。虽然不知道辉夜是否会采用，但应该能多少认同他们的努力了。

    「门是锁着的耶，阁下还没来吗？」

    六道转着生物资料室的门把说。

    他们用锦织的备份钥匙进了里面。

    「虽然觉得不太可能，我还真希望秘密基地的地理环境再改善一点，光这股霉味就让人受不了。」

    「魔王阁下曾经承诺，会把秘密基地的地点移动到一年A班的教室，不可以舍弃希望喔！」

    锦织打开秘密基地的电灯开关。

    啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓、噗咻，

    灯罩下的电灯泡在数度闪烁之后随之熄灭。

    「终于寿终正寝啦。」

    「有替换的灯泡吗？」

    「关于换灯泡，请参考学生手册『学生生活』的第四章。学校备用品的相关事项。第十二条。」

    「你去跟学生手册结婚算了！」

    「电灯是由茶水室职员管理，需要的时候必须在申请表上填妥使用责任者的姓名、使用场所、使用目的，再交由级任老师签章后才能提出申请。」

    「责任者就写辉夜同学，场所在秘密基地，目的是建设王国？」

    「这样根本不用申请了。能不能把数据室可以用的灯泡拆一个过来？」

    「不愧是班长，Good Job！」

    两人打开数据室那侧的电灯，把折叠椅移到比较亮的窗边电灯下方。

    「完全不行耶，连碰都碰不到。」

    站在椅子上的锦织伸直了手，但就连指尖也接触不到电灯泡。

    「有没有梯子什么的？」

    「关于梯子等备用品的相关事项。第十五条有写到出借方法。里面提到――」

    「反正就是现在没办法马上用就对了？」

    「简单来说就是这样吧。没办法了，你去趴在椅子上，我再站到你上面。」

    「咦，为什么六道要被踩？现在是在宣示谁才是大爷就对了？」

    「以你的身高来说，就算换作我被踩，你也够不到吧？」

    「原来如此，也是有道理。」

    六道像只蜷曲的猫儿般缩在椅子上当踏垫。脱了鞋的锦织试着爬到她身上。

    「哇，好轻喔，锦织同学。你体重好轻，是因为骨头密度低吗？」

    「少把别人说成像得了骨质疏松症一样，我只是单纯比较瘦而已。」

    锦织跟刚才一样伸出了手来。

    「指尖碰得到了，差一点，你可以再撑高点吗？」

    「六道没有那种调整升降的功能。」

    「人型机器人的优点就只在于它的泛用性啊。」

    「六道不是人型机器人的。不过我来稍微试试看。」

    六道拱起指尖，变成像猫咪竖起毛来的模样。

    「这样呢？」

    「嗯，这样就能拿到了，干得好，好感动啊。」

    「那拜托快一点，这个姿势很容易累的，每一秒就会消耗1HP。」

    「知道了，我尽可能快一点。」

    锦织试着转起电灯泡。但或许由于老旧的关系，金属的部分生了锈，异常地难转动。

    「锦织同学……」

    六道的声音突然变得弱不禁风。

    「这次又怎么了？」

    「六道遇到大危机了，少女的危机。」

    「不用再修饰了，直接说结论吧。」

    「就在我前面，有那个。」

    「那个？」

    「Spider！！！」

    「Spy？你说间谍？」

    「抱歉，六道稍微逞强用了不常用的英文。是蜘蛛，有蜘蛛爬上折叠椅的脚架……」

    「喔，蜘蛛啊！那是益虫，别在意啦。」

    「我在意的才不是那种环境保育、全球化观点之类的问题，人家怕蜘蛛。」

    「再一圈就下来了，忍着点。」

    「忍不住了，蜘蛛动了，像荒神一样接近这里！」

    「等、等等，喂，别晃啊。」

    「喵啊――！」

    「G，你！」

    惊叫出声的六道像完全忘记背上有锦织的存在似地跳了起来。

    锦织以超乎常人的反应在坠地前一跃试图闪开，但仍摔在从折叠椅上跌落的六道身上。

    跟翻倒的折叠椅一起，锦织和六道也交错相叠着摔到地面上。

    咚铿揉ァ―

    同时传出巨响和一阵闷响。

    ……

    ……

    ……

    锦织睁开眼睛，只见自己就倒在六道的身上。

    眼睛和鼻子前方就是六道的脸，而六道仍闭着眼睛。

    在坠落的瞬间，锦织看到六道采取了防备的姿势。不愧对武术有所心得，这么一来头应该是没有撞到，但要是失去意识那就糟了。

    「喂，六道。」

    他出声唤道，睫毛立即有了反应。

    六道缓缓地睁开了双眼。

    「唔哇，好近！」

    六道说的第一句话。

    锦织心里闪过『难道就没别的话好说？』的念头，不过他们的距离确实十分接近，而且两人的姿势还完全重叠。柔软而富弹性的肌肤触感、柑橘系的香味……以及其它种种的感觉，仿佛现在才察觉般刺激着五官，令锦织感到心跳加速。

    六道也察觉到了，脸蛋迅速转红。

    「要是被谁看到可是会被误会的。」

    锦织边说着边撑起了上半身。

    然而几乎就在这同时――

    电灯打开了。

    锦织僵直在现场。

    数据室的照明设备，并没有搭载随着不同时间和亮度自动开灯的最新功能。

    也就是说，有人按下了入口旁的电灯开关。

    锦织抬起头来，望向资料架间的道路另一侧。

    他咽了口口水。

    正如他所想的，那个人的手还放在电灯开关上。

    辉夜真央。

    「你们――」

    就算离得这么远也感觉得到，辉夜的身体正小幅震颤着。

    并且缓缓踏着木头地板，朝锦织他们的方向走来。

    锦织连忙直立上身，伸手拉着脸色从潮红转为「青蓝色系」的六道坐起身来。

    「嗨，阁下。」

    锦织嘴角有些抽筋，抬头望向已走到身边的辉夜。

    「你们――在神圣的基地做什么？」

    辉夜声音虽仍带着些微颤抖，泛红脸蛋上的表情意外平静。但这副模样，反而比单纯生气要来得恐怖多了。

    辉夜交互望着跌坐在地的锦织与六道。

    「原本以为你单纯只是个黑心又无可救药的闷骚家伙……没想到竟背着我做出这种事情。」

    「你竟然是这样看我的！不对，这是误会啦，阁下误会了。我们绝对没做出什么亏心事，对吧，六道？」

    「Yes，阁下，你误会了。从旁人眼中看来可能像『锦织同学推倒六道』，不过事情不是你想的那样，而且锦织同学根本也没那种胆子啊。」

    「原来连你也是这样看我的！」

    「废话少说！」

    辉夜将颤抖的指尖直指向锦织。

    「你这无耻的叛国贼！」

    「你说的是哪国话啊！！！」

    「你们两个…………你们两个家伙，被开除了――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    她突然大声怒吼。

    周遭的架子也随之摇撼。『开除了』这句在房间里还隐约响着回首。

    就像压抑已久的能量一口气倾泻而出般。

    而就在这时。

    霹唰，啪哩啪哩啪哩啪哩。

    雷鸣声随之响起。

    这并非比喻，而是窗外真的掠过强烈闪光，并且伴随空气绽裂的声响。

    同时下起了倾盆大雨。紫苑高中整栋水泥校舍笼罩在激烈的雨声之下。

    「喂喂！」

    锦织站起身来走近窗户。

    窗户玻璃上与其说是雨水，倒不如形容像是条覆盖着小瀑布般的水幕。而在另外一侧，雷光电火的亮光不断闪烁，方才的浙沥小雨简直像是场骗局一样。

    「这已经不只是集中豪雨的程度了！」

    喀啷啷！

    小幅的震荡袭击整栋校舍，受到落雷的猛烈冲击而摇晃着。

    锦织不由得双手及地稳住身子。

    电灯也开始忽明忽灭。

    接着完全暗了下来。

    「哇！」

    在一片昏暗中，六道小小惊叫了一声。

    「什么？发生什么事了？」

    「打雷害电路跳掉之类的吧。」

    锦织用手机的光源照亮周遭。

    「喂，阁下不见了？」

    「咦？」

    刚才还在两人身旁的辉夜消失了踪影。

    六道也打开自己手机的照明，走进秘密基地里。

    「也不在这里耶。」

    「她跑哪去了？」

    电灯恢复了照明。

    两人在开了灯的生物数据室中寻找着辉夜。

    「还是没看到。」

    「到底是什么时候不见的……」

    从开始下雷雨到发现辉夜不见踪影，并没经过多久的时间。在那段时间内，她是怎么走出资料室的？

    「外面的情况好像很夸张耶。」

    雷雨逐渐增强。由于雨声过大的缘故，甚至必须大声讲话才能够交谈。

    像瀑布般雨帘的另一方，断断续续掠过强烈的闪光，落雷声也随之阵阵响起。

    雷就落在距离校舍极近的位置。

    「豪雨、雷、停电……好像世界末日一样。」

    六道不安地出声说道。锦织在她身旁迅速翻起了『隐形笔记』。

    （紧急时刻逃出学校的指南在……嗯。）

    在入学同时，他已经调查过校舍的每个角落，确保自己的逃生通路。真正有什么大灾难时，老师们的引导根本派不上用场。自己保护自己是他的铁则。

    （豪雨时到后院避难十分危险。从紧急逃生口出去，在雷间歇性停止的同时穿过树林到国道上比较保险吧。到那时该注意的事项是……）

    他快速地拟出了一套个人逃出计划。

    「……」

    「呃！」

    他这才察觉到六道倍觉可疑似的目光。

    「怎么觉得你的手动得好猥亵喔。」

    「咦？」

    『隐形笔记』一不小心就让六道看见了，他马上藏了回去。

    「啊啊～这个吗。有时候在想事情，手就会无意识这样晃动。」

    「我大概知道锦织同学在想什么事情……喔！」

    六道带着一副『我都明白喔』的和善表情，点了点头。

    「『刚才从椅子上摔下来，趁一阵混乱时摸到了胸部。没想到，六道这家伙意外还满有料的呢』……之类的对吧。」

    「哪有！我才没摸，而且什么意外有料，根本就没有啊？」

    「好过分，性骚扰，我要去青少年伦理委员会申诉！」

    「这明显就是诱供嘛！」

    在锦织大叫的瞬间，落雷再度降临附近，校舍开始大幅度摇晃着。数据架随之一倾，堆栈其上的数据啪唰啪唰地掉了下来。

    「这到底怎么回事！」

    「普通的天灾吧。总之，现在知道的是这个房间不适合作为避难场所，我可不想用资料架当墓碑啊！」

    「那就回教室里吧，阁下可能已经回去了也说不定。」

    「也是。」

    算准震荡稍缓的时机，他们从资料室奔出了走廊。

    学校里可说是一片混乱。

    三年级学生冲过了走廊。每当窗外雷鸣响起，就能听到女孩子阵阵尖叫声。

    「落雷还有可能继续发生，学生都待在教室里等着！」

    有男老师在阶梯处大声喊着。

    或许是因为在期末考前，看来有许多学生还留在校内。

    「你看！前院！」

    从走廊窗户望下去的六道叫着。

    柏油路的地面已经被泥水所覆盖。如瀑布般的雨量似乎远远超出了排水阀的限度，前院成了一片巨大的水洼。

    「照这样看来，一楼马上也会淹水了。」

    窗外开始吹起了阵阵强风。突然其来的飓风激烈地震撼着窗户玻璃。

    比强烈台风直击陆地时还要更强数倍的风雨，正侵袭着整栋校舍。

    「昨天的气象报导，根本没提到会有这种不符时节的台风啊！」

    锦织奔下阶梯时如此叫道。集中豪雨加上落雷，这实在太异常了。

    一年A班教室里大概还剩下十个同学左右，其中也包括脸色苍白的米仓。

    「锦织同学！」

    「班长也在啊！」

    同学带着不安的神情聚集在他的周遭，似乎所有人都对锦织的领导能力抱持期待。

    「冷静点，先按照老师们的指示在教室等候。为了确保地震时的安全，请大家先回到自己的座位上。」

    听到锦织这么说，全员互望着点了点头，各自回到了位子上。

    「有没有人看见魔王？」

    「没，她没来教室啊。」

    锦织蹙起了眉头。

    她一定还留在学校里。要是不在秘密基地也不在教室里，那到底是上哪儿去了呢？

    锦织的视线移向了窗外。

    瀑布般的雨势看来没有减缓的趋势，仍是风强雨大，闪电与雷鸣在校舍周边断断续续地轰响着。下面的前院变得像座小型湖泊，穿着绿色雨衣的老师们似乎忙着在学校入口处堆起层层沙包。

    正当锦织也打算回到自己座位上时。

    叽――叽――

    「？」

    除了雨声和雷鸣，他似乎听见了什么其它的声音。

    「六道，你有没有听到什么声音？」

    「声音？不是雷声吗？」

    「除了雷声以外的，感觉更低周波，就像吃坏了肚子那样。」

    六道摇了摇头。

    （是我的错觉吗……）

    可是他似乎真的听见某种令人不悦的声响。

    此时――

    强烈的雷电如闪光灯般从教室旁一闪而过，伴随着「咻啪啪啪――！」的轰响。

    「喂、喂！」

    那道雷似乎直直劈在附近的一棵大树上。

    「喂，烧起来了耶！」

    「好猛！」

    几个男学生凑近了窗户。虽是在大雨中，被落雷劈中的树木已被火焰所包覆住。

    那棵树随即发出吱吱嘎嘎的轻微声响。

    「喂、喂！」

    男生们随着惨叫声一同离开了窗户。因为在水幕那端，烧得焦黑的树干正朝教室这方倾倒而下。

    喀唰――

    树干撞破了玻璃，冲进教室里面来。

    玻璃碎片四处飞散，焦臭的黑烟充斥在整间教室里。

    「大家还好吧？」

    锦织站起来环视了教室一周。

    幸好没有同学被树干直击受伤。

    锦织松了口气，但他的视线中忽然出现一道橙色的火焰。

    原来是树干撞破窗户时，缠在树上的窗帘着火烧了起来。

    「呀啊！」

    突然响起女孩子的尖叫声。是米仓，她就坐在着火窗帘旁的位子上。

    受到破碎玻璃窗吹进的强风煽动，窗帘上的火势愈来愈大。

    锦织站了起来，跑向米仓的座位。这跟博不博得人气无关，而是身体兀自采取了行动。

    「米仓！」

    锦织抓起僵在熊熊火光窗帘旁的米仓，将她背在背上，移动到教室走廊处避难。

    「谢谢你，锦织同学……」

    满脸通红的米仓以几乎听不见的声音说道。

    班上其中一个男学生从走廊拿来了灭火器，往着火的窗帘直接喷射。

    几乎烧尽整条窗帘的火焰渐趋微弱，马上被扑灭了。

    「喔喔――」

    欢呼声在教室中响起，但又马上被再度出现的落雷和震荡所掩盖。

    「豪雨、雷、火灾……」

    锦织呆然地望着教室中的景况。

    这算是什么样的厄运，在机率学上真的会发生这种事吗？

    就在此时――

    叽――叽――

    又从远处传来近似于低周波的声响。

    （现在这次真的听得很清楚啊！那到底是什么？）

    「锦织同学。」

    听到身旁六道的叫唤，锦织这才回过神来。

    不只是六道，一年A班的学生们都一脸担忧地望着锦织。他们在等待班长的下一个指示。

    锦织马上开始动起脑筋。

    「既然窗户玻璃破了，风雨也丝毫没有减缓的趋势，继续待在这个教室里是很危险的，我看还是到三楼的职员室避难比较好。米仓同学。」

    他转向米仓。

    「是、是！」

    「就交由副班长你带领大家移动吧。」

    「我知道了。不过，锦织同学呢？」

    「我还是很在意从刚才就一直听到的是什么声音，想稍微去调查看看；另外就是设法找到辉夜真央。大家在到了老师那边以后，希望也帮忙转达一下有关声音跟辉夜的事。」

    「了解。」

    「知道了。」

    全员都轻轻点了点头。

    「那么，我们就先前往教职员室避难吧。」

    除了锦织以外的一年A组学生，都随着米仓走出了教室。

    独自一人留下的锦织走到辉夜的座位旁。

    辉夜的书包还留在桌子旁边。

    （阁下果然还在啊。）

    到底消失到哪去了……

    突然，肩膀被咚咚拍了几下。

    他惊讶地转身一看，站在那儿的是六道。

    「六道也来陪你了。」

    「是没什么关系，不过我只是稍微调查跟找一下，大概马上也会过去教职员室那边了。」

    「嗯，没关系。」

    「要是受伤了……」

    我可不负责喔，正当他要这么说时。

    「叽――叽――」那低周波的声响，再度从破裂的窗口传了进来。

    「你现在仔细听，有听到吧？」

    「嗯、嗯，好像有听见什么声音。」

    「你不觉得好像是从前院的方向传来的？」

    「嗯，六道也觉得好像是在下面。」

    「我们去看看吧。」

    两人相望点了点头，便奔出教室。

    「因为有淹水的可能，请各位不要前往一楼――」

    从走廊朝楼梯跑去时，他们听见有老师在远方拿扩音器喊叫的声音。

    「他这样说耶。」

    「就当作没听见吧。」

    「啊，资优生不能这样啦。」

    虽然这么说，六道也跟着锦织一起奔下了楼梯。

    「唔哇！」

    一楼的走廊处已经完全淹水了，没看见任何学生或老师的踪影。

    鞋柜侧的出入口附近层层堆栈着应急用的沙包。看来另一侧已大量蓄积了从前院流进来的水。

    「要下去是可以，可是这样也出不了外面。」

    「等一下。」

    锦织用指头抵在唇上，侧耳细听。

    叽――叽――

    比刚才听得更清楚了。

    声音传来的方向是在……

    锦织贴在面向前院的窗户上。窗户的另一侧是砖瓦色的墙壁。

    「是那个！」

    锦织叫着。

    「钟付堂」的下缘墙壁出现了裂痕。恐怕落雷造成的震动和本身地基松弛是主要原因。

    「是那个发出的声音G？」

    「该不会整栋倒下来吧……」

    六道有些颤抖地说道。

    「要是再来个两、三次大幅度震动，造成龟裂扩大可就难说了。得快点告诉老师们，并指示前院那侧教室的学生尽快避难才行。」

    话才刚说完，冲撞般的震荡便朝他们袭击而至。

    同时，从鞋柜处传来物体崩落的声响。

    「锦织同学！」

    六道尖叫着。

    堆放在鞋柜旁的其中一只沙包崩落下来，水从那处蜂拥而入。

    此外，连旁边的沙包也都一个个相继随之倒塌。

    沙包墙几乎完全溃堤。

    「快逃，六道！」

    锦织叫着，边奔上了楼梯。

    但六道却反而朝堤防倒塌的方向前进。

    「六道？」

    锦织急踩了煞车，回过身去。

    在这同时，沙包墙――

    完全倒塌了。

    蓄积在沙包墙另一侧的雨水化为大浪，眼看即将把六道吞噬。

    锦织瞪大了双眼。

    不成声的尖叫。

    只见六道高高举起了右手。

    「锦织同学，你看，这就是六道的超自然能力！」

    「六道的超自然能力？」

    六道的拳中进出了闪光，闪耀着七色、十分华丽的光芒。

    那道光同时掠过了迫近至六道眼前的水波表面。

    同时，原本深咖啡色的混浊雨水变得透明而闪闪发亮――

    唰啪――

    就这样吞没了六道。

    「六道！」

    六道站得直挺挺的，正面迎向大浪。

    洪水就这样拍向地面，化为约有膝盖般高度的清流流向了走廊。

    「……」

    双脚浸泡在河川里的锦织，只是愣愣地张大了嘴。

    到底发生了什么事？六道的手在发光，把泥水变干净了，然后大浪袭卷六道……

    成了落水狗的六道转过身来，刘海边不断滴着水，并像是下定决心一般，以有些落寞的神情凝视着锦织的脸。

    「锦织同学，很抱歉至今都隐瞒着你，这才是我的真面目……」

    「不可能、不可能。」

    锦织来回挥着手。

    「怎么可能会有这种戏剧性的发展？再说，我完全搞不清楚状况……那个，你手到底为什么会发光？」

    「六道的最终奥义。净化光Hand！」

    「土爆了！最终奥义至少也该认真点命名吧！」

    「这是六道家代代相传的特殊能力，能把脏东西变得很干净喔。」

    「总之，是怎么回事？」

    「总之――六道其实是异能力者。」

    「啊――果然。」

    锦织双手抱头。

    要是平常的他，早就说『什么玩意儿啊！』用力吐槽。然而实际上干净的水就在他的脚边流动，他还不至于固执成这样。

    「不过，说是异能力者，也只是能办到普通科学上无法解释的几件事情而已。」

    「要是用异能力的话，应该能三两下就把大浪冻结成冰吧。把污水弄干净然后淋个满身湿，这根本没什么意义嘛。你到底想做什么？」

    「我又没办法让它结冰，而且这总比脏水好啊？还可以省下洗衣服的钱说。」

    「你是专业主妇喔，再说，刚才要是全速逃跑，泥水也最多只会弄湿脚而已。」

    「啊，对喔。」

    六道边望向锦织的脚，手握成拳状，捶了一下掌心。

    「你真的是个笨蛋耶，哎――――总之，也――――就是说，魔王的妄想其实是正确的？」

    「嗯，就结果而论。」

    「该不会跟神社佛坛有关的人，真的全都是异能力者吧？」

    「谁知道呢，我也不太清楚竞争对手的事。不过，这种人应该很多吧？只是隐瞒起来而已。」

    「真的假的啊，这世界的结构真有那么单纯吗？」

    「有什么不好呢？锦织同学就是什么事都想得太复杂了。」

    六道蛮不在乎似地耸了耸肩。

    「那为什么要一直瞒着我跟辉夜？难道是家里交代，要尽量保守秘密之类的？」

    「不是，这方面我们家是很自由的……只是，在锦织同学面前我想尽可能像个普通的女高中生那样吧？」

    「受不了！啊啊，原来如此。毕竟不想被当作跟一般人不一样嘛。」

    「对对对，就是说啊……G，等一下，我都差点当没听到了，你刚刚是不是有小声偷说『受不了』？」

    「没有啊，我可一点也没想说『六道要是早点秀异能力给魔王看，也用不着为了找异能力者费那么多工夫，托了她的福，用功时间可真是大幅减少了啊，可恶！』之类的喔。」

    「你明明就这样想！可是，这种力量在建构新世界时也派不上用场啊？」

    「这种事不用跟我说，去跟魔王说吧。不过，真没想到啊，原来六道竟然还藏有这种隐藏属性。」

    就连这种时候，锦织也分毫不差地记得写进『隐形笔记』里。

    叽――叽――

    再度传来那阵有如爬行于地面的声响。从窗户望去，可以看见「钟付堂」下的裂痕变得更大了。

    「糟糕，那个绝对会倒下来！好，六道，你快去用那个能力阻止它。」

    「不行不行，我的能力才没那么强。」

    「还真是意外没用耶，这样可没办法成为阁下的力量喔！」

    「所以我才说派不上用场了啊！」

    锦织咬着指甲。

    如果「钟付堂」真的倒塌，校舍这边应该也无法全身而退。要是只有建筑物方面受害还好，但其中还有学生跟老师在。

    「好！六道你跑一趟前院这侧的所有教室，告诉他们『钟付堂』快倒的消息；然后去教职员室通知老师他们。」

    「了解。那锦织同学呢？」

    「我就负责找到魔王，带她到安全的地方。」

    六道微微睁大双眼，接着点点头。

    「我知道了，那六道会保护学校里的同学，阁下的事就交给锦织同学了。」

    「嗯，交给我吧，异能力者。」

    「OK，腹黑。」

    两人相互击了个掌，便拔腿奔上阶梯。

第一卷 8．雨后魔王

    锦织跑遍了整栋校舍。

    （辉夜那家伙，跑到哪里去了？）

    扩音器的声音通知所有前院侧教室的人移动到教职员室。看来是六道的通报奏效了。接着，更听见校内广播宣布将申请救援队前来支持的消息。

    但他还是没找到辉夜的踪影。

    不在教职员室里，也回秘密基地找过了，仍然没看到人。

    （到底跑哪去了？）

    锦织在通往三楼阶梯的平台处停下脚步，盘起双手。

    在学校魔王可能会去的地方……

    他只想起了一个地方。

    难道，会是在那里？

    「呃，不过，可是……」

    窗外还下着滂沱大雨，普通人在这种状况下，是不会去「那个地方」的。但如果是魔王的话……不适用于常识这两个字的她，倒是十分有可能。

    「真的会在那里吗……？」

    是的，那位于屋顶的魔王宝座――

    锦织爬上了阶梯。

    转开最上层通往屋顶的门把。

    豪雨和强风袭击着锦织。

    就像拿水桶里的水直接泼到头上一样，锦织吃力地睁开眼睛，望向前方。

    一片黑暗，漆黑无比的空间。与轰响共同闪过的雷电变成数秒闪一次的光源，要走到那个空间里需要相当大的勇气。

    锦织硬是吞了口口水，脚往前踏出一步。

    大量的水毫不留情地朝锦织展开袭击。与其说在雨中，不如形容是在瀑布底下的深潭前进还比较贴切，而且还是在穿着制服的情况下。

    出了门之后前进数步，接着转向后方。

    他抬起头望向水塔的方向。

    霹啪――

    在闪耀的Z字形雷光下浮现了一个女孩子的剪影。

    浑身湿透的女孩。

    不，或许形容为原本就宿于水中的生物，会比浑身湿透这个形容要来得合适。

    水手服紧贴着身体，被水濡湿的长发随风飘摇着，无精打采地垂着头。

    魔王。辉夜真央，就站在水塔之上。

    「阁下！」

    锦织从下方叫道。

    因为被雨声与雷鸣所掩盖，他又叫了一次。

    「阁下！」

    「！」

    辉夜这才回过神来似地抬起了头，与锦织目光相对。

    她惊讶地张大双眼，随即立刻转为瞪视锦织的眼神。

    虽然有些退缩，锦织仍继续叫道：

    「阁下，这种时候你在这地方做什么啊！」

    「跟你没关系！」

    她把头别了过去。

    「不，有关系。阁下！你听我说，那边那座『钟付堂』就快倒了，这里很危险，赶快先躲进校舍避难吧。」

    「你少管闲事，我想待在哪是我的自由吧？」

    「你在闹什么别扭啊！」

    「才、才不是闹别扭，我是因为现在想站在这里才这么做的。这场雨、风、雷……不部是为了建构新世界，成为王者的必要力量吗？哈！哈！哈！哈！」

    辉夜盘着手放声大笑。

    背后再度闪起了雷光。

    （那副模样，根本就是十足的魔王嘛！）

    锦织撩起刘海，拧干眼前的雨水。

    「阁下，难道你是看到我跟六道在秘密基地那样……怎么说呢，才感到介意吗？」

    「没这回事，那种小事根本不值一提。部下在秘密基地里……那个……做些必须整理仪容之类的事，也没什么太大的影响。」

    辉夜连连摇着头。

    「不是吧，我总觉得你一定很介意那件事。先跟你说清楚，我跟六道绝对没做什么亏心事。那只是一场事故，替换电灯泡的荣耀牺牲。」

    「那件事我根本无所谓！」

    「不，可是我还是得澄清事实。」

    「烦死了！！！！」

    辉夜双手握拳，朝他挥舞而下。

    「跟我没关系，而且我根本就不介意！」

    辉夜十分不以为然。

    此时，校舍又再度因落雷而震荡。

    站在水塔上的辉夜脚步有些不稳。

    「你看，就跟你说很危险吧！」

    「才、才不危险！」

    叽――――――叽――――――

    在雨声和雷鸣声中，微微传来有如伏于地面的低沉吱嘎声。

    「钟付堂」正倾斜着。

    从屋顶也可以看得一清二楚，「钟付堂」正往校舍这边严重倾斜。高塔比整栋校舍还要高，要是真的倒塌，大概会直接冲击屋顶吧。

    「阁下！阁下也看到了吧？那个快要倒过来了啦！这里太危险了，快下来避难去！」

    「我拒绝。为什么我非得被身为臣子的你指使不可！」

    「不是啦，什么指不指使的，不是那方面的问题啦！」

    「反正我拒绝。我是新世界之王，自己的事由我自己决定。」

    锦织焦躁了起来。

    为什么都全身湿透了，还要做到这样呢？就算救了辉夜也没有任何好处，要说会受到谁的赞赏也不太可能。他在危险的校园内四处寻找辉夜，并且也劝告她离开避难了。

    做到这样不也够了吗？

    「那就随你便吧！」

    他向右转过身子。

    但，

    却并非往门的方向走去，而是把手搭到水塔的梯子上。

    「喂、喂！你！」

    听见辉夜有些慌张的声音，锦织仍专注在爬梯子上。由于在风雨中要攀上有些滑手，况且他也并不擅长来到高处。

    锦织爬上了梯子，站在水塔上。

    辉夜张着大大的双眸，直瞪着锦织。

    「你这家伙，这里可是王座，像你这种下贱的身分怎么能上来？」

    「我是上来迎接阁下的。」

    他朝辉夜伸出了手。

    「哪需要你来多管闲事！」

    辉夜拍掉那只手，再度转向另一方。

    「太晚了，你这背叛者。还那样说我的坏话……刚才还在基地做些需要整、整理仪容的事情……」

    肩膀微微颤抖着，边发着牢骚。

    「还要再提那件事啊，我说过那次是我不对了，原谅我吧。」

    「哼！」

    「而且，刚才那根本只是事故……」

    「哼！哼！」

    「呐、阁下，我们下去校舍避难吧，这里再怎么看都太危险了。」

    锦织试图抓向辉夜的手。

    「别随便碰我！」

    她甩开锦织的手，想逃到水塔的另一侧。

    踩进水洼的脚却不小心滑了一下。

    辉夜的身体往没有地面的那侧倾去。

    「危险！」

    锦织朝着身体几乎抛到空中的辉夜伸出了手。

    既视感。

    数日前在教室的光景掠过锦织的脑海。

    唰。

    他紧紧抓住了辉夜的手。

    「抓到了，这次。」

    浮现于锦织脑海的话语就这样直接说出口。

    「什么嘛，那句『这次』是什么意思。」

    维持朝向半空的前倾姿势，只转过脸来的辉夜开口说道。

    「在、在那之前，阁下，很危险的，你先站好吧。」

    锦织拉着她的手，辉夜却朝反方向加重力道，硬是不愿被拉起来。如果现在锦织放开手的话，她就会坠落到屋顶的地面上了。

    「你先好好解释。」

    她的声音听来十分认真。锦织放弃挣扎般地小小叹了口气。

    「其实啊，那时候我也想抓住阁下的手，却因为没能做到觉得有点后悔。」

    「那时候？」

    「哎呀，就是、我得意忘形的那时候啊，想握住要离开教室的阁下的手。虽然最后错失了机会。」

    「……」

    「其实我是想当场在大家面前向你道歉的。」

    「……」

    「说声……对不起。」

    「……」

    辉夜维持着沉默。

    脸上的怒意消失，反倒是不可思议似地睁大了双眼。

    「而且我那时候不是说拿魔王那女孩没辄之类的吗？其实是相反的。」

    锦织轻轻吸了口气，一吐为快般地说道。

    「我就直说了。对我来说，跟阁下一起进行建设王国活动的时间，该怎么讲呢，其实还不坏，或许该说还满愉快的。跟能够以真面目示人的对象在一起，感觉很轻松。」

    其实他打从一开始就知道了。

    被辉夜得知秘密，并从事建设王国活动的时候，嘴上虽然是抱怨连连，内心却感到十分舒畅。希望能一直持续下去的念头，在锦织脑海的角落油然而生。

    辉夜仍是什么也没说，但她没撑起身体，只把脸向后转。

    「阁下，你怎么了？」

    「不……那个……」

    辉夜难以启齿似地嘟哝着。

    「如果有什么想说的，就跟我一样，趁这时全说出来会比较好吧。」

    「吵死了，这种事用不着你来插嘴。」

    她又转向了另一边。

    且暂时维持着这个姿势，

    「……虽然我也不想这么说。」

    突然冒出了这么一句。

    「真的，真的不想这么说……对身为部下的你说这种话，毕竟有失尊严。但是，腹黑都那、那样说了，害我也想说……」

    「那样说？」

    「吵死了，闭嘴听我说！」

    辉夜甩了甩头发。

    「那时候……明明听见腹黑在讲我的事情，我还是走进了教室，不是因为要让你看到我生气的反应。」

    「？？」

    「我也知道腹黑有点得意忘形了，所以想让你知道我都听到了，想看看你的反应，知道我听见那些坏话的你，怎么说呢……」

    「……」

    「拿了书包以后走过你的面前，是因为心里相信――腹黑会抓住我的手，对我说些什么的才对。」

    「…………」

    锦织这才终于知道，那时走过他身旁的辉夜，背影看来有些赌气的真正原因。

    那是因为，她一直在等待锦织的话语。

    「至今我都独自在王者之路上前进。那不是因为我抗拒他人的加入，而是因为没有人能够一同随我而来。但若是有人能执起我的手，一同以实践霸权为目标，那就是一直以来我所冀求的。」

    锦织想起，辉夜之前曾经对米仓她们说找到「同伴」的事。那也就表示，辉夜已经找到了她所期望之人。

    沉默――

    现在，阁下又是什么样的表情呢，凝视着转往相反侧的辉夜的后颈，锦织心想。

    过了片刻……

    「啊、呃，就是那个嘛。」

    锦织声音明朗地说道。

    「也就是说，需求与供给一致的意思啦。」

    「？？」

    辉夜一脸讶异地回过头来。

    「哎，总之就是我很珍惜能展现真面目的时间，阁下也需要同伴对吧？也就是符合需求与供给的关系。只是这次有些小误会罢了。」

    「……我不太喜欢你的形容词。」

    「哎呀，任何事在需求与供给的关系上取得良好平衡，可是持久的必要条件耶！人际关系大概也是这样吧！我跟阁下，搞不好意外是对最佳拍档呢！」

    「……」

    「所以这次虽然有点小迟到，现在我仍前来执起了阁下的手，请原谅我这个不忠的参谋吧。别说开除什么的了，我下次会好好努力，一直待在阁下的身旁。」

    锦织笑着对一脸仓惶失措的辉夜说道。

    他至今仍无法打从心底认同辉夜成为新世界之王的野心，或该说根本就不可能，今后大概在这一点也无法取得共识。

    不过，跟辉夜在一起的时间倒还不坏。

    而且，响应一个想交朋友的女孩的期望也并不坏吧。

    人际关系广泛、交情短浅，是锦织个人的座右铭。

    只不过，其中有一两个例外倒也无所谓。

    「……」

    辉夜愣愣地张着嘴巴。

    微微泛红的双颊上，写着『这家伙在说些什么啊』，就像平常锦织看着辉夜时一样。

    不久，她闷哼了一声。

    「迟到下不为例。下次记得在我希望时就执起我的手。」

    带着有些别扭的口吻。

    「是～！」

    锦织夸张地随之应声，笑了起来。

    辉夜也扬起了嘴角。

    不知何时，雨势已转小。

    风势也跟着暂缓，变得愈来愈微弱。

    锦织往辉夜的手一拉。

    这次顺利回到了水塔上。

    锦织盯着眼前辉夜的脸看。

    「那时候我也这样觉得……阁下满脸通红的样子，还真是可爱呢。」

    「！」

    辉夜的脸再度红到了耳根子上。

    几乎就在同一时刻。

    一束特大的闪电击落在附近。「钟付堂」被强光包围，被雷电直击。

    由下而上的强烈纵向地震，袭卷整栋校舍。

    并且――

    叽――――――――叽――――――――

    比原本低周波更大的声响，伴随着某物体沉重的崩塌声自下方传来。

    「钟、钟付堂！」

    锦织的叫声甚至有些破音。

    「钟付堂」巨幅倾斜，那程度几乎连国外某一年四季都倾斜的高塔都比不上。

    不只是倾斜着，还朝校舍的方向倒了过来。

    就这样产生猛烈的撞击。

    嘶咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚――

    高塔上方直接就挂在校舍的屋顶上，砖瓦墙连连崩塌而下。

    由于承受巨大的运动量，校舍也巨幅震荡着。

    「哇！」

    失去平衡的锦织与辉夜从水塔上被抛向屋顶的栅栏外侧。

    「哇――！」

    两人仰着身子往下坠落。

    在被抛出去的瞬间，锦织脑海中浮现起公式，计算当从三层楼高建筑的屋顶坠落，在直击地面时会为身体带来多少冲击。

    （建筑物的高度以十五公尺计算，重力加速度假设是十公尺，到达地面前的速度等于……）

    在出现解答前，他放弃了计算。

    往下坠落的锦织转头望向自己手的那端。

    他还握着辉夜的手。

    他看见辉夜闭着眼坠落而下的身影。

    锦织将手拉近。

    没有特别的理由，只是将她拉了过来。

    并温柔地紧抱住辉夜的肩膀。

    就在这瞬间――

    周围的声音消失了。

    相继刺向眼皮的雨滴也戛然而止。

    覆盖天空的铁灰色云层像解开线轴上的丝线般，回转着逐渐放晴。

    而在另一方，则是蔚蓝无比的晴空。

    （怎么回事？发生什么事了？）

    自己不是应该已经撞上地面，启程到天国去了吗――

    当这想法扫过锦织的脑海时，视线突然被遮蔽住。

    锦织与辉夜的身体似乎掉进了什么金属制的狭小容器中。一个碗状的容器。

    「这是什么？到底怎么回事啊！」

    锦织也不明白目前遭遇的状况，跟自己的身体究竟是掉进了哪里。只确切知道现在跟辉夜正在容器中往下坠去。

    紧接着过没多久。

    容器产生了强烈的冲撞。

    随着从金属底部传来的冲击，强烈的空气震荡往耳膜袭来。

    当――――――――――――――――――――――――――――――――～～～

    熟悉的声音。

    清澈回响的钟声。

    声音正以大到不像话的音量，穿梭在锦织的耳中。

    声音的源头正是装着两人的金属制容器。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    稍微倾斜着后，金属容器止住不动了。

    「喂、喂！」

    在容器中，锦织身旁的辉夜也感到十分惊异。

    「是怎么回事？我们现在在哪？」

    「天晓得。」

    锦织用手撑向容器外缘，战战兢兢地从金属容器中走了出去。

    他望向周遭。

    这里是学校的前院。

    锦织和辉夜所搭乘的容器，正陷入成了湖泊状态的前院地面上。周围四散着破碎的红砖瓦残骸。

    锦织确认着容器的模样。

    接着哈地笑了一声。

    「阁下也来看看啊，装着我们的东西，来头可不小呢。」

    「嗯？」

    辉夜也站了起来。

    接着她与锦织面面相觑之后，便掩着嘴呵呵笑了起来。

    「可真是奇迹啊。要是我们掉下去时没有『这个』的话……」

    「应该早就死了吧。」

    「就算有，缺口没有正好对向我们的话……」

    「也还是早就死了吧。」

    「果真是奇迹。不过在我看来，既然要发生奇迹就应该再帅气一点啊，比如说前院突然产生上升气流，轻巧落地之类的。」

    「不……在某个意义上，这或许才是适合霸王的奇迹也说不定。这玩意儿正是留存于世界终焉之时的诺亚方舟。刚才那声音，是祝福我成为新世界之王的钟声。」

    「没想到你当真这么想，不愧贵为阁下。」

    「不，倒也没多认真。」

    辉夜又笑了一下，这次是打从心底发出的愉悦笑容。

    锦织再度望向容纳他们的金属制乘具。

    有着逃生小艇般形状的钟。

    是吊挂在「钟付堂」上的那只钟。似乎在冲撞校舍时脱落，并恰巧接住了同时坠落的两人。

    （这也太过奇迹了吧……）

    按照平常的习惯，锦织拿出了『隐形笔记』。

    但他也不知该写些什么，过了一会儿又合上了。

    刚才的集中豪雨像场骗局般，天空是万里无云的好天气。

    无云无雨也无风。

    忽然，从西方透入霞红色的阳光，群青色天空逐渐晕染上不同的色彩。

    「这真算得上是天地变异了。」

    唐突地开始，又唐突结束。

    锦织虽然也有察觉到，开始和结束时都在跟辉夜有关的时间点上，但没有特别写进『隐形笔记』当中。

    无论何时，偶然总是存在的。

    「腹黑……」

    辉夜脸庞在红霞的照射下，小声唤道。

    「嗯。」

    「刚才的话，你没有忘吧？」

    「咦？刚才的什么话？」

    锦织故意装傻。

    「你、你！」

    「开个小玩笑嘛，别挥舞你颤抖的拳头啊，知――道啦，就是我会待在阁下身边这件事对吧？」

    「嗯。」

    辉夜不满地抿起了嘴。

    并且，再度目光锐利地打量锦织一眼。

    「腹黑，我会成为新世界之王的。」

    「请取得天下吧，阁下。」

    「你要作为副手，为我竭尽所能。」

    「愿尽绵薄之力。」

    「嗯。」

    她在夕阳下红着双颊，满足地点了点头。

    辉夜红着脸的模样果然很可爱，锦织心想，但要是真说出口可能又会遭遇什么不测，他决定闭嘴。

    「先不提这些……我们该怎么解释这状况啊。」

    锦织搔了搔耳后。

    他看到有学生和老师从校舍跑了过来。他们是乘钟落下的，必定免不了被问到一连串的问题。

    「老实说不就好了吗？」

    「那就得说出爬上水塔的事了。」

    「难道有什么问题吗？」

    「学生手册『学生生活』的第二章。需多加注意在校内的行动，严格禁止爬上屋顶的水塔。」

    「什么！」

    辉夜睁大了双眼。

    「也就是说，学校还保障我王座的不可侵犯权？」

    「不，我的意思是连阁下也不能上去的意思啦！」

    「扩大解释来说，我的建构新世界活动也受到这所学校的认同了。」

    「要扩大到哪里才会变这样，异次元空间吗？」

    锦织双手抱头。

    这下要是辉夜向老师们解释状况，事态一定会变得更加混乱。锦织身为辉夜同伙一事，甚至有曝光的可能性。

    「向老师们解释时，就全交给我这个参谋，阁下只要在一旁嗯嗯点头就好了。」

    「唔，为什么？为什么我只能在一旁嗯嗯点头？」

    「好啦，这样事情比较容易解决。」

    「唔，你这样说，好像只要我插嘴事情就会变得一团乱？」

    「不是好像，我就是这意思啦！」

    「唔唔唔，你愈是这么说，我就愈想插嘴。赌上新世界之王的威信！」

    「立志成为新世界之王的家伙，用不着拘泥在这种无聊的尊严上吧――！」

    锦织哀号般的叫声在钟里回响，消失在霞红的薄暮天色中。

第一卷 尾声

    「到底是怎么回事啊，这所学校！」

    比往年还早终结梅雨季的七月某日放学后，走在走廊上的六道火冒三丈地叫道。

    「难道你对我们紫苑高中有什么不满吗？」

    「嗯，不满，非常不满。」

    六道将鼓得圆圆的脸颊，转向走在她身旁的锦织。

    「好，就把不满全向身为班长的我倾诉吧，搞不好我可以视内容向上面争取。」

    「好，那我要说，六道的不满。六道不满的是，为什么学校在这种状况下还要考期末考啊！」

    「啊，什么嘛，原来是这件事啊。」

    锦织的兴致明显一口气直线下滑。

    「什么，反应好差喔。不是啊，你不觉得一般应该会暂停吗？发生那么大的灾害耶？」

    淹水……

    建筑物损毁……

    大量玻璃窗破损……

    由于梅雨季节前突然兴起的「突发型异常气象」（气象局发表），紫苑高校遭到了严重的冲击。幸运的是没有任何人员伤亡，学校短期内暂时封闭。

    只不过，事情跟他们的料想可不同。

    由于「钟付堂」已倒塌，损害最为严重的前院遭到封锁，教室损坏程度较大的部分班级学生，上课的地方移到了置有折叠桌椅的大礼堂，两天后就结束了封锁。「跟蛇一样缠人（by六道）」的教育方针，让学生们立即回复到原本的上课状况。

    跟部分学生（包括六道）的天真预测背道而驰，「期末考」按照原本的预定实行。今天就是期末考的最后一天。

    「哎，有什么关系？不过是考试而已嘛。」

    锦织呵呵笑着，轻扬起嘴角。

    「啊哈――！那表情就只有锦织同学办得到，全学年最有自信的家伙！」

    「哎，我也不想否定啦。」

    「气死人――怎么会有这么不可爱的小孩！」

    「『资优生』根本不需要那种可爱啊。」

    锦织轻拨了一下刘海。

    事实上，这正如他所愿。几乎已确定将获得期中、期末考双冠王。锦织从期中考后就一直准备至今的期末考，怎么可以因为气象异常这点小事就中止。

    「瞧你那个样子，难道六道又考砸了？我怎么记得你之前好像说过『要让我刮目相看』这句话啊？」

    「好～试也考完了，今天要好好加油建构新世界――」

    「想打马虎眼，转移话题的技巧也该再好一点吧！」

    建构新世界的活动也从今天开始进行。昨天半夜，两人的手机才突然收到辉夜传的简讯。

    走进生物资料室的入口，能看见内侧的房间透出灯光。锦织与六道对望了一下，彼此轻轻地耸了耸肩。

    「你们两个快坐好，接下来将召开第十三回『新世界建构会议』！」

    就在两人走进秘密基地的瞬间，辉夜威风凛凛的声音迎面传来。

    接着，她指向慌慌张张地坐上折叠椅的六道。

    「六道，你有人事异动。」

    辉夜以平静的声音宣告。

    六道一脸愕然不已的夸张表情，接着像祈祷一样双手交握，眼睛甚至瞬间盈满了泪水。

    「阁下，为什么？六道做错了什么事情吗？」

    「你没做错什么事。」

    「那人事异动的原因是什么？是因为六道在神圣的秘密基地，在事故下跟锦织同学做出要整理仪容，不对，做出像调情那样的事吗？」

    「别误会了。不是你想的那样。我认为你蕴藏着可能性，事实上也展现出了才能的一部分。但你的能力开发得太过缓慢，我判断这样根本无法跟上我们三年内建设王国的计划。」

    「咦咦――――――――――――――――――――――」

    六道发出不满的叫声，但又露出似乎有点松了口气的表情。

    锦织早已决定不介入。像是「不，六道其实是个了不起的异能力者，能把污水什么的变干净喔！」之类的话，他打算死也不提。有关异能力的详情，他希望六道有一天能由自己的口中说出。

    「总之，异能力者六道进行人事异动，从今天开始是『助手兼打扫人员』。」

    「助手兼打扫人员！」

    「太好了，六道，不是开除耶。」

    锦织嗤嗤笑着，伸手拍了一下六道的背。

    「人当然要在自己擅长的领域工作。关于这点，六道最拿手的大概只有打扫吧，真的很适合你。」

    「打击――我还满喜欢现在的职位说……」

    「趁年轻要多尝试各种不一样的职务，对将来才会有帮助。」

    「阁下，我有问题！如果被降格的话，六道的代号也会不一样吗？」

    「你很有自知之明嘛，给不是『异能力者』的冠上『异能力者』的代号也太奇怪了，这简直是在挂羊头卖狗肉。」

    「那，新代号已经决定好了吗？」

    「当然。六道的新代号，就叫配得上你打扫能力的……『龙卷风』吧。」

    「龙卷风！」

    「怎么听起来好像在球场旁负责吸篮球的打扫机器啊。」

    「打击――」

    六道双肩垂落。

    「怎么了？『龙卷风』这名字听起来很强大啊。」

    「打击――人家又不需要强大的名字。」

    「哎，『异能力者』在某种意义上也是个强大的名字啊。」

    「可是，听起来有点神秘的感觉很棒啊……打击――」

    「你们两个都给我闭嘴，这样没办法进行下一个议题了！」

    辉夜用力拍向桌面，被卷起来的城镇地图轻飘了起来，咖啡色地球仪差点滚落到地上。

    锦织跟六道认真起来，不再说玩笑话。

    「今天『新世界建构会议』的主要目的，不是为了宣布六道的人事异动。我想随着担任异能力者一职的六道转换跑道，建构世界的计划也要同时进行大幅的变更。也就是说，转换为就算没有异能力者，我也能成为『世界之王』的方法。」

    「等、等一下，不用再找异能力者了吗？」

    「没错，今后建设王国的关键词是『非异能力』。」

    「非、异能力？」

    「没错，在没有异能力的情况下要如何建构新世界。这我接下来会进行说明。」

    辉夜拿出桌子下的纸袋，连连拿出惯例的纸板。

    「咦，阁下，你之前不是说，纸板已经很难买到了吗？」

    「这是我直接到制造的工厂去交涉，以个人名义小量购买的。」

    「还特地为这个跑到工厂去？」

    「说特地嘛，其实工厂就在我们家附近的商业区。从家里骑车过去大概只要五分钟吧。」

    「原来你家真的是做纸板工厂的啊！」

    「你是怎么听的，不是我家，是我家附近。」

    （非异能力……纸板工厂……）

    一边左耳进右耳出地听着辉夜与六道的对话，锦织一边心想『我是不是太冲动了？』

    跟辉夜之间的约定。

    今后也要陪在辉夜身旁。

    说起来简单，但实际行动起来可就不简单了。一阵子没从事「建构世界活动」，他便忘记了最重要的本质。

    那就是辉夜身为「魔王」的这件事。

    虽说是处于紧急状况，为什么自己会说出那种话呢？自责的念头现在才朝他袭卷而来。

    「腹黑！你在发什么呆！根本不认真开会！」

    伴随着叫骂声，橡皮擦正以超高速向他飞来。

    「痛死人了！我有在听啦！」

    「那我开始进行说明，你们两个注意听好了。」

    「是、是，请随时开始。」

    （不过……哎，既然都那么说了，看来也只有暂时担任魔王参谋的份了。）

    望着用指示棒敲打着纸板的辉夜，锦织痛下决心。

    只不过，要是能够的话。

    他希望魔王，偶尔，能再让他看到那满脸通红的神情。

    辉夜魔王式！ 第1式  终

第一卷 后记

    「月见先生算是腹黑属性，所以我想主角要比你更黑才行。」

    因为责任编辑的这么一句话，展开了『辉夜魔王式！』的相关企划。

    一般人可能会因为「嗯，腹黑啊。也就是说，我算腹黑？」而深感烦恼。其实之前的编辑也曾说过「月见先生很腹黑啊。」并帮我出主意，加上总编大人也曾经叫我「腹黑、腹黑！」

    既然被说成这样就没办法了，那就奋发起来腹黑一下吧。而在这当中，诞生的就是这部作品。

    在这里我要先声明，月见可没有他们所说的那么黑……哎，是真的。

    事实上，在进行企划讨论时，我反倒觉得责任编辑要比我黑得多了。例如在电话里谈论……

    「这种个性在○○的时候，应该会很△△吧。」

    月见如此热烈地说道，而编辑则回道：

    「不对，那太普通了。腹黑的话应该会用（哔――）来（哔――）的。」

    「咦咦咦，真的假的？用（哔――）来（哔――）？」

    大概就是这种状况。如果月见是「腹黑角色」的话，那责任编辑大概可以说是「超级・腹黑角色4级」吧。

    光谈论男主角的话题好像有点那个，也来聊聊女主角吧。本作的女主角。辉夜真央是个以『新世界之王』为目标的女孩子。强势的个性，连腹黑主角都对她没辄，再加上外貌十分可爱。插画家水g深森老师也绘制设计出了超可爱的辉夜，真是非常感谢。

    『辉夜魔王式！』就是这么一个发生在女主角，辉夜与腹黑主角。锦织身边的热闹校园喜剧，还请各位多多支持指教。

    在此要感谢责任编辑H先生。这次是首度从新系列开始携手合作，在这条创作之途上，感谢您给予我莫大的助力。

    插画家水g深森老师。感谢您描绘出如此精彩的插图。包括辉夜，所有角色都好可爱，所有角色！之后也请多多指教。

    最后，装订人员、帮忙仔细阅读的校稿人员、给予声援的总编M先生，以及阅读本书的各位，本人谨在此致上深深谢意。

    月见笔平

    初次向各位请安V

    我是负责作品插画的水g深森。

    从第一次拜见资料时，就深深感到，

    「不妙V太可爱了V V超有趣！」

    因此，能有机会画出心目中的阁下和同伴们

    个人也感到十分开心且荣幸V

    阁下自然是不用说，六道像小狗狗一样的感觉

    也相当可爱，

    令人期待她今后的活跃V

    月见老师！今后也请您多多指教了！

    萌系编辑小广先生☆

    一直以来都受您照顾了V

    小广才不是腹黑呢！

    只是有点S而已！

    今后还有许多尚待指教之处，

    也将继续麻烦您了。

    （敬礼）

    那么，敬请期待下一集的到来

    在此先行告辞☆

第一卷 插图



第二卷 1．辉夜的泳装

    台版 转自 七夜@轻之国度

    「咦？我怎么会在这里？」

    回过神来，锦织发现自己是独自一人。

    往四周张望，看到的是他所熟悉的环境。这里是锦织所就读的紫苑高中一楼走廊。

    「真奇怪……我刚才还在教室里啊……」

    锦织刚刚才在这学期最后一节的生活指导课上，从导师手中接过成绩单。也就是引导锦织登上紫苑高中顶点的单程票，满是「10」的成绩。全学年第一的成绩单。

    （真是厉害啊，锦织。）

    （我们班的王牌！）

    想起同学们满是赞赏和憧憬的眼神，锦织发出「哼哼！」的笑声。

    「而且在这种状况下还能保持全学年第一，我也太厉害了吧？」

    由于期末考前一场破天荒的大雨，一年A班的学生们全得在没有空调的体育馆这种恶劣环境下接受考试。这样还能按照原定计划获得全学年第一，可真是足以名留青史的伟业啊，锦织独自想着。

    （真不愧是班长呢！）

    （看来下学期锦织也当定班长了。）

    他在教室里也听见这样的声音。

    「看来我成为班长的支持度可说是屹立不摇了……」

    只要能在暑假的剑道全国大会上获得前几名，想必知名度将更加提升。在秋季学生会干部选举中创下最低年级当选记录，这个目标或许真能实现也说不定。

    （没问题……没问题的！）

    高中生活至此都相当顺利。虽然有一小部分「预料外」的事件，但那也不至于为他的野心带来影响……至少到目前为止都是。

    「不过话说回来，怎么都没人哪？」

    锦织皱起眉头，在空无一人的走廊上前进。

    ――于是。

    他看到一个女生站在那儿。

    包裹着淡粉红色水手服的高挑身型、及腰且富有光泽的长发、大大的双眸、挺立的鼻梁、如花瓣般合上的的双唇……是个无论谁看到都会觉得相当可爱的女孩子。

    「魔王……不、阁下！」

    锦织忽地停下了脚步。

    一年A班最大的问题人物，降临在现代高中的魔王。同时也是锦织在第一学期应是无懈可击的荣光历史上，唯一制造出他「预料外」因素的人……

    辉夜真央――通称「魔王」。

    这魔王正双手叉腰，站在走廊的正中央。

    粉色的双唇微微掀动。那是一旦开启就只会冒出毒舌和电波语句，令人憎恶的嘴。

    「你干么站在这里？锦织。」

    「锦织――？」

    锦织发出惨叫般的声音。

    辉夜称呼锦织的方式不是「腹黑」就是「你这家伙」，过分时还会用「嗯」来代替。话说回来，他也好久没被她直呼姓氏了。

    （魔王这家伙，感觉怎么跟平常不太一样？）

    锦织战战兢兢地走近辉夜身边。

    「锦织，恭喜你又拿到第一名了。」

    辉夜粉色的双唇随之甜甜绽放，露出花朵般的微笑。

    怦咚，锦织为之心跳加速。辉夜的笑容令他看得出了神。

    （不妙，今天的辉夜……怎么特别可爱啊？）

    虽然她的个性和行为大有问题，外表看起来却是相当标致。

    「3、3Q――不、不过啊，阁下，你今天好像跟平常不太一样？」

    「别再用阁下这个称呼叫我了。从今天开始……那个……希、希望你叫我辉夜，或是真央……」

    辉夜羞红了双颊。

    「辉-夜！？真-央！？」

    锦织张大了嘴。

    「你怎么啦，阁下？难道是吃坏肚子了？」

    辉夜狠狠瞪了他一眼。

    「我不是才刚要你别叫我阁下的吗！」

    「那么，辉夜，你现在马上先去保健室躺一下吧。你今天真的很奇怪。」

    「才不奇怪！」

    辉夜甩动着长发叫道，转为一脸寂寞的神情。

    「其实……我决定放弃『建构新世界』的计划了。」

    「咦咦――！可是，为什么？这么突然？」

    「因为跟『新世界之王』相比，还是当个普通女高中生比较可爱嘛！」

    「竟然说什么『比较可爱嘛』！再说，『新世界之王』跟普通女高中生，根本是不同次元的东西啊！」

    「总之，我决定放弃了。今后无论如何都不会再说出『新世界』、『帝王』，或是『建构』之类的话了。」

    「需要做到这么彻底吗？而且这样你说话难道不会有障碍？」

    「也就是说，你身为『参谋』的职务已经结束了。」

    「咦――？」

    锦织指向自己的脸。

    「真、真的吗？我真的不用当参谋了？」

    「嗯。接下来还有另一个职务要交给你……」

    辉夜盯着锦织。

    「另一个职务……是什么？」

    「我的……男友。」

    「男、男友――！」

    锦织岔气地叫道。

    「怎么，不行吗？你意思是不愿意当我的男友？」

    「我、我不是不愿意，也不是不行，只是男女朋友毕竟是互相喜欢的关系……」

    「我喜欢你啊！」

    我-喜-欢-你。

    直袭而来的这句话，令锦织感到一阵晕眩。

    「那个，你……讨厌我吗？」

    辉夜状似不安地微眯起直直望向锦织的双眸。

    你-讨-厌-我-吗？

    又是直球攻击。而且还是个内角高球，令锦织差点仰身往后跌倒。

    「不、也不算讨厌啦……」

    「那到底是怎样？」

    「……要说是喜欢还是讨厌……应该算……喜欢吧……」

    「那男友的身分就成立啦！」

    「等、不对，等等，唔哇，啊噗啊噗！」

    辉夜朝锦织扑了过来。

    她的双手紧环住他的脖子，身体也跟着黏向锦织。宛如柔软球体的胸部向他压迫而来，充满弹性的触感冲击着锦织的身体。

    辉夜还不断磨蹭他的脸，滑嫩嫩的脸颊数度往返锦织的嘴唇和鼻子旁。

    （这里是天国……天、天堂！？）

    锦织的心脏像颗快热故障的引擎般，以超高速跳动着。

    「辉、辉夜……等等，等一下啦！」

    辉夜停下了磨蹭的动作，在锦织面前表现出一脸失望的神情。

    「你、你的心意我是很高兴，不过在学校这么做还是不太好吧……」

    「为什么？男女朋友之间，这是理所当然的吧？」

    「或许是这样没错，可是要是被别人看到的话……」

    在学校走廊上拥抱，而且对象还是那个辉夜。锦织花上一学期建立的声望将瞬间崩裂为无形。

    「喂――锦织同学――」

    才刚说完，就从远处传来某人呼唤锦织的声音，听起来像是他所熟识的班上女同学的声音。

    「糟、糟了！」

    锦织急着想拉开辉夜黏在他身上的臂膀，但她仍一动也不动，环住锦织的手臂实在过于强而有力。

    「辉、辉夜，放开我啦，有人来了！」

    「不要！」

    辉夜非但不放开，环住他脖子的手又圈得更紧了。

    叽――

    她的身体贴得更紧了。不过到这种程度，早已跨越了天堂状态，反而抵达了剧痛的领域。锦织的脊椎骨发出了阵阵被紧缚住的声响。

    「痛痛痛，真的很痛，脊椎快被折断了啦，快放开我！」

    「不行，我不放！」

    「为什么，为何，Why？」

    「因为……」

    辉夜说话的音调突然为之一变。

    「因为，你不是说要陪在我身边吗！腹黑！」

    当辉夜恶魔般的声音在耳畔响起，环住他脖子的双手力道也同时更为加重。

    吱嘎嘎嘎――

    他的脊椎发出被紧勒住的声响，并闪过一阵剧痛。

    咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊………………………………………………

    吓――

    锦织清醒了过来。他挺起趴着的上半身，一脸惊惧地环视周遭。

    安静的一年A班教室，锦织正坐在自己的座位上。

    眨眨。

    在他的座位前，一个女孩正不住眨着她的大眼睛。

    是同班同学六道要。考试结束后她去修了头发，让原本的短发显得更加清爽。教室里现在只有锦织和六道两人。

    「怎么了？你刚刚一直呻吟耶！」

    「我做了个……恶梦……」

    锦织抱住头。

    （我竟然……做那什么怪梦啊……）

    竟然梦到那个辉夜真央向自己告白，还被紧紧抱住……

    「六道，不好意思。我好像还有点混乱，想稍微先确认一下……今天是第一学期的最后一天吧？」

    「嗯，对啊。明天开始就Viva！放暑假了！」

    「今天我们先参加了结业式，接下来是生活指导时间……在那堂课还拿到了成绩单对吧？」

    「嗯，六道拿到的那张好不起眼喔。」

    「我是第几名？」

    六道以哀怜般的目光望着锦织。

    「锦织同学，你没事吧？你不是轻而易举得到全学年第一名了吗？应该有咬住舌头防止自己高声大笑，血还差点从嘴角溢出来对吧？」

    「OK、OK，那就好。别再用那种眼光看着我啦！」

    锦织抓着脖子不住呛咳着。当他感受到屈辱时，气喘就会发作这点还是没有改变。

    「那，辉夜放弃『建构新世界』这件事……也是真的吗？」

    「那是做梦啦。等一下就要去秘密基地开『新世界建构会议』了啊！所以我们才会在连社团活动都没有的学期最后一天留在教室里嘛！」

    「就、就是说啊，那个魔王怎么可能会放弃呢，哈哈哈……」

    锦织一边干笑着，一边看了看手机中的已读讯息。

    『今天十四时将召开紧急会议，在秘密基地集合。』

    寄件人-辉夜真央。

    「如果是下午两点开始，那差不多也该过去了吧？」

    锦织望了一眼黑板上方的挂钟，叹口气站起身来。

    「也是。要是迟到，又不知道会被阁下怎么说了。」

    两人带着略快的步伐离开教室。

    「话说回来，锦织同学，你刚才到底做了什么梦啊？」

    「无法用言语来形容的……可怕恶梦。」

    锦织摇了摇头，拒绝除此之外的任何说明。

    「之前跟你说过了吗？六道已经决定好『暑假出道计划』了喔！」

    在学期最后一天的寂静校舍中前往秘密基地时，六道突然说了这么一句话。

    「喔。」

    「哇，搞什么，听起来这么满不在乎的反应！」

    「事实上，我的确是无所谓啊。」

    「至少也该多问一下『暑假出道计划』是什么吧？」

    「暑假出道计划是什么？」

    「这问题问得可真好！」

    无视于锦织照本宣科的台词，六道十分满足地呵呵笑着。

    「简单来说，夏天就是少女变身为成熟女性的季节。」

    「嗯。」

    「嗯――？这是什么状况，你随便同意了？话说回来，你真的有听懂我刚才说的话吗？」

    「没有吧。」

    「我就知道。我的眼光果然不会有错。」

    「你在那得意什么啊！既然知道，就该说得更清楚完整一点吧！」

    「奶奶说，重要事情含糊带过，保持一些神秘感，才能使男孩子更容易上钩。」

    「干么突然转性啊！而且你说的奶奶，真有这个人吗？」

    「有啊，六道多少也有两、三个奶奶的！」

    「不对吧，三个奶奶不太对劲吧，呃，刚才在说到什么来着？」

    「就是啊，从六道的暑假出道计划开始说起……」

    「你要解释那个什么暑假出道计划对吧。虽然对你奶奶不太好意思，比起含糊带过，我还是比较喜欢直接一点。」

    「总而言之，六道要在这暑假当中变身为成熟女性！」

    「成熟？」

    锦织失声叫道，从六道的脚尖看到头顶。

    六道略短的裙摆下，伸出羚羊般的纤细双腿。比起苗条一词，她的体型更适合「娇小」这个形容词。胸前的线条平坦笔直，可爱的五官还带着些天真无邪的孩子气。

    「噗！」

    他不禁失笑。

    「哇――太过分了吧！刚才那笑声是怎么回事，难道你以为六道绝对不可能变成熟？」

    「六道……」

    锦织睁大了双眼。

    「最近你都能看穿我在想什么了耶。这也是超能力吗？」

    「我只觉得，最近锦织同学对六道的态度愈来愈差了。」

    「这也表示我对你的认同啊。」

    「而且就连吐槽六道的技巧也一天比一天进步！但是总觉得有点……开心呢。」

    「真变态啊。」

    「好痛，这直刺进胸口的冰冷台词……不过，好像……有种快感。」

    「病得可真重。」

    「我听到你叫痛，哪里受伤了吗？」

    从楼梯处传出这问话，接着出现一名女孩的踪影。

    她的站姿优雅，柔嫩肌肤的娇小脸庞上有着端正的五官。虽然戴着眼镜有些可惜，毋庸置疑仍然是个美人。蝴蝶结扎起长及胸口的头发、丰满的体型，跟她整体散发出的沉静气质可说恰恰相反，但这点倒也充满了魅力。

    米仓爱。跟锦织等人同班，是一年A班的副班长。

    瞬间，锦织的脸上「锵――」一声装备上了铁面具，而且还是个额头部分用奇异笔写上「资优生」的厚重面具。

    「不，不是受伤啦。练剑道时，就算有戴手套还是会痛吧？我们刚才是在聊这个。」

    他的门牙闪过光芒，展露出爽朗的微笑。身旁的六道脸上的表情虽略显不满，但也跟着嗯嗯直点头。

    「米仓也还在啊，社团活动吗？」

    「是啊。」

    「米仓有加入什么社团吗？」

    「呃嗯……」

    「iPhone是参加乡土史研究会吧？」

    「乡土史研究？」

    锦织也只听说过这个名称。

    「因为只是个小社团，说起来还真令人不好意思呢。」

    米仓微微红了脸。

    「那都是在做些什么的？」

    「从绳文时代追溯学校周遭环境的历史，寻找留存于现代的遗迹，或是做一些汇整的工作。」

    「嗯，感觉挺像米仓会参加的活动。」

    这不是逢迎话，锦织是认真的这么觉得。

    米仓表示稍后跟顾问老师有约，便优雅地敬个礼离开了。

    「难――道――锦织同学该不会是喜欢iPhone吧？」

    六道打量着他的表情。

    「喔，喜欢啊。她是个美女，个性又好，学业成绩优秀……根本没什么好挑的吧。」

    而且成绩还是仅次于锦织的第二名。虽说体育成绩较为一般，但除此之外几乎跟锦织没什么太大的差距。下学期如果她愿意的话，必定也将担任一年A班的副班长。

    （包括人格方面看来，我实在不及米仓。）

    锦织甚至出现这样的想法，可见他对她的好感度相当高。

    「果然……男生就是喜欢那种类型的。不过，六道大致上也还满像的啊？」

    「耶？满像的？六道有哪里像米仓了？」

    「首先一样是女生嘛。」

    「这是什么生物学上的分类！」

    「身高也差不到十公分啊。」

    「这范围也太大了吧。」

    「差别最大的地方是哪里呢？」

    「这个嘛……」

    丰满的上围，锦织差点脱口而出。不过想到八成又会被说成性骚扰，他才把话给吞了回去。

    「应该是成熟女性的那种优雅气息吧？」

    「没错，就是那个！」

    六道直直指向锦织。

    「所以啦，六道才想执行『暑假出道计划』的。」

    「又回到这个话题啦？」

    「然后呢，第二学期班上的男同学们就会说了，『那个女生原来那么有魅力啊？我来追追看好了～』不过察觉到为之已晚。毕竟女孩子成长得总是比男生来得快……」

    六道祈祷似的双手交握，眼睛闪闪发亮。

    「所以简单来说，目标就是iPhone。只要能学会那种成熟女性的气息，六道也会很受欢迎喔！」

    「嗯，加油吧。我也会为你打气的，有空的话。」

    「有空的话？至少也该答应全力声援吧！」

    六道嘟着嘴，追在走上楼梯的锦织身后。

    两人站在挂有『生物资料室』牌子的门前。

    「阁下不知道来了没？」

    「应该在吧。」

    锦织伸手握住门把，门果然没锁。

    「呜哇！」

    「这股热气是怎么回事啊！」

    在打开门的同时，一股热呼呼的蒸气朝两人袭来。

    「这里怎么回事？虽然平常也差不多，今天好像特别热？」

    走进房里，周遭的温度更随之上升。房间尽头的窗户是开着的，但感觉连一点风也没有。

    「基地那边应该更热吧。」

    「在这种地方开什么作战会议啊，不会吧。」

    为了不让在基地里的辉夜听到，他们悄声交谈着。

    接着敲了敲基地的门，打了开来。

    「慢死了。」

    他们听见辉夜的声音。

    在看到她身影的瞬间，

    碰啪――

    锦织关上了门。他的背抵着门板，往六道的方向转去。

    「呐，六道，我可能因为期末考太用功，脑袋有点不正常了。」

    他一脸认真地猛敲着头。

    「你怎么了？」

    「我看到奇怪的东西。具体来说，就是魔王一身奇怪的打扮，站在椅子上挥着手。」

    「嗯，那个六道也看到了啊。」

    「更具体形容，魔王穿的是泳装。」

    「嗯嗯，是泳装啊。」

    「是吗，太好了。看来不是我的视神经出了问题……话说，为什么她要穿泳装？」

    「大概跟下一个作战计划有关吧？」

    「什么作战计划？」

    「泳装大作战！」

    「根本是直接照用嘛！」

    「说是这么说，但我也不清楚啊，去问问本人吧？」

    「……也是。」

    锦织转过身去，战战兢兢地打开门。

    「哇！」

    他顿时放声大叫。辉夜真央就站在打开的房门正前方。

    辉夜穿的果然是泳装。微妙的造型令人难以分辨这件是朴素的绀色连身泳衣，还是田径比赛穿的运动服。上面缝着写了「1―A辉夜」的白布块，完全糟蹋她发育良好的上围。这就是所谓的学校泳装。

    「你们为什么又把门关上？」

    辉夜不满地撅起嘴来，轮流看着锦织和六道。

    「哎，阁下才是为什么穿成这样？」

    「嗯，这个？」

    她抓着泳衣的胸口。

    「就是所谓的夏装啊。」

    「不是，一般不会把泳衣说成是夏装吧。」

    「夏天穿的服装全都是夏装啊！」

    「为什么我身边尽是些粗枝大叶的女人？」

    「你这家伙还真爱碎碎念。为了在基地度过夏天，这套夏装是我计划导入必要且不可或缺的装备。」

    跟在发着牢骚回到自己座位上的辉夜身后，锦织也进入了基地。

    虽然早已有所预料，房间里果然相当闷热。由于极度不通风的缘故，里面闷到不行，早已不是高温两个字可以形容，可说是天然三温暖状态。

    「所以才穿泳装啊。」

    虽有几分道理，但也绝非普通人会做出的事。由于无法排除辉夜全裸的可能，现在这样还算好了。

    「不过为什么是学校泳衣？而且跟学校指定的不一样吧？是阁下个人的兴趣吗？」

    辉夜穿的虽是两件式的泳衣，但上半身长度却莫名地长，是相当老旧的款式。

    「这种款式的泳衣最好穿了。只要从胸部导入的水流到胯下，就能产生浮力。」

    「女孩子家别说什么胯下啦！」

    「其实原本比较想要SPEEDO牌的，不过因为太热门了，很难入手。」

    「在这么窄的房间里你是想缔造出什么记录吗？」

    「真好，锦织同学喜欢这种泳衣啊，觉得很养眼吗？」

    「我什么时候说过那句话了？几点几分几秒！」

    「何必这么急着辩解呢？脸好红喔！哈，该不会被我说中，被我说中了对吧？这样连六道都会觉得被吓到耶。」

    「少擅自妄想还做出这奇怪的结论。脸会红是因为这房间太热了啦！」

    锦织开始拿起四散在桌上的纸板扬风。六道则不住掀动着已解开两颗扣子的衬衫。

    「所以……你又是为什么站在椅子上挥手？在练习蝶式吗？」

    「真可惜，猜错了，我是在练习明天的街头演讲。毕竟将会登上讲台啊。」

    「呃，也没什么好可惜的吧。不对，什么街头演讲？我可没听说――！」

    「因为是刚刚才决定的啊！」

    「为什么这么突然就随便决定好啊！」

    「所谓打铁要趁热嘛！」

    「阁下每天都很热血不是吗……烫！这房间真的很热耶！」

    「真的耶～」

    「你们两个真是太没出息了。」

    就像要展露自己的穿着是多么通风，她挺着写有「1―A辉夜」白布条的胸脯说道。

    「所以……什么街头演讲？要在哪里演讲些什么？」

    「都说是街头了，当然是在校园外啦，题目是『现今，为何必须建构新世界？』」

    「那不是跟阁下在自我介绍时说的『群众都是猪！』一样吗？」

    「本质上有所不同，但就内容上而言是一样的。」

    「要在校园外演讲那个？」

    「嗯。」

    「……」

    锦织抱住了头。

    「为什么不接话了？听好，我的目标是『建构新世界』，活动不能单单停留在校园内，这就是所谓的全球化。否则就算在校内有所突破，事实上也没什么意义。」

    「话是这么说没错啦……」

    「暑假是扩大活动范围的绝佳机会。藉由街头演讲拉拢认同者，一口气扩增势力，这就是我的目标！」

    辉夜站到了椅子上去，紧闭着桃粉红色双唇，握紧了拳头。她本人似乎是想比个帅气的架式，但由于身穿学校泳衣，画面看起来反而像一幅超现实主义的画。

    「所以，你打算在校外哪里演讲？」

    「这我还没决定，打算现在开始想。」

    「这边这边，六道有好主意！」

    六道兴奋地举起手来。

    「这种积极参加会议的态度真是太令人赞赏了。你也多学着人家点，腹黑！」

    「耶嘿嘿――我觉得演讲地点，可以选在游泳池。」

    「游泳池？」

    锦织听了差点没跌倒。

    「在游泳池演讲……真崭新。那么，其意义何在？」

    辉夜双眸闪闪发亮，似乎充满了期待。

    「说到夏天就会想到游泳池吧，海边也不错，可是太咸了。」

    「为什么只限定这两个选择？」

    「原来如此。也就是容易聚集人潮的地方……对吧！」

    辉夜用手托着下巴，擅自扩大解释。

    「不对，等等，你竟然还认真考虑？哪有人在游泳池演讲的！」

    锦织连连吐槽，但辉夜像是完全没听到一样，认真思考着。

    「六道你也是，怎么会说想在游泳池办演讲啦！」

    「其实，六道也在暑假前买好新的泳装了，是黄色的。」

    「膨胀色啊。不对，说什么游泳池还是海边，结果竟然只是因为私心！」

    「的确，在游泳池不但能穿着夏装，也方便引起他人注意，没有比这更好的条件了……」

    辉夜嘟嘟哝哝地说道，并且频频点头。

    「好！决定了，就在游泳池举办演讲吧。」

    「哇――――――」

    六道啪啪拍起手来，开心地放声大叫。

    「怎么这么快就决定？好歹再讨论一下嘛。哪有人会在游泳池演讲的！」

    锦织抱着头趴在桌面上。

    「那就明天，09：00在车站前的市民游泳池集合！」

    「收到――！」

    六道迅速摆出敬礼的姿态。

    「我说，辉夜啊……不，阁下。虽然知道不太可能，可以让我说句话吗？」

    锦织趴在桌面上举起手来。

    「奶奶常说，人在说话时应该对自己更有自信。」

    「这里也轮得到奶奶出场啊，不过我知道了，那我就充满自信地说吧……这场演讲，我可以缺席不到吗？」

    唰，辉夜和六道两人同时瞪向锦织。

    「你身为参谋，竟然不参加国王的演讲？」

    「你不想看到六道从小孩转变为成熟女性的泳装模样吗！」

    「所以就说不太可能了嘛……还有你们不要同时开口啊！」

    「作战以全员参加为原则。没参谋该怎么演讲啊！」

    「不管我在不在场，你们都可以讨论成这样了！」

    六道手抵额角，摇了摇头。

    「你为什么这么讨厌游泳池？难道你不会游泳？还是对于肉体上有所自卑？怕肥肉跑出来？」

    「怎么可能。要说到游泳，我可擅长得很，素有『高尾山的飞鱼』之称，体格也够匀称。」

    「那是为什么？」

    「辉夜她……不对，阁下可是要在游泳池畔，身穿学校泳衣并高举着纸板，进行她那夸张至极的演讲耶，你会想跟她一起吗？」

    「什么夸张，是真理！」

    辉夜不悦地撅起了嘴。

    「总之，我不允许有人缺席。为了避免中暑，各位别忘了补充水分。以上。」

    辉夜一副不受理客诉的模样，顺势挥了挥手。

    「咕唔……」

    「没关系的，只要跟六道在游泳池玩得开心就好了。」

    六道轻抚着锦织的后背安慰他。

    「六道，你这乐观的思维还真是值得学习啊……」

    「你们两个，现在还在开会，严禁私语！」

    辉夜的怒叱声随之飞来，六道匆匆忙忙离开锦织身边。

    「那么演讲的话题就暂且告一段落……接下来讨论腹黑迟迟毫无进展的，关于替代异能力，『建构新世界所必须的力量』……」

    站在椅子上的辉夜目露凶光。

    锦织连忙假装清了清喉咙，回避开视线，唉一声叹了口气。

    今年的暑假似乎将十分炎热且漫长。

第二卷 2．辉夜的弱点

    「天气真好啊。」

    锦织念念有词。

    熊熊燃烧的太阳，远方飘着积雨云的群青色天空，宛如一幅图画的夏天景致透过蛙镜呈现在他的视野中。

    小孩们喧嚷的尖叫声。水花四散。

    「偶尔来一趟游泳池也不错嘛……」

    他再度喃喃说道。

    车站前的市民游泳池中，有道一圈长上百公尺的『漂漂池』。锦织就坐在漂浮其上的游泳圈里，出神地仰望着天空。

    他穿着长至膝盖的黑色泳裤，面戴蛙镜。蛙镜是在有什么万一时拿来变装用的。

    轻飘飘浮着的游泳圈，突然在一阵轻微的冲击下停止，似乎撞到了什么障碍物。锦织拉下蛙镜，抬起头来。

    「锵锵――！」

    六道从池畔把脚伸进泳池里，拦下了他的游泳圈。

    「怎么样？」

    六道像要夸耀身上的黄色两截式泳装般摆了个Pose，从锦织的角度看来正好是仰角。

    锦织戴回了蛙镜。

    「那，我先掰啦。」

    他轻轻举起手，踢了一下池畔再度出航。

    「没反应？」

    六道追了上来，这次她把一只脚伸进他的游泳圈里，强制拦阻。脸上的表情十足的认真。

    「再多点感想，这是六道第一次买两截式的泳装耶！」

    「我说啊……」

    锦织戴着蛙镜转过头来。

    「你知道为什么女生的泳装会做成两截式的？」

    「啊咧？」

    「曲线！是为了强调曲线才会上下分开的！」

    「六道多少也有那种曲线啊。你看！」

    「六道……就算你勉强缩起小腹，腰还是没有曲线啦！」

    「吵死人了，锦织同学这个笨蛋！对付锦织同学、锦织同学这种人……就该这样！」

    「唔哇！你做什么――」

    跳进泳池里的六道，拉住锦织不住挣扎的脚，试图让他翻船。

    ――就在这个时候。

    「你们要玩到什么时候？」

    将近三十度的气温瞬间冻结。锦织和六道倏地停下动作，望向游泳池畔。

    辉夜正蹙着眉站在那儿。跟昨天不同的是，她在学校泳衣上套了一件宽松的大件白色T恤。从下摆露出的细长双腿，比在学校看到时还来得耀眼。

    （阁下她……有曲线吗？）

    （谁知道。大概……）

    锦织和六道互相咬着耳朵。

    「走，我找到适合演讲的好地方了。」

    辉夜走在游泳池畔。右手拿着的大型海滩提袋里，装了从学校借来（A来）的电池式扩音器和纸板。

    锦织和六道对望了一眼，便离开水中，追在辉夜身后。

    辉夜走向的是五十公尺长度的泳池。

    在游泳的大多是小孩子。其中也参杂着国中生、看起来像大学生的情侣，以及陪伴孩童前来的大人们。所有人都完全无视于分道线，在八个泳道间纵横漫游着。角落处还有几个看起来像小学生的男孩，正用海滩球和浮板打着棒球。

    「要在这边吗？」

    「嗯。」

    「这里好像年龄层偏低啊。」

    「新时代的主人公们，也该听听这个议题。」

    「是吗。既然阁下都这么说了，那就好吧。」

    对锦织而言，大人和同年纪的学生比较少，反倒令他感到释怀。

    辉夜拿起扩音器和一捆纸板，往游泳池的边缘走去，并轻轻跳上了跳水台。

    啪唰啪唰――呀哈哈――

    泳池中孩子们的玩闹声和水声不绝于耳，没有任何人意识到辉夜的存在。

    （终于要开始了……辉夜初次的校外演讲……）

    锦织猛力咽下了一口口水，不知为何感到格外紧张。旁边的六道也莫名其妙地双手交握，摆出祈祷般的姿态。

    辉夜耍帅一般轻轻甩了甩她的头发之后，将扩音器拿到嘴边。

    轻吸了一口气，然后……

    说出她在紫苑高中一年A班，也曾极力主张的那句标语。

    「各位，群众都是猪――！」

    高声起伏的音量，在五十公尺泳池的空间内回荡着。

    （啊啊！我看不下去了！）

    锦织忍受不了这份羞耻，闭上了眼睛。小孩们张口结舌的表情浮现在他的脑海中。

    但是――

    啪唰啪唰――呀哈哈――

    尖叫和戏水声仍旧从游泳池那儿传了过来。

    「？？」

    他睁开了眼睛。

    在水中玩捉迷藏、正用浮板挥出海滩球的小孩们、模仿水上芭蕾的国中生、互相泼水玩闹的情侣……每个人都继续享受着夏天游泳池的乐趣。

    「好像没有人注意到阁下在演讲耶……」

    「是啊……」

    锦织把视线转向辉夜。她那用指示棒拍打着纸板边热忱演说的模样，和这热闹的游泳池看起来就像是不同世界的画面。

    「这么不起眼其实我应该高兴的，可是这股空虚感是怎么回事……」

    锦织捂住了胸口。

    「我懂！六道也懂的！这种心情！」

    「六道！我们也过去另一个世界吧。只要人在附近，辉夜也没什么好嫌的吧。」

    「赞成！」

    两人双眸闪亮亮地携手朝池畔奔去，并直接跳进泳池当中。

    「现今应该让真正拥有知性的人登上王座，将世界引领王光明的一方。也就是说――」

    辉夜的演讲仍持续着。从开始到现在差不多也过了二十分钟，从扩音器里传出的声音却丝毫听不出任何疲惫。

    「阁下好努力喔。」

    「是啊，不愧是咱们的阁下。」

    锦织带着爽朗的神情，对着满脸微笑的六道点了点头。但与这钦佩不已的发言相违背，两人都待在离演讲现场稍远的泳池角落，一副事不关己的模样。

    「不过啊，她明明叫得那么大声，为什么没有任何人发现？」

    大概是被当作管理人员用扩音器在倡导注意安全什么的。

    「不，等一下，也有人在听了呢！」

    六道伸手指去。

    在辉夜所站的跳水台前方水中，出现了小小一群观众。

    「可是，不都是些小孩吗？」

    看起来像小学低年级的孩子们，皆目不转睛地抬头望着辉夜所举起的纸板。

    「为什么小孩会想听阁下演讲？他们会感兴趣的字眼，应该也只有猪那个字吧……哈，难不成……」

    「「纸剧场！」」

    两人的声音相互重叠。小孩们似乎把辉夜的纸板误会成是在表演纸剧场了。

    「真没想到纸板会有这样的意外效果……」

    「请问……不好意思。」

    正当锦织盘着双手喃喃说道时，从池畔传来呼唤他们的声音。一名手上别着工作人员臂章、身穿泳装的女性正站在那里。

    「在那边说话的女孩子，是你们的同伴吧？」

    锦织差点回答「不，我们完全不认识」，但还是打消了这个念头。

    「那样霸占跳水台是违反规定的，可以跟她说不要这样吗？或许由我去警告她比较好，但好像不知该从何说起……」

    「不、不好意思……」

    「那就拜托你们了。」

    女管理员微微一笑便离开了。

    「要说不知该从何说起的话，连咱们也是一样啊……」

    「就是说嘛。」

    两人起身离开泳池，往辉夜所在的跳水台前进。

    「阁下……」

    「干么？现在讲得正精彩耶。」

    被六道从背后戳了戳，辉夜中断了演讲转过头来。

    「演讲中止。管理员来抗议了，说是违反规定。」

    「学校有校规，外面又有规定……你们是既存价值观下的奴隶吗？」

    「再这样下去他们就要叫警卫来了，严重的话搞不好还会动员到警方……」

    「要是惧怕警察，还能建构新世界吗，想逃的话你们俩尽管逃吧，我要留在这里。也为了愿意听我演讲的这些支持者！」

    「大姐姐，接下来呢～？」

    游泳池中的孩子们声声催促着。

    「支持者还不都是些小孩吗，而且你仔细看看，泳池里大多数的人根本就没注意到你在演讲啊！」

    「什么！」

    辉夜惊讶地望了一周游泳池。

    表情一阵愕然。

    啪唰啪唰――呀哈哈――毫无止息的尖叫和戏水声，以及演讲毫无交集地流逝的时间。

    辉夜的身体颤动着，从脖子到额头全因愤怒而染为赤红。

    「真令人不爽！」

    她鼓着腮帮子，从台上跳了下来。

    「大姐姐，快点继续嘛――」

    「对嘛对嘛――」

    泳池里态度有些恶劣的孩子们，开始纷纷出声抱怨。

    辉夜的目光锐利一闪。

    「闭嘴！我才不是为了你们这些小鬼演讲的，快滚！」

    她大声怒吼着，驱赶般地挥舞着双手，长发随之甩动。

    「呜喔！」

    「快逃啊――」

    孩子们因恐惧显得有些脸部抽筋，如小蜘蛛般一哄而散，其中还有几个吓得快哭出来了。

    「啊啊～好可怜喔。他们不是支持者吗～」

    辉夜用鼻子哼了一声，响应锦织责备的目光，也同时有些沮丧地紧咬双唇。

    「今天的演讲结束了。」

    短促地这么说道之后，她便迅速将纸板和扩音器放回提袋中，朝更衣室走去。

    走出游泳池前往车站的路上，辉夜仍不悦地鼓着腮帮子，不发一语，有些颓丧地走在市民公园的林荫道上。

    「GG，为什么阁下这么忧郁啊？」

    「没人听她演讲，一定受了很大的打击吧。」

    锦织和六道在辉夜的后方低声讨论著。

    「是不是该安慰一下她比较好？」

    「也对喔。一旦她爆发，受害的也是我们啊。」

    两人跑上前去，走在辉夜的身旁。

    「阁下，街头演讲既然中止了，今天接下来有什么打算吗？」

    「嗯，该做什么好呢？」

    就连回话也有些无精打采的。

    「没有预定的话，大家要不要一起去看电影？」

    「电影？」

    「嗯，车站旁的百货公司有电影院喔……你们看，那个！」

    穿越市民公园，走到车站前十字路口之后，六道伸手一指。

    设置在百货公司外头的上百家壕屏幕，轮流播放着电影预告片。

    「嗯――看电影啊。」

    辉夜停下脚步，一副不感兴趣的模样。

    然而，就在这个时候。

    咻磅磅磅――――――――

    响亮的音效从屏幕旁的巨大音响中传了出来，画面上满是华丽的特效。

    锦织马上就知道这是哪一部电影了。

    那是最近才刚上映的好莱坞电影，名为『圣剑物语』。原作是英国还是哪里的奇幻文学作品，据说是部总拍摄成本高达三百亿的超重量级电影。

    屏幕上的预告片在开头播放完足以乱真的龙族CG动画之后，便切换到身为主角的王子拔出插在岩石上的圣剑那幕。电视上也曾数度看到过，可说是这部电影的最精彩片段之一。

    圣剑询问王子：

    『你是真正的世界之王吗？』

    忽然，他察觉到辉夜看画面看得出神，方才那沮丧消沉的模样不知消失到哪去了，眼神中还闪耀着兴奋的光采。

    他有股不好的预感。现在明明时值盛夏，锦织却感到背脊一凉。

    「腹黑……」

    「嗯，啊？」

    「那部电影的剧情是？」

    「呃……」

    他犹豫着是否该说实话。

    六道这时从旁插了进来。

    「啊，阁下，你想看那部电影啊？六道对那部很熟喔，我还有原著小说呢！」

    「不是想看，只是对内容有兴趣而已。」

    锦织伸出食指，戳了戳六道的腰际。

    六道拍了一下他的手。

    「锦织同学，嘘，不可以捣蛋喔，六道很怕痒的。」

    （白痴啊，嘘什么嘘，好歹也有点自觉吧！）

    他拼命使眼色要六道别说得太详细，但六道似乎完全没有注意到。

    「简单来说，就是剑与魔法的世界吧。亡国的王子获得传说中拥有支配世界能力的圣剑，复兴了国家。内容就是这样。」

    「圣剑……支配世界的力量……」

    辉夜咬着指甲，嘟哝着些什么之后……

    「就是这！！！！！！！！！！！！！」

    她发自丹田大声叫道。锦织用手指按住太阳穴，摇了摇头。

    「不会错了，这就是我在寻找的一丝希望！」

    辉夜眼中闪闪发光，身体因激动而颤抖。

    「一丝希望……呃，指的是什么？」

    「都说到这样了，你真的还听不懂？我都懂了耶。」

    「到底在说什么啊？」

    「意思就是取代异能力的新作战计划吧？阁下。」

    锦织用手指搔着额头说道。

    「没错。不愧是参谋，真是观察入微啊。」

    「那个新计划该不会是……」

    六道这才突然惊觉到似的，当场倒吸了一口气。

    辉夜抿嘴一笑。

    「就是圣剑。」

    锦织忽然感到一阵无力，软趴趴地坐倒在地。

    跟他预料的一样。也由于完全不出所料，反而有种徒增疲劳的感觉。他坐在地上抬头瞪着六道的脸。

    （还不都是因为你多嘴，才会变成这样……）

    六道的手在前面拼命挥着，亟欲撇清关系。锦织也只能硪簧站了起来，再度望向辉夜。

    「不过，阁下，实际上你打算怎么使用圣剑呢？」

    「不是打算怎么用的问题。是要去发现圣剑，将它据为已有。」

    「发现？你认为现在会有那种东西吗，圣剑……」

    「有，而且比我们想象的还多得很。」

    「这话的根据是？」

    「光是持有就能够支配世界的武器……古今中外就有许多这样的传说。」

    「我说啊，如果那些传说全都是真的，这世界的秩序早就荡然无存了。」

    「当然，不见得一定是剑的形态。也可能是长枪的形状，或者是像球棒的造型。」

    「偶尔也听进去别人的意见吧！」

    锦织不住摇着头。

    「在异能力者计划时，你说的也差不多，结果最后还不是失败收尾。」

    「异能力者跟圣剑有根本上的不同。」

    「有哪里不同了？在我听来就只有名字不一样而已。」

    「听好了。延揽异能力者，是必须利用对方力量才能成为新世界之王的手段之一。但另一方面，只要得到圣剑，就能够成为新世界之王。这也就表示，在找到圣剑的时候就算达成了目的，这点就有很大的差异啊，就像尼加拉瓜大瀑布跟华严瀑布的差别一样。」

    「是吗？」

    锦织皱起双眉。

    「总之，这件事已成定局。今天发动『018号作战计划-简称圣剑计划』，并召开『紧急-新世界建构会议』。锦织负责立即跟相关单位连络！」

    「我说啊，所有相关人员都已经在这啦。」

    「本日13：00于基地召开会议。会议目标是决定要获取的圣剑目标，以及讨论具体的取得方法。腹黑在那之前记得先搜集好圣剑的相关资料。」

    「不过，我跟六道下午还有社团活动，没办法参加喔。」

    「什么？」

    「别那样瞪我啦，没办法啊，都快要比赛了！」

    「唔唔唔唔……『圣剑计划』也在紧要关头啊！」

    辉夜跺着脚。

    「社团活动到什么时候？」

    「等全部整理完，大概要到晚上七点左右了吧。」

    「嗯，大概也差不多那个时候吧。」

    「嗯……」

    辉夜的嘴唇像章鱼一样撅了起来。

    「不能等明天吗，阁下？」

    「不行，这种事情在刚起步时最重要了。」

    「那晚上呢？六道八点以后就有时间了。晚上一定也很凉快，这样就刚好啦。」

    锦织在旁不知咕哝了些什么。

    「啊，锦织同学好像有话要说的样子。」

    「没什么事的话，八点后还留在学校是违反校规的。」

    「现在是暑假期间，不会被发现的啦！」

    「哎唷，不是那个问题……」

    「六道一直很想躲在晚上的学校里试试看呢。怎么样，阁下？」

    「嗯――――晚上啊……」

    辉夜一脸不是很有意愿的样子。

    锦织不禁感到有些疑惑。他原本以为辉夜一定会马上表示赞成的。

    「你看，老大也在伤脑筋啦。就别今天晚上，明天再说不就好了？」

    「不，等一下。嗯――」

    辉夜的内心，似乎因某种不为人知的隐忧而纠结着。

    在经过一小段时间之后――

    「知道了，那就今晚吧。」

    辉夜下定决心似的点点头。

    「我觉得也不用太勉强。」

    「不，我不想再延误一天了。」

    「是吗？既然阁下都这么说了，那就这样吧。」

    锦织耸了耸肩。虽然他想尽量避免掉违反校规的风险，但辉夜只要决定了什么，无论说什么也是没用的。

    「那就今晚20：00点在校门前集合。」

    「嗯，好啊。这样还可以先回家一趟。」

    「好，这我倒没意见。」

    「嗯。」

    低着头的辉夜忽然蹙起眉心，接着以略带不安的眼神望向两人。

    「嗯？阁下，怎么了吗？」

    「没，那个……腹黑，绝对不准迟到喔。」

    「啊？嗯，八点应该没问题吧。」

    「什么应该，绝对不准！」

    辉夜一脸认真地瞪向锦织。

    「喔，喔。」

    「龙卷风也是。」

    「嗯，我也没问题。不过，阁下为什么突然这么认真啊？」

    「这、这也不算认真吧。我只、只是想说，遵守时间对成年人来说是很重要的。」

    辉夜的双颊有些泛红，明显十分不安地摇着头。

    ☆

    「糟糕。这样下去就要迟到了。」

    在被黑夜笼罩的道路上，锦织全速向前冲。从手表的指针看来，现在就算用尤塞恩-博尔特的速度跑去，也赶不上约好的时间了。

    「可恶――时间本来还很够的！」

    对于他这么晚还出门，锦织家的女性都十分感兴趣，尤其妹妹还说「有女人了吧，你要去找那女人对不对」之类莫名其妙的话，迟迟不肯放他走。附带一提，锦织家的人都不知道有辉夜这号人物的存在。

    「要是迟到，肯定又会被大骂一顿。」

    锦织加快了奔跑的脚步。

    他看见了被卤素灯光微微打亮的紫苑高中校门。

    前方的道路没有半个人影。

    「呼――呼――什么嘛，结果我是第一个到的？」

    他从半掩的校门中往校舍方向望去，一片黑暗当中有几间教室还亮着，似乎有部分获得许可的文化社团学生还留在校内。

    「慢死了，腹黑！」

    「咦？阁下？」

    从某处传出了辉夜的声音，锦织四下张望着。

    辉夜在单行道另一侧的路灯正下方，像在聚光灯下一般站在明亮的光圈中央。牛仔裤搭配细肩带上衣，上半身还披了件薄外套。

    「你已经到了啊？」

    锦织奔了过去，辉夜不悦地转过头。

    「我都说不准迟到了，你是不是太缺乏身为臣子的意识？让我一个人等了好几分钟，很恐……」

    「嗯？」

    「没、没事，没什么。我只是想说，让一个女孩子家在这么暗的地方等人很危险而已。」

    「危险？你是指不小心接近阁下那人的性命吧？」

    「才不是，有危险的当然是我啊！」

    辉夜压着自己的胸口。

    「因为黑暗是鬼魂所栖息的世界！」

    「鬼魂？」

    锦织一脸惊讶。

    「阁下，你该不会相信鬼的存在吧？」

    「当然不信。」

    「是嘛，那就好。我还以为你会像异能力者和圣剑那样真的相信了呢！」

    「蠢透了，怎么可能真的存在呢。鬼就在我们心中啊！」

    「……G？」

    「鬼魂是因人们对于黑暗或随风摇曳的柳树等抱持的恐惧而具体化的存在，所以不是实际存在的东西。」

    「是吗……在阁下心中是这么设定的啊。」

    「不是设定，而是千真万确的事实。像这种黑暗的地方难免令人心生恐惧，所以鬼魂也很容易出现，我才会说危险啊。」

    辉夜不安地说道。

    （原来如此，是这么回事啊。）

    锦织这时才了解辉夜一开始反对晚上开会的原因。她似乎对晚上这种黑暗的地方有些没辄。

    「话说回来，龙卷风在做什么啊。晚餐吃过头了吗？」

    「呃，这我就不清楚了。」

    锦织拿出手机想传个简讯给她，这时正巧收到了六道的简讯。

    『神社逃脱失败。我可能会迟到很久，嘿嘿。PS-可不能因为晚上跟阁下两个人独处，就想做什么坏事情喔！』

    （……）

    他迅速跳出画面。

    「六道好像会迟到。」

    「连龙卷风都迟到啊。」

    「好像会拖很久的样子，我们先到基地等她吧。」

    「唔，嗯――」

    辉夜的表情显得有些为难。

    「阁下？」

    「我们就不能在这等六道吗？」

    「一直待在这等会被怀疑啦！」

    「也是，那还是去基地比较好……」

    锦织边说边踏出了脚步，但辉夜仍伫立在路灯下动也不动。

    「阁下？」

    「吵死了，走啦！」

    锦织有些不可思议地回过头去，只见辉夜直挺着上身，一副气势十足的模样，终于踏出了步伐。

    走过昏暗的前庭，他们从放有鞋柜的学生用出入口进了校舍。

    玄关大厅看起来比平常更为宽广。虽然每天都会经过这里，一到夜晚给人的感觉就完全不同了。锦织借着紧急照明的绿色灯光，换上了拖鞋。

    他在走廊上等着辉夜，却许久未见她的踪影。

    「阁下，看不见的话可以用手机当照明喔！」

    「喔，喔。」

    辉夜有些不安地回应道。

    无计可施的他往女生鞋柜方向走去，只见换好了拖鞋的辉夜蹲在原地不动。

    「喂，怎么了？不舒服吗？」

    「没、我没事，走吧。」

    当锦织走近身边，她才终于站了起来。

    两人近距离双肩相触地在走廊上前进。除了标示紧急逃生路线的照明灯，没有任何其它的光源。从外头可以确认是否有人，但走进校舍却不见半个人影。

    「这还真让人想起小学时的试胆大会呢！」

    「嗯，嗯。」

    这时，喀锵一声，走廊前方传出声响。

    「哇！」

    辉夜发出可爱的惊叫声，紧紧抱住锦织的手。

    锦织心头一惊。辉夜的胸部同时就压在他的手臂上。

    「阁、阁下？」

    他意外地叫道，望向辉夜突然接近的脸庞。

    辉夜一脸猛然惊觉的神情，才放开了手。

    「难道阁下……很，怕黑吗？不只是一点点而已？」

    「怎、怎么可能，未来将要成为新世界之王的人，怎么可能怕黑？」

    她逞强地说道，脸部还微微抽搐着。

    「你是因为怕鬼吧？」

    「我都说我不怕了！」

    「竟然发现阁下意外的弱点了呢！」

    「烦死人了！我绝对不怕黑！」

    「那，你能走在我前面，单独走到基地去吗？」

    「当、当然啦。」

    辉夜挺起胸来，大剌剌地走上前去，锦织则跟在她身后。

    辉夜一开始像个步上土l的相扑选手般，无所忌惮地向前走着。但速度立刻就慢了下来，到要走上楼梯时开始显得战战兢兢，还抓住扶手一步一步向上爬。

    （没想到她真的这么怕黑……）

    锦织跟在辉夜的身后，冷静地记录在『隐形笔记』上。

    辉夜的叫声仍回绕在耳边。

    （阁下也会发出那么可爱的声音啊。）

    并且随着想起那柔软胸部的触感。

    （搞不好，还会再来一次喔？）

    光是被辉夜抱紧的这项事实，就足以令锦织莫名感到心跳加速。平常只会重复些诡谲发言，个性又极为强势；但偶尔看见她女孩子气的一面，就会觉得好可爱……

    （糟！这样岂不像是我喜欢上魔王了吗！）

    锦织捂着胸口轻轻深呼吸。

    （真要说来，我是受到魔王威胁，才开始跟她一起玩建构新世界游戏，可不是自愿做这些的啊。虽然发生过很多事，基本上魔王算是我的敌人。）

    他向自己这么说着，试图冷静下来。

    但是，他想再看一次辉夜害怕的模样，而且似乎抑止不住这样的心情。

    （搞不好下次不只手臂，会整个人抱住我？）

    望着辉夜的背影，锦织硬生生咽下一口口水。

    （……稍微吓她一下吧。）

    他脑中浮现了坏点子。

    （这是在报仇。平时总是受到魔王迫害，这是个重振精神的复仇计划！）

    他帮自己找了个借口，但事实上八成是别有企图。

    锦织没有继续爬上阶梯，而躲在二楼墙壁的后方。

    他只探出头来，观察着辉夜的行动。

    「看、看吧，我就说没问题了。即将成为新世界之王的我，怎么可能会怕黑呢？」

    辉夜声音微带颤抖地这么说道。

    「？」

    大概对后方没有任何回应感到疑惑，她停下了脚步并转过身来。

    接着才发现后方空无一人。在月光照耀下，辉夜的脸庞瞬间闪过恐惧的阴影。

    「腹……黑？」

    十分不安的声音。

    （好像有点可怜耶？）

    躲在暗处偷看的锦织，心头出现这样的想法。

    他本想直接现身，但又说服自己，平常所遭遇到的一切比这更加凄惨，于是暂且忍下了冲动。

    辉夜缩着身体慢慢走下楼梯。

    平常强势的表情已消失无踪，她的脸上尽是无助的神情，看起来几乎快哭出来了。

    锦织悄悄把手提包中的物品拿出来放在地面，把包包盖在头上。

    算计好辉夜走下二楼的时机，他便从墙后跳了出来，双手高举着挡在辉夜的面前。

    「puhpuh oih@ oih [email=o@aaouh]o@aaouh[/email] ojojjoiji oh [email=ohh@@oifa]ohh@@oifa[/email]！」

    辉夜发出不成声的惨叫。简直像因为恐惧，长发会全部倒竖过来那样。

    她往右一转，往二楼的走廊拔腿就逃。

    锦织也紧追其后。

    「我好恨哪――」

    「！oah oh a oi o:？？！？？？？？？？？！！！！！！！！」

    锦织像僵尸一样伸直双手，追赶着发出不明尖叫声、奔驰在走廊上的辉夜。

    她冲过走廊，奔到了尽头。辉夜转过身来，背对着墙壁跌坐而下。

    「呜哇――――――――！！！」

    辉夜大哭似的叫着，颤抖着身体朝锦织伸手画起十字和万字形。

    再继续这样吓她也太可怜了，于是锦织拿起了头上的提包。

    「不是啦，阁下，是我啦，是我！」

    「耶？」

    辉夜缓缓睁开了双眼。

    在确认是锦织之后，放心的神情洋溢脸上。

    「抱歉这样子吓你，不过，已经不用伯了。」

    锦织展开双手。

    （腹黑，我好怕～！）

    他心里期待着辉夜朝他扑来的情景。

    但事实却不如他所料。

    应该说，只要冷静想想就知道这根本是不可能的事。但私欲已完全扰乱了锦织原有的判断力。

    「腹～～黑～～」

    随着如同从地狱底层发出的低吼声，辉夜站了起来。

    她眼角浮现泪光，满脸通红地不住颤抖着。但这颤抖并非出自于恐惧，而是强烈的怒意。

    眉毛挑高成锐角，眼睛变成了三角形。

    锦织到了这一刻才终于知道自己的失算。

    「不是，我说啊，你也没必要这么生气嘛。」

    「腹～～黑～～」

    「哎呀，因为阁下不是说不怕黑吗……再说这指示棒是怎样？从哪拿出来的啊！」

    转眼间，辉夜的手中已握住了指示棒，而且还是左右两手各一。

    「双刀流制霸？」

    「腹～～黑～～！」

    辉夜大声怒吼，并用指示棒啪啪作响地挥向锦织的双颊。

    「你这阴沉的家伙，闷骚，只会出一张嘴而已！」

    「呃咳！」

    锦织捂住喉咙，感到一阵痛苦。

    辉夜拍打指示棒的速度丝毫未缓。反而变得更加激烈，不断快速挥动着。

    「你跟没气的可乐一样毫无价值！」

    「咕啊，等，喂，真的，很难受……」

    他抓着喉咙，整个人倒地不起。

    辉夜骑坐俯卧在地的锦织身上，以充满侮蔑的眼神俯视着他，继续拍打着锦织的脸颊。

    「阁下，是我错了。拜托住手，饶了我吧……」

    「不行，我饶不了你。今天非得好好教训你一番……（啪啪啪）」

    「不，我快死了，真的……从刚刚就呼吸不过来……」

    「那就去死！」

    「咳喝！」

    锦织发出像要把吞进去的人造人从口中吐出来的声音。

    锦织死了。

    ☆

    「吓！」

    恢复意识的锦织，最先映入眼帘的是两个女孩子担心地望着他的面孔。一个是六道，另一个人则是……

    （米仓？）

    那个气质稳重的女孩子脸上戴着眼镜，正是一年A班的副班长-米仓爱。

    「啊，锦织同学醒过来了。」

    六道往后方这么叫道。米仓脸上也浮现松了口气的神情。

    还搞不清状况的锦织坐起上身，环视周遭。

    这是个呈现狭长形的房间，似乎是某间社团教室。锦织就睡在窗旁的一张老旧沙发椅上。

    其中也包括辉夜的身影。她正坐在稍远长桌旁的折叠椅上，不时往锦织这儿打量。锦织才一脸讶然地望向她，辉夜便马上把头转开。

    锦织再度转向米仓那方。

    「怎么回事？这是哪里？为什么米仓会在这里？」

    「这里是乡土史研究会的社团教室。」

    米仓微笑着。如圣母般温柔的微笑。

    「喔！」

    锦织再度张望了一下教室里。

    靠墙的书架上，的确陈列着一些历史相关书籍和数据。

    「这么晚了还在忙社团活动啊？」

    「我在忙着准备这次要在乡土资料馆展示的学生版书。也经过老师的同意了。」

    「记得你之前好像曾经说过。只有米仓你一个人吗？」

    「现在，乡土史研究会的社员就只有我一个人而已。」

    「原来是这样。」

    他望向放在长桌上的数张版书。如果全都是单独准备的话，一定得花上许多时间吧。

    「我在做这些的时候，听到从走廊传来凄厉的惨叫声……胆战心惊地打开门，就看见倒地不起的锦织同学，跟正在照顾你的辉夜同学。」

    「呃、嗯。」

    那不是在照顾，辉夜反而才是杀害自己的犯人。他本想这么回答，但事态好像会因此而愈来愈复杂，最后还是作罢。

    「然后啊，当iPhone要把锦织同学搬进来这里的时候，六道就刚好到学校了。」

    大概是已掌握目前的状况了，六道嘻嘻笑着。

    「顺带一提，其实阁下，不，辉夜同学还是应该把锦织同学留在走廊上比较好喔。」

    「没错。这种男人，放着他不管也罢。」

    传来辉夜不悦的声音。

    「谢、谢谢你，还好没有因此感冒。」

    「不过，为什么你会倒在走廊呢？锦织同学是跟辉夜同学一起来学校的吗？」

    米仓微倾着头。

    「这、这是因为……」

    锦织支吾着说不出口。

    「锦织同学又帮六道拟定了一个跟辉夜同学的和好计划，所以我们才来学校的。」

    六道在旁搭腔。

    「在这种时间吗？」

    「呃嗯，因为六道想办个『学校怪谈』的讨论会……」

    「是啊是啊，然后我因为气喘旧疾复发，才会倒在走廊上。就是这么回事。」

    「这样啊……不过还真稀奇呢，没想到锦织同学会参加这种有点违反校规的计划。」

    「哎，我也是想说，总不能一年到头都只会做些死守规矩的事――」

    辉夜咔嗒一声从折叠椅上站了起来，往锦织等人的方向走近。

    她用眯到像细线般的白眼瞪向锦织，看来似乎还在气头上。

    「啊！」

    这时，锦织轻敲了一下手站起身来。

    「说到这，大家肚子饿不饿啊？我想去转角那家店买点东西吃。大家有想吃些什么，就由我去跑一趟吧，像是照烧汉堡之类的。」

    听到照烧汉堡这个词汇的瞬间，辉夜的眼睛为之一亮。

    「你刚刚才因为气喘晕倒，用跑的真的不要紧吗？」

    「没问题，没问题。这状况是常有的事啦。」

    尤其是在跟辉夜认识之后。

    「六道才刚吃完晚餐的，现在还很饱呢。」

    「我也打算回去再吃……」

    「辉夜呢？」

    锦织讨好地望向她。

    「唔，照烧汉堡啊。」

    「很好吃的喔，煎得香喷喷。」

    「听起来好像很棒。」

    上扬的眼尾缓和地垂下。从半启的嘴唇中，口水几乎快流了出来。

    「照烧汉堡。我就要照烧汉堡了。」

    「几个？」

    「七个。」

    「（饶了我吧！）了解。那我马上去买。」

    锦织从沙发上站了起来，一边对钱包现有的内容物扫过一丝不安，一边奔出了乡土史研究会的社团教室。

    「要是以为凭这种东西（嚼嚼）就能让我心情好起来（嚼嚼）那你可就（嚼嚼）大错特错了（嚼嚼）。」

    辉夜一脸想这么说的表情，翘着腿坐在折叠椅上，她大口大口塞着第七个照烧汉堡，同时还打量着锦织的脸。

    虽然辉夜故意装出一副恐怖的表情，但她看起来心情似乎好多了，眼神也渐趋平和。

    （呼～）

    锦织不禁感到松了口气，然后跟六道、米仓一起吃着小包薯条。经济上可说是大失血，不过只要能平定辉夜的怒气，这倒还算值得。

    （到底发生什么事了？）

    六道在锦织的耳边悄声说道。

    （虽然已经一雪心头之恨，却又遭受到更为残酷的反击。）

    （嗯嗯。）

    （先不提这个了，会议的事要怎么办？她该不会想说直接在这里开会吧？）

    （不知道耶。）

    于是两人担心地望向辉夜。

    「这版书做得可真好。」

    解决完所有照烧汉堡的辉夜，对于摆放在长桌上的版书似乎相当有兴趣。米仓听了开心地双颊绋红。

    「谢谢。为了让所有人都能对这些有兴趣，我尽量都制作得简明易懂。」

    「喔！」

    「看来你很认真在查资料呢。这些全都是自己收集的吗？」

    「是的。其实，我的祖父曾研究过乡土史，家里也有许多这方面的资料。」

    「IPhone家里很有钱喔，曾祖父还担任过第一任市长呢。」

    六道像在说自己的事般得意，米仓害臊地垂下了目光。

    「嗯――」

    辉夜定定注视着其中一张版书，上面写有这个地区的发展史。

    「让我来为你说明吧？」

    米仓站在辉夜身边，提出这个建议。

    「拜托你了。」

    「虽然与其说是历史，还比较像是传闻或传说……听说这附近在平安时代，由于宿有名为『幻妖』的海怪，是人们无法居住的地区。」

    「喔～？」

    「当时，据说我的祖先米仓季秋请来京都极具盛名的阴阳师，委托他击退幻妖。阴阳师的名字就叫做六道伊之助。」

    「六道？」

    「是的，也就是小要的祖先。」

    「效嘿～」

    六道双手叉腰，挺起了胸膛。

    「喔～？果然正如我所料，六道家的祖先颇有来头……但才不过千年的时间，为什么会变成这样……」

    「变成这样是哪样，为什么说得好像很遗憾的样子？」

    望着回他吐槽的六道，锦织不住抓着耳后。

    （毕竟辉夜还不知道六道的能力啊……）

    最终奥义-净化光Hand……六道要能够使用命名不但土里土气，效果也可说不上不下的特殊能力。

    「在六道伊之助过世之后，米仓家建造了祭祀伊之助的神社，代代受到伊之助祖先的庇佑。从那个时候开始，米仓家与六道家也成为比亲戚之间还要更密切的关系。」

    「没错。也就是说，六道跟iPhone之间系有上千年的深切友谊喔。」

    两人微笑着对望彼此。

    「千年以前，两人都同样受许多人景仰……为什么到这一代子孙却出现这么大的差别？」

    锦织用手托着下巴，来回打量着六道和米仓。

    「哇，连锦织同学都一副备觉遗憾的眼神～～差别是指哪里？是胸部吗，你是想说胸部有差对吧！」

    「别那么激动，我什么都没说啊。况且，在那之前还有更多其它的差别吧？」

    「那是才智？」

    「或者该说，大概是全部吧？」

    「没这回事的。例如像视力，我不戴眼镜就什么都看不见了。」

    「iPhone也不用再追加奇怪的补充了！」

    在他们搞笑的争论间，辉夜一直在旁认真无比地盯着那张版书看。

    看来似乎有什么触动了她的思绪。

    「话说回来，米仓，这边这张桌子是做什么用的啊？」

    锦织开口询问从刚才开始一直有些在意的问题。

    那是个放在书架旁的桌子，上面有橡皮擦屑等等使用过的痕迹，但现在却整理得十分干净。

    「呃唔！」

    米仓睁大眼镜后的双眸，阻挡在打算接近桌子的锦织面前。就米仓而言，那样焦虑的反应可真是难得一见。

    「呃，这个，是临、临时给客人用的桌子。」

    她吞吞吐吐地回避锦织的视线。

    （怎么回事？她这一反常态的模样。）

    完全不像平时冷静沉着的米仓。

    百思不解的锦织，发现在米仓的制服袖子上，黏上了某个类似奇怪纸屑的物体。约两公分左右的正方形大小，看起来像黑胶贴纸一样。

    「米仓，你手那边好像黏到什么东西了？」

    「哇哇哇――」

    她面红耳赤地连忙取下纸屑，并把它放进裙子的口袋里。

    「我该不会，说了什么不该说的话吧？」

    「不，不是这样的……唔呜……」

    锦织愈来愈疑惑了。

    「『米之助』！」

    从凝视着版书的辉夜那方传来尖锐的唤声，看来指的正是米仓。

    米仓像要从锦织身边逃跑般奔向了辉夜那方。

    「是、是的，有什么事吗？」

    「有关于传说中六道的祖先曾使用过，打倒幻妖的那把武器……」

    「你指的是『清净之剑』吧？」

    「在那之后上哪儿去了？由六道的祖先拿回去了吗？」

    「根据传述，考虑到就算六道家的人不在时，幻妖再度现身也不足为惧，于是便由米仓家代为保管了。」

    「喔～？也就是说，那把武器现在就在米仓家了？」

    闪亮！锦织察觉到辉夜眼神中的光彩。

    由于事态的行进方向愈来愈诡异，锦织和六道也凑近那张版书。

    「这我倒不清楚耶？那个时代的事情全都是口头传述的，也不知道是不是真的有『清净之剑』的存在。事实上我没看过，也没问过这件事情。」

    「可是……不过……搞不好也有可能就在屋里的某处也说不定啊？」

    「是呀，这样听起来也颇具诗意的呢。」

    米仓桃粉红色的双唇毫无防备地绽放了微笑，辉夜也笑逐颜开，但看在锦织眼里，与其说她觉得诗意，大概是在想些更为现实层面的事情吧。

    「嗯……其实呢，米之助。暑假期间，我们三人是想办个两天一夜的强化合宿活动……」

    「「强化合宿？」」

    锦织和六道的声音重叠叫道。

    「我怎么――唔喔！」

    没听说过这回事……六道才刚要这么说，辉夜便用手肘狠狠撞了她的胸下一记。六道喵呜叫着，倒地不起。

    「听起来好像很有趣呢。不过，活动是为了要强化什么呢？」

    米仓冷静地提问道。

    「这个嘛……友谊。为了强化我跟龙卷风……不对，跟六道之间的友谊。」

    「原来是这样。像合宿会一样的活动，好像很有趣的样子呢。」

    「那你也参加我们的合宿吧，这样的话，地点就决定在米之助家了。」

    「咦？」

    「等一下！」

    锦织介入两人之间。他实在无法再保持缄默了。

    「怎么，难道你有什么意见吗？」

    「是啊，有，当然有。米仓都还没说要参加，而且连米仓家能不能办合宿会都不知道，这样算什么决定啊？」

    「可是米仓说『好像很有趣的样子』啊，那一定是『请务必也让我参加』的一种意志表现方式。」

    「我不是从老早之前就说过，别擅自把别人说的话用妄想解读吗？刚才那句『好像很有趣』跟打招呼是一样的意思。像京都人会说『若到这附近的话，欢迎前来拜访』一样。也就是像社交辞令那样的东西。就算她真的觉得有趣，也绝对不会想在自己家里办那种活动的。对吧，米仓？」

    「不……如果是邀请我参加合宿会的话，我很乐意参加，也很欢迎在我家举办喔！」

    米仓摇了摇头这么说道。

    「咦？」

    这世上竟然有会欢迎魔王到自己家里的人存在……

    （女神……米仓是女神吗！）

    「不过，也必须得到家人或其它人的认可吧？」

    「这点就不用担心了。现在我住在家里的庭院中，原本是要建作客房使用的，所以相当宽敞。」

    「可是，这是学生自己办的合宿会，而且也不只女孩子，还包括我啊！」

    「我想关于这一点也没问题的。锦织同学的事，呵呵，从以前我就有跟他们说过了。」

    米仓的微笑令锦织心醉神驰。只不过，那也是因为他在意起米仓之前到底是怎么说他的。

    正当心醉之时，辉夜用手肘直击他的腹侧。

    「你凭什么反对？有什么原因吗？难道你跟米之助有仇？」

    「不是啦！」

    是因为他大概清楚辉夜突然说要办合宿会，又选择米仓家当作地点的企图才反对的，锦织想这么说，但仍说不出口。

    「不错耶，在iPhone家办合宿会。六道赞成！」

    六道不知何时复活了过来。

    「米仓、六道，连我都赞成了，你还打算反对？」

    「不……我也不是反对啦……」

    被三个女孩子瞪着看，锦织勉为其难地点了点头。

    「好～！那要约什么时候？最好能在下礼拜的剑道大赛之后～这样也比较能放心地玩。」

    「我也觉得在展览过后会比较好。」

    「我希望晚上暗一点比较好。」

    （这句话根本是摆明想做坏事嘛！）

    锦织忍不住想狠狠吐她槽，不过还是忍住了。

    「那，下下个周末怎么样？周五跟周六我爸妈都不在家，本来还有点不放心呢。而且礼拜六晚上刚好有海边的烟火大会，观赏过之后再解散也不错。」

    「赞成！那就约那个时候吧。」

    「那时候的话，月光也比较微弱。」

    三个女孩子愈说愈起劲，锦织只有在一旁干瞪眼的份。

    （要真发生什么事，我可不管喔……）

    就算这么想，但他知道最后自己还是会被卷进去。

    ☆

    噔噔噔噔～

    从紫苑高中附近的昏暗公园中，响起了贝多芬第五号交响曲「命运」的电子铃声。

    「看吧，打来了。」

    他按下通话键，把手机拿到耳旁。

    『喂。』

    『是我。』

    『喔，阁下啊。』

    在「命运」响起时分明就已经知道了，他还是特意这么说。

    『打给你是因为有要紧事，有关「扩大-新世界建构会议」……』

    『呃嗯，你说什么？』

    『「扩大-新世界建构会议」，也就是这次的强化合宿活动。』

    『喔，那个啊。拜托下次在用新词时也加点批注吧……然后呢，合宿会怎么了？』

    『那时候因为米、米之、米之……什么的在场，所以我根本没讲完。』

    『至少也该记得自己给人家取的绰号吧。米之助、iPhone，其实她叫米仓。』

    『啊啊，对，米之助。就是因为那个「米之助」在，我才什么都没说到，也还没开会就解散了……』

    『不管怎样，我最晚也只能到十点喔。』

    『其实，我突然说要强化合宿那些话，是有原因的。』

    『喔～』

    『本来必须在会议上讨论的，但由于获得十分重要的情报，因此我以国王所持有的权限决定了下期作战计划。』

    『虽然不知道跟平常有什么差，但我想应该没关系吧。』

    『我找到圣剑了。』

    『G～』

    『腹黑在看到那个「米之助」做的版书时，难道没有想到什么吗？』

    『有吗？你指的是？』

    『以前龙卷风的祖先所使用的那把剑……那不就是圣剑吗？』

    『经你这么一提，或许真的是喔（果然，如我所料）。』

    『不，不会错的。那就是圣剑。』

    『可是就像米仓说的，也不知道那是不是真的存在。而且就算真的有好了，这圣剑会不会太本土化了一点？作为建构新世界的工具，似乎也太局限于区域性了。』

    『这不也挺好的吗？』

    『啊？』

    『你可真没常识，现在的时代都是自给自足的。』

    『呃，你在说什么？』

    『温故知新……总之，就是这样。』

    『不对，等等！这跟自给自足一点关系也没有啊？』

    『反正我想说，就是地方性才会有我们想找的目标！』

    『是吗？不单纯只是视野狭隘？』

    『我不能无视这项有力的情报。』

    『哎，我也能体会你的心情……不过，这跟合宿会又有什么关系？』

    『在「扩大-新世界建构会议」期间，我们要偷偷把它拿走。』

    『……』

    『「米之助」实在太大意了，还邀请我们去她家。这可真是走运啦，哼、哼、哼。』

    『什么大意，米仓都说她没看过家里那把剑了。』

    『腹黑只要牵扯到有关女孩子的事，就老实到不行啦！那是欺瞒我们的谎言。』

    『米仓不像是会说谎的人啊？』

    『少心存幻想了。女孩子也会上厕所，也会打嗝啊。』

    『这你也敢说啊，况且这种生理学上的议论，跟会不会说谎这件事的着眼点不一样啊！』

    『搞不好连她本人都没有察觉到呢。』

    『你也扯太远了吧，算了，不过就算她察觉到或有事瞒着我们，偷取别人的所有物可是犯罪行为喔！』

    『你以为建构新世界，能够毫不破坏旧世界的法律吗？』

    『……再说就算要偷，也不知道在哪啊。都说是离家里有段距离了，米仓家一定很大吧。』

    『米仓如果知道的话，直接问她就最快了。』

    『不，我想就算她知道应该也不会说吧。那可是传家之宝耶，』

    『不说的话就直接问她的身体吧。』

    『你想干什么啊，那个吗？像之前对六道那样，夺走她痒痒的第一次？』

    『哪知道人家是不是第一次啊。』

    『不，绝对没错，一定是的！』

    『腹黑，你会不会把「米之助」想得太简单了？那可不行，因私人情感失去了正常的判断力，这样可不够格当参谋啊。』

    『最不正常的是阁下才对吧！』

    『总之，关于手法或许还有讨论的空间，不过前往米仓家搜索圣剑，以及设法取得这件事是不会改变的。由不得你反对。』

    『唔。』

    辉夜都说得这么清楚了，锦织这下也无话可说。

    『知道了。我对这件事不会再有意见。』

    『很好，那么今天就到此为止。只不过，腹黑，到学校之后，我还会盘问你今天对我做的行为，你最好有点心理准备。』

    『等……！七个照烧汉堡不是就算抵消了吗？』

    『那是一回事，这就是另一回事了。那就先这样，晚安。』

    『是、是～晚安。』

    哔！

    「看吧，真的打来了？」

    锦织把手机放进口袋里，望向坐在眼前长椅的两位女孩子。是六道和米仓。

    在解散后的回家途中，锦织传简讯约了两人出来。

    「她说什么？」

    「跟我想的一样，说要去米仓家找圣剑。」

    「果然呢。」

    锦织和六道百般郁闷地发出叹息。

    「呃嗯，这是怎么回事？」

    米仓一脸不解的神情，交互望向锦织与六道。

    「事到如今，还是告诉IPhone事实真相吧？」

    「也是……没办法了，本来还不太想告诉米仓的。」

    「什么事呢？」

    「呃……」

    被米仓率直的眼神所注视，锦织「唔」了一声，顿时说不出口。

    「该从何说起呢……那个啦，嗯――就是……」

    「啊――真受不了，六道可以解释得更简单的。还是交给六道来说明好了？」

    「你好像会解释得很奇怪，还是由我来吧……哎，该最先说清楚的是，最近我跟六道会常和辉夜在一起，并不是为了让六道跟辉夜言归于好。」

    「真的吗？」

    「iPhone，对不起喔。」

    六道比出双手合十的谢罪手势。

    「她们两人早就和好了，最近还成了头头跟部下的关系。」

    「锦织同学也是部下啊。」

    「哎呀？」

    米仓十分惊讶似的掩住了嘴。

    「米仓应该也知道的，辉夜有个成为『新世界之王』的谜样野心。我跟六道是基于某些原因，才协助她完成这个企图。」

    「原来是这样啊……」

    「希望你别误会，我绝对不是自愿支持辉夜成为『新世界之王』，也不认为那会实现。虽说是协助，也不是自主性行为，而是被逼的。只是因为某个原因无法拒绝而已。」

    「那某个原因又是什么呢？」

    「抱歉，这我就不能多说了。」

    当然不能说，因为写有你身材数据的秘密笔记被辉夜抢走了。

    「这样啊……不过，这下我总算了解了。为什么锦织同学在你们三个人在一起的时候，跟平常的感觉总是不太一样。」

    米仓点点头。

    「咦，我有差那么多吗？我在米仓面前还算多少有留意说。」

    「不过，就是有哪里不一样。好像比平常的锦织同学还……随便一点？」

    「呃啊！」

    六道在一旁加入音效，事实上也的确满伤的。

    「我、我真有那么随便吗？」

    「不，绝对不是轻浮那种意思，只是好像没有平常那种完美的感觉，比较轻松，话也比较多……而且讲话还满毒的？」

    「呃啊！呃啊啊！」

    六道再度制造效果音，这令锦织太阳穴上的青筋为之抽动。

    「对不起。不过，我也不讨厌这样啊。跟平常那种清高感的差距，我还满喜欢的。这就叫……反差萌？」

    「G？你刚刚说什么？」

    「啊，啊唔――不，没什么。我说，反差感也很不错呢。」

    望着低头看向下方的米仓，

    （米仓有时候还真是不可思议啊。）

    锦织边心想着。

    「呃嗯，回归正题。表面上，我必须遵从魔王所说的话。」

    「是的，这点我已经了解了。」

    「然后，从这边开始重点就来了。辉夜现在正打算利用圣剑『建构新世界』。」

    「就是现在电影院上映的那个嘛，『圣剑物语』电影版。好像是看到那个预告之后产生的灵感吧！」

    「原来如此。获得圣剑的话，也就能建构新世界了……道理上还说得通。不过这件事情，跟合宿会又有什么关系？」

    「魔王似乎是相中了刚才米仓在教室里说的那把『清净之剑』。」

    「咦？不过就算得到『清净之剑』，也不代表能够支配世界啊。」

    「所以，关于这一点似乎完全是自给自足的地方性取向考虑。」

    「是这样啊。可是我刚才同样说过，我真的也不知道『清净之剑』放在哪里呢！」

    米仓以求助的眼神望向锦织与六道。

    「我也是这样说的，可那位魔王不愧是魔王，由于个性上的扭曲，好像完全不打算考虑这一点。而且还盛气凌人地说，无论用上什么手段都要向米仓问出地点来。」

    「无论用上什么手段……」

    「大概是搔痒攻击吧。六道都因为那样被夺走痒痒的第一次了，那真的很厉害喔，会同时榨干你所有的体力。」

    听了六道的话，米仓的表情因恐惧而显得有些微颤。

    「但是，我绝不容许这样的事情发生！」

    锦织紧握双拳。

    「哇，锦织同学好热血！跟六道那时候比起来好像差很多，是我的错觉吗？六道记得你那时候很积极地参与作战对吧？」

    「你就照魔王说的去做就对了。六道是六道，米仓是米仓，知道了吗？」

    「这句话用在这里不太对吧！」

    「六道也不希望米仓遭到辉夜的荼毒吧？」

    「这话是没错啦……」

    可还是有点无法接受，六道一副这种想法的表情。

    「所以……具体上我们应该怎么做呢？」

    锦织点点头，抿嘴一笑。

    「咱们就做把圣剑给她吧。」

第二卷 3．辉夜的变身

    「超猛――」

    锦织目瞪口呆地伫足原地。

    眼前有个约达小型住家宽幅的华丽和风大门，是道看起来颇具历史的厚重黑色木门，左右的白色围墙延伸至远方。米仓爱的家很像古早时代诸侯的大宅邸。

    「虽然听你说地方很大，没想到大成这样啊。」

    虽然还没去过六道的家，听说占地也很惊人。毕竟两人的住家都是从平安时代就存在了，这也是必然的吧。

    按下与古色古香的住宅景色有些不搭调的监视器电铃，马上响起女性的声音说道「马上为您开门」。

    接着等侯了大约五分钟，大门终于打开了。

    「欢迎你们来。」

    在门的那端，有个女孩子正在低头行礼。

    「啊！」

    锦织不由得惊叫出声。

    站在那儿的正是米仓。但令他惊讶的是她身上的装扮。

    充满清凉感的麻质薄织水蓝色和服。平常用缎带绑起的发束，也以红色的漆器发饰固定。

    整体和风的装扮，相当适合气质沉稳的米仓。

    「……」

    锦织默默无语地看傻了眼。

    「怎么了呢？」

    米仓歪着头，愣了一下。

    「没、没事，和服还满少见的，所以有点惊讶罢了。」

    「我也不常穿，只是梅雨季也过了，就当作拿出来晾干穿了。果然还是有点奇怪吗？」

    米仓说着双颊微红。

    「不――没那回事。很适合啊，适合到觉得跟制服比起来，你每天穿和服来上课还比较好呢。」

    「谢谢你的夸奖。」

    「这有，好像少了些什么？你戴隐形眼镜吗？」

    「是的。平常都是戴眼镜，今天想改变一下造型。」

    （新造型，超赞！）

    锦织在心中直吼。虽然戴着眼镜也相当可爱，但没戴时正统派美少女成分暴增，也获得相当高的分数。

    「辉夜同学她们呢？」

    「跟之前说的一样，六道大约下午一点左右会带她过来。」

    「那，时间也不多了，请赶快先进来吧。」

    「好。」

    在米仓的带领下，他走进了门内。

    （唔哇！）

    从外观大致就能想象了，但眼前一片宽阔华丽的庭园仍令锦织顿时哑口无言。

    这里是兼六园还后乐园啊？纯和风的庭院，让人不禁心生这样的念头。大门距离主屋有段相当远的路程，周围装饰着假山和水池，交错在樱花和梅花林之间。越过主屋还能看见彼方略高的小山，而那竟也属于宅邸的一部分。

    「请走这边。」

    在锦织正前方，米仓的草鞋正一步步踩着白砂，发出令人愉悦的声响。

    望着从和服衣襟中展露的后颈，锦织眯起双眼。

    （米仓果然很可爱。嗯，女孩子还是要像这样才行啊。）

    魔王女加上野丫头。锦织的周遭尽是些奇妙的女孩子，几乎使他遗忘了正统派女性的魅力。

    在他一脸色相的同时，竹丛那方传来一阵OO@@的声响，深黑色的物体以迅雷不及掩耳的速度一跃而出。

    是杜宾狗。一般大多养来当看家犬用，算是性格相当凶恶的狗。

    杜宾狗瞬时缩短与锦织之间的距离，露出锐利的牙齿，朝着锦织就要往地面飞扑而下。

    「太阳蛋！」

    米仓尖锐地叫道。

    在几乎快飞扑及地时，杜宾狗的方向一转，横向扫过浑身僵硬的锦织面前，接着平安着地。

    「为你介绍一下，这是我的朋友，杜宾狗太阳蛋。」

    「……」

    米仓怜爱地轻抚着那只名叫太阳蛋的杜宾狗的头。

    「刚、刚才这只狗好像直朝我喉咙部位跳过来……」

    他僵立原地，哑着嗓子说道。

    「怎么可能，太阳才没那么凶暴呢。」

    「呃，可是。」

    「就算真的是，它也只是想恶作剧一下而已。」

    「恶作剧？真的吗？」

    锦织战战兢兢地望向紧靠着坐在米仓身旁的太阳。

    带着诡异神色的太阳眯起眼睛来，在锦织看来那就像在笑一样。

    （难道这家伙很聪明？）

    就像在警告，要是对主人做出什么坏事，我就咬断你的喉咙。

    「太阳在狗狗里面是最亲近我的，也请你跟它好好相处喔。」

    「这样啊……」

    我还能够活到明天吗……锦织突然感到一阵不安。

    合宿会的会场就选在建造于稍远水池旁的平房当中。原本就是建作客房使用，是栋茅草屋式的和风建筑物。

    「住的地方就是这里了。」

    走进玄关后，锦织马上被带到一间塌塌米的和式房间里。

    除了装饰在壁龛间的插花和挂轴、挂在墙上的古典钟摆时钟，以及放在中央的紫檀桌之外，什么也没有的塌塌米房间。

    「睡觉时关起中间的拉门，就可以分为男用跟女用房间了。」

    「是说，男生也只有我一个人而已啊。不过米仓平常都自己睡这个房间啊？」

    「不，在另一侧的厨房旁边还有间比较小的洋式房间。」

    「原来如此。」

    米仓看了一下手表。

    「时间还满充裕的，要不要先稍微带你逛逛宅院？」

    「不了，我们赶快开始吧。那家伙还满反复无常的，也抓不准她会什么时候到。」

    「了解，那我去拿那个过来。」

    「嗯，我也先准备一下吧。」

    在米仓走出房间之后，锦织从运动背包里拿出一把用白布包起的棒状物。这时，米仓拿着一个用鲜艳包裹布包着的东西回来。

    「哇，难道这就是那个……？」

    「嗯啊。」

    「让我先看一下。」

    「抱歉，我实在没什么自信，可以先让我看看你做的吗？」

    「我知道了，那就先从我的开始。」

    「嗯――」

    锦织突然做出用手压着眼头的动作。

    「你、你怎么了？」

    「没事，只是想到刚才那些对话，要是跟另外两个女生在一起，绝对都是先从我开始的。辉夜当然不用说了，六道一定会连发『咦――为什么？』之类的烦死人台词。」

    米仓用手掩住嘴巴，嘻嘻笑了起来。

    「嗯？怎么了吗？」

    「不好意思。跟我印象里的锦织同学，说话方式完全不一样呢。」

    「如果觉得受不了就直说吧！我会尽量在米仓面前保持资优生形象的。」

    「如果锦织同学觉得那样比较轻松的话，在我面前也一样就好了啊！」

    「嗯，简单说来是比较轻松没错。」

    锦织心想，还好有向米仓说清楚。她的口风够紧，坦承以对的话也能聊得愉快些。

    「你可能会觉得失望也说不定，但这才是真正的我。跟像米仓你这种真正的资优生是不一样的。」

    「之前也说过啦，我完全不会因为这样觉得失望；而且，我也不算真正的资优生，谁都会有不为人知的秘密。」

    米仓害臊地垂下了目光。

    「不好意思，话题有点扯远了。这就是记载有关圣剑传承的书籍。」

    米仓摊开了绢质的包裹布。

    出现在其中的，是一本和纸封面上以绢线点缀的老旧古书。封面上秀丽的字体写着『清净之剑-传承之卷』。

    「超强……好像真有这么回事！」

    「我是参考真实的古书制作出来的。」

    「问题是，找到这个的魔王，能够解读其中的意义吗？」

    「我想应该没问题，这已经尽量以接近现代语的形式书写了。」

    「了解。假如她还是看不懂的话，就由我来解说吧。那，你想好藏这个线索的地方了吗？」

    「我已经先在仓库空出一个地方了。」

    「太完美了！那就轮到我了。」

    他把包裹在棒状物上的布拆下。

    出现了一把剑――状的物体。锦织手持剑柄，朝天花板高高举起。

    「这就是六道的祖先所使用的圣剑。」

    「哇，好厉害，看起来真威风呢。」

    「这是拿我妹去修学旅行买回来的木刀，用模型颜料上色而成的。不过结论是，以我的技术就算做得再努力，看起来也只会更像玩具。」

    尤其涂上金属黑的剑刃部分，看起来更显得特别廉价。

    「不知道辉夜同学会不会发现呢？」

    「放心、放心。只要是对自己有益的事，魔王马上就会相信的。就算是塑料制的玩具，她大概也会当真吧。」

    「又说这种话了。」

    米仓再度噗嗤一笑。

    「那我们就按照原订计划去藏好这些道具吧。古书放仓库，圣剑在后山的洞窟里对吧？」

    「是的！」

    两人站了起来，往玄关方向走去。

    在走出走廊时，米仓停下了脚步。

    「不好意思……我好像有点过敏了。」

    有些泛红的双眼频频眨动着。

    「果然还是别做些不习惯的事情比较好……我去换眼镜。对不起，请稍微等我一下。」

    「啊，那这段时间我可以借用一下厕所吗？」

    「说到这里，我还没有告诉你地方呢！在这边。」

    跟着米仓在走廊上前进，靠墙侧可见一道西式的门。

    「这里就是我的房间，厕所从这边再继续前进，右手边有道拉门就是了。」

    「了解。」

    锦织说完，正打算直接往厕所走去时，

    「那个……」

    米仓靠着自己房间的门，像是难以启齿似的动着嘴巴。

    「嗯？」

    「我想这样讲可能满失礼的，但还是请你不要进我的房间喔。」

    「咦？啊啊，嗯，我也不会擅自闯进去的啦。」

    「对不起，说了这么奇怪的话……」

    「尤其是女孩子，会不好意思让别人看到自己的房间吧。」

    「是啊……」

    米仓含糊回答道。

    「那，我先去一趟厕所。」

    「好的。」

    锦织继续在走廊上前进。

    回头一望，便发现米仓没有进房间而是盯着他看。

    （难道，我被怀疑了？）

    虽说米仓的房间的确令人有些好奇。

    去过厕所之后，他回到原处。米仓似乎还在房间里。

    （我还是去玄关那边等好了。）

    他正想要经过门前。

    然而就在这个时候――

    「呀！」

    从房间里传来米仓微弱的叫声。

    锦织反射性地握住了门把。

    他没有其它的企图，一心只想着米仓遭遇到危险，要赶快冲去帮忙。

    「米仓，怎么了吗！」

    他打开了门。

    「哇！――不行！不要看！」

    传来米仓尖锐的叫声。

    眼前是个小小的房间。像是改建过仓库之类的地方，硬挪出来连六个榻榻米大小都不到的空间。能看到的只有挤在左右墙面之间的床、书桌和书架。

    米仓蹲在那书桌前，像在找什么东西。看来应该是在找掉落在地上的隐形眼镜。

    锦织的视线集中在那书桌上。

    计算机、扫描仪就算了，透写台、堆积如山的纸张、插满笔杆的瓶子、墨水。不论再怎么看，这都像是……

    「米仓原来会画漫画啊！」

    的确，书架上也排着满满的漫画。

    「……」

    米仓停下搜索隐形眼镜的行动，站了起来，戴起眼镜转向锦织。眼镜镜片瞬间闪过一阵冷光。

    「你看到了对吧……」

    她低声说道。

    「抱、抱歉，我一听到尖叫声就不小心……」

    「我刚才也说过不能进来了……」

    她飞快地朝锦织走近，用一脸恐怖的表情瞪视着他。双唇闭得紧紧的，正不住地颤抖。

    米仓倏然举高了手。

    锦织绷紧身子，心想大概要被赏耳光了吧。

    但米仓却是把那只手举到眼睛旁，软绵绵地坐倒在地。

    「呜啊――――」

    大哭了起来。

    「喂、喂！」

    锦织整个慌了手脚。他完全不懂米仓为何突然哭了起来。虽然知道是因为他开了不该打开的门，因而大受打击……

    「等一下，米仓，你为什么哭啊？」

    「这就是真正的我，资优生的模样是装出来的，反正我就只是个爱画漫画的阴沉少女。呜啊――――」

    「咦，什么？原来你在担心这个！」

    他终于懂了。原来米仓是为自己有在画漫画一事感到自卑。

    锦织蹲了下来，把手放在啜泣不止的米仓肩膀上。

    「冷静下来，为什么要想得这么严重呢？画漫画有这么奇怪吗？」

    「我觉得……应该很奇怪吧。」

    「没这回事吧！班上总会有一两个这样的人。像我中学时也是啊，座号二十二号的泽田友则，他们家是在车站前卖菜的。」

    锦织信手翻开『隐形笔记』，取出往昔的记忆。

    「我不认识。」

    「应该说，其实还满酷的啊！没想到你竟然会画漫画，我还满佩服的呢，真的啦！」

    「你真的……这么想吗？」

    睫毛被濡湿的双眸，不安地眨动着。

    「是啊，我真的很佩服。虽然的确跟资优生的印象有所差距，不过我觉得这样也不错啊。我也被人家说是资优生，事实上还不是很腹黑。」

    锦织指着自己说道。

    「而且几乎所有的科目我都能拿第一，就只有美术成绩会输给米仓。没想到你会画漫画，那我当然赢不了啦。」

    「锦织同学这样讲，好像有点在捧自己耶。」

    米仓的表情渐趋缓和。她用手指拭去眼泪。

    「不好意思，我好像真的太慌张了。」

    米仓缓缓站起身来，双颊染成了桃红色。

    「不过，在学校请绝对别跟任何人说这件事情。」

    「我知道啦。我跟辉夜的事也是秘密，这样就算彼此彼此了吧？」

    「是啊。」

    他们同声笑了出来。

    资优生之间共有的秘密。锦织感觉似乎与米仓的距离稍微缩短了些。

    「说到这，你都画些什么样的漫画呢？下次拿给我看看吧。」

    「那可不行。还没得心应手到能够拿给别人看的程度。」

    「又没关系～」

    「好吧。那，下次，给你看一点点。」

    米仓害臊地笑了笑，将手指抵在唇下。

    ☆

    下午一点――

    夏天阳光最为强烈的时间带。在被蝉鸣大合奏所包围的米仓宅邸门前，锦织和戴回眼镜的米仓就站在那儿。

    「应该差不多了吧。」

    在锦织小声嘟哝之后，热气阵阵的坡道上，出现了辉夜与六道的面孔。

    「喔～？腹黑，今天没迟到呀。」

    或许是由于大型作战计划实行前的兴奋感，辉夜似乎心情特别好。白色长裙搭配白色的衬衫，难得女孩子气的打扮，相当适合她一头乌黑的秀发。

    「是啊。」

    「好，我成功把阁下带过来了。」

    穿着淡黄色连身洋装的六道和米仓相互击掌。这两人也因为合宿会的关系，情绪十分高昂。

    「喔喔喔，这怎么回事？」

    辉夜现在才注意到似的大声叫着，伫足在米仓面前。

    「你在说什么，这是米仓啊。」

    「这我当然知道，问题是在她的打扮。」

    「不是，也不算问题啊，那是和服吧。」

    「和服？喔～这个啊。」

    辉夜兴致勃勃地在米仓周围绕着圈，三百六十度将和服的所有角度看个清楚。甚至蹲下来想翻开裙摆，不过被六道制止了。

    「这衣服真不错。」

    她把手放在下巴频频点头。

    「阁下没穿过和服吗？浴衣呢？」

    「没有。」

    「有兴趣吗？」

    「不、不了，服装还是行动方便最重要。这点洋装可是略胜一筹。」

    虽然盘着双手这么说道，她仍不住瞄向米仓的和服。

    「啊啊～对喔，有烟火大会的话，六道也应该带浴衣来的。」

    「那在烟火之前先回家一趟怎么样？」

    「嗯――这样好像又太麻烦了点。锦织同学喜欢女孩子穿浴衣呀？」

    「别突然把矛头指到我头上，我可不是会用穿着去评断对方的那种人。重点是在内涵。」

    「也就是说，六道不管穿什么都很可爱的意思。」

    「这种乐观积极的态度，正是六道的优点啊。今后也要好好保持喔。」

    「太强了！竟然一边藐视一边称赞！」

    「我母亲的几件浴衣，小要穿起来或许会很合身也说不定，我之后再找找看吧。」

    米仓温柔地微笑着，眼神若有所指地望向辉夜。

    「那我带你们到别馆去。」

    正当米仓欲往庭院方向前进时，一只黑色狗儿从白砂那端跑了过来。

    是太阳蛋。跟锦织来时一样，笔直地朝他们奔来。

    太阳在辉夜面前停了下来，吼叫个不停。看来是曾被训练过，要对初次来访宅院的人提高警觉。

    「这狗也太没礼貌了吧！」

    辉夜放声一喝，用可怕的眼神瞪向太阳。

    就在这瞬间。

    太阳发出呜――呜――的不安哀鸣，夹着尾巴躲到米仓身后。

    「那么狰狞的狗，竟然只要一吼就让它乖乖就范……」

    不愧是魔王――要说锦织感到钦佩，还不如用傻眼来形容比较妥当。

    此时，辉夜愤怒的表情缓和下来，蹲着朝太阳伸出了手。

    「乖，快来这边～」

    语气平和地朝它招手。

    太阳呜呜叫着，贴近米仓的身体仍是一动也不动。

    「快来！」

    她以不容违逆的声音命令道。

    对这吼声有所反应的太阳颤抖着身躯，小心翼翼地离开了米仓身边。

    辉夜像捕捉到猎物般猛力扯住它的项圈。

    「嗯，真是只好狗。颇有胆识的。」

    辉夜用手臂环住太阳的颈子，抚摸着它的头。太阳的眉间困惑似的露出皱纹。

    辉夜抬起头来，望向有些手足无措的米仓。

    「米之助，这只狗叫什么名字？」

    「它叫太阳蛋。」

    「太阳蛋？」

    「因为有一边耳朵失聪了，才取了这样的名字。」

    「听起来不够勇猛啊，改名成飞毛腿你觉得怎么样？」

    「不行。」

    「如果你愿意把它交给我一年，我会把它锻炼成一头威武的军用犬。」

    「恕我拒绝。」

    「唔。不过，你不觉得狗本身的意愿是最重要的吗？狗儿，你也比较想被叫做『飞毛腿』吧？」

    辉夜向太阳蛋问道。勒住颈部的手臂似乎又加重了几分力道，这点逃不过锦织的双眼。

    不过……

    「太阳蛋。」

    米仓冷静地唤着它的名字，接着太阳蛋缩起颈子，逃离了辉夜的拘束，并再度躲到米仓身后。

    「看来它不太想被叫做飞毛腿呢。」

    米仓脸上浮现从容的微笑。

    「狗儿，你给我记着。」

    辉夜绷着脸站起身来，冷冷地望向太阳。

    「不过，辉夜同学对狗儿可真有一套呢。你有养狗吗？」

    「是没有养，不过我从以前就很擅长调教『狗儿』了。」

    米仓和辉夜并肩向前走去。

    「咳、咳！」

    在后方的锦织咳了起来。喉头有种不舒服的感觉，气喘小小发作了一下。

    「你怎么了？」

    「没、没什么。」

    他连忙挥动双手。

    （不是我，她说的不是我！）

    锦织边在心里对自己这么说道，并追赶着辉夜的脚步。

    「基本上，我想先来谈谈这次强化合宿的目的。」

    抵达了别馆，锦织正在榻榻米上伸直双腿，喝着米仓招待的麦茶，便听见唯一站着的辉夜这么说道。

    （好，来了。）

    锦织向米仓、六道使了个眼色。三人之间弥漫着一股紧张的氛围。

    「之前看到米之助制作的版书之后，我对这个城镇的历史大感兴趣。尤其是传说中往昔用来开拓这片土地的那把『清净之剑』。」

    （还真直接啊。）

    他早料想到辉夜会在米仓面前随便编造理由。

    「但据你所说，『清净之剑』现在已不知去向，所以我们要靠自己的力量找出记载有『清净之剑』地点的线索，所幸米仓家还留有许多老旧的史籍，其中也可能包括一些未曾发现的线索。找到它们，就是这次合宿的目的。」

    不是剑本身，而是以寻找线索为重点，并且暂时不讨论将由谁来获得那把剑。

    「有人有异议的吗？」

    辉夜环视着三人。

    「我没什么意见。」

    「六道也是。」

    「我也觉得这是个有趣的计划呢。」

    三人点点头。事态的发展跟他们事先所预料的一样。

    「嗯、嗯。那就这样决定了。」

    面对锦织等人格外顺从的反应，辉夜反倒有些忐忑。

    「那接下来就展开调查，之后要做的事情六道都已经决定好了！」

    六道举着手站了起来。

    「阁下，我可以发表吗？」

    「可以是可以，但也不确定调查进度会不会顺利啊。」

    「当然会顺利啦！那大家看这边，我学阁下准备纸板过来了。锵锵――」

    她高举起一张有手绘预定表的图画用纸。

    17时～-心跳！女子料理对决（评审-锦织贵）

    21时～-心跳！睡衣国王游戏

    23时～-心跳！就寝

    翌日17时～-心跳！烟火大会

    「根本只有四个嘛！而且开头语也太没意义了，尤其是后半部！」

    面对开口吐槽的锦织，六道却神情沉稳地摇了摇头。

    「还没决定的部分，接下来就由我们一起来填满吧。就像填补纸张的空白处一样。」

    「这根本就叫走一步算一步嘛！办这种合宿会时，更应该要好好计划，不然就只会懒散度日，根本不可能过得充实！」

    况且，无论何时都要订定分秒必争的计划，是锦织个人的宗旨。

    「不，我支持六道的想法。还没决定的部分，接下来由我们一起来填满……这句话很棒嘛。」

    辉夜频频点头。

    （魔王这家伙，八成是打算将空闲的时间都用来调查『清净之剑』吧。不过，事情可没你想得那么简单。）

    锦织在心中窃笑着。有关『清净之剑』的线索马上就会找到了。她会找到的。大约在一个小时之前，锦织才刚藏好而已。

    「只不过，先不提想法，我对这内容倒是有意见。这最开头的料理对决，连我也得参加吗？」

    「那当然！」

    「我也希望能当评审……」

    「不行。活动项目都写『女子料理对决』了。只有iPhone跟六道的话就会变成『女子双人组』，听起来好像旅游节目的名字喔。」

    就算她不参加也没关系吧，锦织心想。

    「还是阁下其实……不会做菜之类的？」

    「才、才没那回事！要成为帝王的人怎么可能连一两道料理都不会。」

    「那，应该就对参加毫无异议了吧。」

    「嗯、嗯。」

    （完全被挑衅了……）

    锦织在愕然之余，也开始担心自己的人身安全。因为身为评审，势必也得吃下辉夜所做的料理。

    「之后的事之后再说吧。总之最优先进行的是调查工作，如果找不到『清净之剑』的线索，这之后的计划也将会大幅变动。米之助！」

    「是！」

    「之前你说过，宅邸中有个地方收藏了所有乡土史的相关数据对吧？」

    「是、是的，所、所有数据几乎都集中在仓、仓库那里。」

    米仓的声音有些颤抖，因为他们才刚在仓库藏了证物回来。基本上她的个性相当正直，大概也不太擅长骗人吧。

    锦织担心因此被辉夜识破，吓得冷汗直冒。

    「嗯，那带我们过去吧，就从那边开始。」

    「在那之前，辉夜同学，我们可以先去主屋一趟吗？」

    「唔？」

    （咦？）

    锦织吓了一跳，他们之间没有这样的预定。

    「不先去调查吗？」

    「嗯，在那之前，请务必先去一趟主屋，小要也是。」

    「六道也要？」

    六道也疑惑地指着自己。

    「呃，那我呢？」

    「锦织同学不可以。」

    米仓可爱地用双手做出叉叉的形状。

    「不方便我在场呀？」

    「是的。进入米仓家主屋之后，有件事情要请你们两位帮忙一下。」

    「既然你都这么说了……」

    辉夜勉勉强强地点了点头。

    「那么，锦织同学就请暂时在这里等一下。」

    米仓若有深意似的朝锦织笑了笑，便带着辉夜和六道两人离开了。

    「嗯――米仓那家伙，到底在想什么？」

    跟『清净之剑』有关吗？或许是女孩子之间才能说的秘密，但总觉得像只有自己单单被排挤在外，真令人感到不快。

    正当他躺在榻榻米上，浏览着带在身上以备不时之需的英文单字手册时，从玄关处传来了声响。

    （终于回来了啊。）

    他躺着朝走廊转过头去。

    身上裹着小碎花布的美丽女子正面向另一方站在那儿。略微绑起并叉上发簪的乌黑秀发，与和服的质地相当搭调。

    锦织揉揉眼睛，仔细望着女子的脸庞。

    紧抿的桃红色双唇、睫毛纤长的眼眸。不会错，她就是――

    「魔王？」

    「什么魔王，是阁下。」

    发着牢骚的不悦口气，正是辉夜真央本人没错。

    「听说这是米之助她母亲的。虽然真不想穿上这行动不便的装扮，但米之助说了，换上这个是来客的规矩。」

    「……」

    锦织愣愣张着嘴站起身来，默默无语地望着辉夜。

    只要个性正常的话，辉夜算是相当可爱的女生，这点他早有认知；但辉夜还是第一次看起来这么可爱。虽然他才刚向六道说过，内涵比穿着更重要，但锦织这才察觉到，原来只靠服装就能大大改变一个人的形象。

    或许由于锦织毫无反应吧，辉夜表现出一脸伤脑筋的模样。

    「我果然不太适合这种传统的东西。我去跟米仓说，请她帮我换回来。」

    她正想转头就走。

    「Stop，没这回事，很适合你，真的。尤其你又是黑发。」

    「可是很难行动耶，跑步就更令人绝望了。」

    「真的得跑的时候，就由我来吧。在洗澡前借穿一下应该也不错吧？真的非常适合你。」

    「是吗？」

    辉夜喜形于色地点点头。

    接着，玄关处又传来啪嗒啪嗒的脚步声。

    穿着柠檬色金鱼花纹浴衣的六道跑了过来，从后方一把抓住辉夜的肩膀，前后摇晃着。

    「锦织同学，怎么样？阁下很漂亮吧，Coordinate六道喔！」

    「喔，是六道挑的啊，品味真不错。」

    「对吧对吧？」

    六道更加猛烈地摇动着辉夜的身体。辉夜也默默被摇晃着。

    「不过，为什么你自己的却这么抱歉啊？」

    锦织皱着眉头打量起六道的浴衣。

    「哇，评价超差的！」

    「现在就穿浴衣也太心急了吧，烟火大会是明天耶，而且又是黄色。」

    「黄色是六道的代表色，是新鲜柠檬的香味！」

    「好像金鱼在柠檬汁里游泳一样，看起来超可怜的。」

    「哇哇！这家伙，竟然还帮浴衣的图案编起故事来了！」

    米仓缓缓地走了过来，朝锦织露出「这样您还满意吗？」的笑容。

    「那么，衣服也换好了，我这就带各位前往仓库。」

第二卷 4．辉夜的调查

    「里面还满大的喔。」

    在白色墙面的仓库前，米仓转过身子说道。

    大小从外观看来就一览无遗。大约像都市一栋透天厝那样的宽度、纵深与高度，甚至有锦织等人练习剑道的小体育馆那么大。

    「我们四个人分头找，总会找到些什么的。」

    辉夜轻松地说道，不过真要让曾进去过一次的锦织来形容，那是绝对不可能的事情。假如他们是认真搜查这座仓库，四个人大概也得花上一个月的时间吧。

    米仓开启生锈到发黑的大锁，吱嘎作响地打开了门。

    门的那端是一片泥土。另一端则有木板所架起的高台，陈列着数排颇具历史的木制书架。或许因为有定期打扫的关系，地板和书架上连一点灰尘也没有。

    「真的很大……耶。」

    辉夜惊讶地喃喃说道。实际看到这其中的状况，似乎才重新对仓库的大小有所认知。

    「在这种地方，漫无目的怎么可能找得到！」

    她朝锦织怒吼着。

    「干么把气出在我头上。米仓一开始也就说过这里很大了啊？」

    「米之助，我想知道的只有『清净之剑』的相关文献。这里有没有像图书馆或书店那样的分类？」

    「唔、呃、那个……」

    米仓不知所措地动着嘴巴。

    「有没有按照时代区分的？」

    锦织开口帮忙解围。

    「呃，是的，这部分有分类。而且编辑和研究乡土古早传说是从江户时代开始，从那时候的数据查起应该比较理想。」

    「那，我们就从那里着手吧。」

    跟在米仓身后走在堆满历史数据的书架之间，锦织边朝六道使眼色。

    六道点了点头。米仓带他们前往的书架，其中偷偷放有写着『清净之剑』存在地点的假资料文献。他们设计让辉夜自己发现这个线索。

    走在米仓身后的辉夜突然停下了脚步。

    「你们先走吧。」

    她用手势催促着，要米仓等人先走。

    锦织正想同六道一起走过辉夜身边时，猛然被拧住了耳朵。

    「痛G！」

    「我有说你也能走吗？」

    「痛痛痛，我跟你走，拜托别拉我耳朵啦。」

    辉夜把锦织拉到附近资料架的后方。

    「腹黑，你应该知道吧？」

    她以锐利的眼光盯着锦织，悄声说道。

    「知道，是指什么？」

    「这样还敢说是我的参谋，真丢脸。」

    「只有你这么觉得吧！」

    「总之就是这么回事。我们必须在这个地方找到有关圣剑的线索。不过更重要的是，找到之后也不能让米之助她们发现。」

    「为什么非得这么麻烦不可？」

    「要是米之助也发现线索，跟我们一起去找圣剑的话会怎么样？」

    「在搜索途中，应该能聊得很开心吧。」

    「我认为就算发现圣剑，也有可能不属于我们。米仓家可能会主张圣剑的所有权。」

    「这个嘛，毕竟原本也是米仓的祖先，从六道的祖先那里拿到的东西呀。」

    「所以无论如何，线索和圣剑都必须由我们私下发现才行。」

    「你说的『我们』是指？」

    「就我跟腹黑两个人，也不能让『龙卷风』知道喔．那家伙一遇到有关米仓的事，有时就无法分辨是非。她们俩再怎么说毕竟也是数千年来的交情了。」

    「『龙卷风』还真没信用啊。」

    锦织频频瞄向随米仓走去的六道，边耸了耸肩。

    「事情就是这样。发现线索的时候，记得偷偷报告给我。」

    「可是如果是米仓她们先发现呢？」

    「那就在她们还没察觉到那线索的重要性之前，把它抢过来。」

    「是、是～」

    那绝对不可能啦，锦织在心中如此吐槽着。只不过，事实上他们也打算不露痕迹地让辉夜自己发现，事情应该不会朝她所想的发展才对。

    加快脚步追上六道和米仓，他们移动到仓库的尽头附近。

    「我、我刚才所说的，江户初期的文献……就、就集中在这附近。」

    米仓的声音仍因紧张而不住颤抖。

    因为在极为近距离的书架上，就藏有跟锦织一起设计的假圣剑线索。

    不过辉夜似乎完全没有留意到米仓紧张的模样，只「嗯」了一声便走向资料架。

    锦织、米仓和大概是刚刚才被告知的六道，三人的视线都集中在最下层的某一处。那里有本以深绿色绢线打造而成，刚出炉的热腾腾古书。两侧书籍的装订也是绿色系，完全融入了背景当中。

    「那，我们就分头找找吧。」

    「了解。」

    辉夜以外的三个人互相交换眼色。

    接下来该怎么让辉夜发现他们精心策划的史籍呢？

    （六道，拜托你了……）

    锦织眨了眨眼，六道自信满满地拍了拍胸口，决定担任将辉夜自然引导向正确解答的角色。

    「呐――阁下。」

    她娇声凑近正一本本寻找相关线索的辉夜。

    「阁下相信占卜之类的东西吗？」

    「占卜？」

    辉夜皱起双眉。

    「没错，占卜。每天早上电视播报的那种，星座占卜之类的。」

    「真无聊。占卜的不准确性，早就经由浑沌理论证明了。」

    「你相信异能力者，却用浑沌理论否定占卜？」

    锦织忍不住又吐槽了。

    「那当然。异能力者是存在于现实的；至于占卜嘛，那是神秘学吧？不能把它与现实相提并论。」

    「我实在是不太理解那其中的差异在哪……」

    但，事实上的确有异能力者的存在。而且现在就在他身旁放声大笑，因此锦织也无法全盘否定这一点。

    「先别提那些了！」

    六道中断了两人之间的对话。

    「之前不是有一阵子怀疑过六道有异能力吗？」

    「嗯，的确。虽然最后还是没看见成果，根本派不上什么用场。」

    「可是可是，也因为这样，六道好像会一点占卜了。而且听说还满准的喔！」

    「虽然听起来没什么用……你还是先说说看吧。」

    「总而言之……今天阁下的幸运色是青苔绿！」

    「噗！」

    米仓突然捂着嘴蹲了下去。蹲在地上还不住颤抖着，明显是在强忍大笑。

    「你还好吧，米仓。身体不舒服吗？」

    锦织弯下腰轻抚她的背部，并协助米仓站起身来。

    （太明显了吧，青苔绿是什么鬼占卜啊！）

    他以谴责的眼神，望向还在身后比了个「耶」的六道。

    「嗯――青苔绿啊。那么微妙的色调，确实有点暗示性的意味。」

    刚才还说对占卜没兴趣的辉夜，正盘起双手频频点头。

    「例如说这附近？」

    米仓朝混进了假史籍，书皮是绿色系的整排书架伸出手来。

    「！」

    锦织的表情闪过一阵紧张。

    （喂！）

    他在脑海中大叫着。

    辉夜拿起几本绿色装订的史籍，一本本地开始翻阅。

    辉夜的指尖触碰到米仓所制作的『清净之剑-传承之卷』。

    她迅速地翻过书页。

    但却直接又把书合上了。

    （别随便跳过啊，不就写在哪里吗！）

    锦织几乎想这么大叫出声。画了有标明隐藏地点的简单地图，还大大加上「清净之剑在此」的箭头，米仓的努力你把它当什么了，

    「占卜这种东西，果然太不可靠了。」

    与锦织内心的怒吼相违背，辉夜将史籍放回了书架上。

    （怎么办？虽然不想这么做，还是该由我找到，然后偷偷交给辉夜吗？）

    锦织紧咬下唇。

    ――就在这个时候。

    一闪！

    辉夜用眼神朝锦织示意。

    （嗯？）

    并同时动着手指。她所指的方向，正是米仓谨制的『清净之剑-传承之卷』。看来辉夜是故意装作没察觉到。

    （到底是想要我怎样？）

    锦织脸颊抽动着，努力回复讯息。

    辉夜用手指比出如钩子般的弯曲动作。

    （难道是叫我把这本偷走？）

    的确，辉夜身穿和服，就算偷了也没地方藏。

    （知道了。）

    他点点头，送出了解的信号。

    「说到这，米之助……」

    辉夜故意离开了史籍的书架，而察明其意图的锦织，便随后凑向原本她所在的地方。

    （我得装作不能被米仓他们知道，把史籍默默偷走才行。）

    锦织以背贴着书架的姿势，朝后方伸出手。抓住目标物之后，塞进背后和牛仔裤之间。

    「「「！」」」

    注意到锦织行动的三个女孩子，同时朝他使了个眼色。

    （饶了我吧……）

    他脸上浮现带着抽搐的微笑。这状况根本就是双重间谍。

    「这房子附近有没有洞窟？」

    「洞窟吗？」

    米仓有些哑着嗓子回答道。因为辉夜必定是看见史籍线索上藏有『清净之剑』的洞窟地图，才会提出这个问题。

    「呃……那个……」

    「你有想到什么吗？如果有的话直接告诉我吧。」

    「不、那个、有个从小……家人就告诫我们不能进去的、洞窟……」

    噗！

    这次换六道噗嗤笑了出来，把头转了过去。

    （大笨蛋！）

    锦织瞪向六道。

    （辉夜要是发觉可疑的话该怎么办？就算米仓的演技能拿下金酸梅奖，你也要给我忍住！）

    也因为六道的反应，米仓从脸颊红到了耳根子。

    幸而，辉夜或许是对洞窟的存在十分兴奋吧，完全没有察觉到这两个女孩奇妙的反应。

    「在哪？那地方在哪里？」

    「在主屋后面，小山的山腰上……」

    「后山啊，原来如此。」

    辉夜再度对锦织使眼色。

    无可奈何的锦织也抿嘴一笑，脸部却微妙地有些抽筋。

    「只、只不过家人都交代过不能进去那个洞窟了，所、所以我也没办法带你们过去。」

    「嗯。正所谓入境随俗。我发誓，未经米之助的允许，我也不会到洞窟去探险。」

    辉夜和米仓拙劣的演技真可说是不分上下。

    「不过，还真是那个啊。跟米之助说的一样，记载有『清净之剑』地点的线索还真是意外地难找呢。」

    她若无其事地说道，而后又坐立不安了起来，也丝毫没有要再继续调查其它史籍的样子。

    （突然这样也太可疑了吧！就算已经找到想要的东西，也至少装做要再找一下吧！才刚开始耶！）

    虽然在脑内如此吐槽着，锦织还是再度朝米仓发出了信号。

    （干得好，结束这一切吧。）

    主角辉夜本身都想中止了。再找下去，原本意义不明的调查行动也只会变得更加毫无意义而已。

    米仓一脸伤脑筋的神情，但仍点了点头。

    「是啊，要找到新的线索，我想没有那么简单……」

    「也是，这点米之助倒也没说错呢。」

    睁眼说瞎话的两人。

    六道的嘴角又在微微抽动了。锦织心想，这次她要是真的再笑出来，他就直接狠狠朝她的脚踩下去。

    「我也有同感。就算这其中真的有关于『清净之剑』的历史资料，搜索行动往后就交给专业的米仓会不会比较好？如果找到的话再告诉我们，可以吧？」

    「嗯，正如腹黑所说的。米之助，你愿意吗？」

    辉夜将手放在米仓的肩头。

    「咦？好、好的。」

    她频频点头。

    「那，iPhone干脆也加入阁下的『新世界建构计划』小组怎么样？」

    六道嘻嘻笑着望向辉夜。

    「（又在找麻烦了）那在实际找到剑的相关线索之后再说也行吧？况且，米仓本身的意愿也很重要。」

    「让米之助加入啊……」

    辉夜像是在窥探一般望向米仓的脸。

    「腹黑说的没错，你本身有那个意愿吗？」

    「咦？我、我吗？」

    米仓像是想询问该怎么办一样，望向六道和锦织。

    锦织耸了耸肩。

    他倒也不反对，反而还满欢迎的。既然米仓已经得知自己和辉夜的关系，那也没什么好伤脑筋的。

    「你就加入嘛，iPhone。」

    六道轻拍着米仓的后背。

    米仓暂时陷入思考般地低下头之后，又再度抬起脸来。

    「可以让我再考虑一下吗？」

    「随时答复都没有问题。依照你不同的选择，或许有可能与这个世界为敌，可说是人生中重要的分歧点，自然是应该好好考虑。」

    「「咦咦！」」

    锦织与六道的叫声相重叠。

    「我当初可是连考虑的机会都没有啊？」

    「六道也是！」

    辉夜「哼」地一声笑了笑。

    「那当然。你们不是自主性参加的，而是将成为新世界之王的我，选择你们作为同伴，所以根本不会有什么选择的权利。」

    「啊，原来如此，是这样啊，了解！」

    「了解什么啊，至少该为我们遭遇到的不平等待遇觉得难过吧！」

    锦织一边吐槽六道，一边用眼角余光瞥向米仓。

    她正开心地笑着。

    或许米仓真的会加入成为辉夜的同伴也说不定，锦织心想。

第二卷 5．辉夜的食神

    「腹黑，你来一下！」

    搜索『清净之剑』相关线索的任务交给米仓之后，事情也告一段落。回到别馆的锦织正与六道、米仓在榻榻米房间休息时，又被从走廊招手的辉夜传唤过去。

    「喏，被指名了哟。」

    六道笑嘻嘻地往锦织的背后拍了一下。锦织微微瞪了一下六道，便走向辉夜身边。他已经知道是什么事了。

    「有什么事情吗，阁下？」

    「来这边。」

    辉夜背向故意这么问的锦织，逐步移动到走廊上。

    锦织随后追了上去，没想到辉夜走进的是上午锦织去过的厕所，还盖上洋式马桶的盖子坐在上面。

    「你在做什么？还不快关上门进来。」

    「进来是，哪里？」

    「笨蛋，难道还有其它地方吗！」

    无视于自己不合常理的行为就算了……还敢喊别人是笨蛋啊，心里虽这么想，锦织仍走进了厕所当中。

    「因为也没其它地方了，就把这里当作临时前线基地吧。」

    「前线基地？」

    锦织开始冷静地确认自己置身的状况。

    塞进两人之后就几乎动不了的半个榻榻米大房间。TOTO马桶。挂在墙上的干净毛巾。

    「不对，这是厕所吧？再怎么看都是。」

    「所以我才说临时了啊！」

    「就没有其它地方了吗？在厕所跟女孩子单独两个人在一起……那个，感觉真的很微妙耶！」

    「这里比较不引人注目。虽然只有一人份，可是有椅子也有纸啊。」

    「是马桶跟卫生纸吧！」

    「也有可以喝的水呢。」

    「你是打算打守城战是吧！」

    「好了，少嗦嗦的，快把那个拿出来！」

    「那个？喔。」

    锦织拿出从仓库时就一直夹在背后跟牛仔裤之间的古书递给辉夜。那正是『清净之剑-传承之卷』。

    「在仓库看的时候我就注意到了。这里。」

    她翻开地图那一页，拿给锦织看。

    「上面写着『清净之剑』在此，对吧？这里恐怕就是『清净之剑』的藏匿处。」

    「喔！」

    锦织对于早已看过数次的地图，自然显得毫无反应。

    辉夜皱起了眉头。

    「唔，你就没有什么感想吗？如果是平常的腹黑，应该会说『根本不可能，这一定是假的～』之类的吧。」

    「这如果是阁下从路边捡来的，我可能就会这么说；不过这是放在刚刚那座仓库里吧？就算猜疑心重的我，也觉得这有一定的可信度啊。」

    「嗯――」

    辉夜好像一副不太能接受的模样，但视线马上又回到了地图上。

    「所以，应该就跟刚才米仓讲的一样，在主屋后方的洞窟，就是隐藏了这『清净之剑』的所在地。」

    辉夜指着地图上所指示的洞窟。

    「的确，从地图上米仓家的位置看来，是颇具整体感的……所以，你打算去那边找吗？」

    「没错。搞不好也可能已经移到别的地方去了，那也至少可能掌握到另一个地方的线索也说不定。反正，既然获得了这样的情报，没道理不去找。再怎么说，这可是获得圣剑的机会啊。」

    辉夜有些兴奋地说道。

    「不过，米仓也说过不能接近那座洞窟……」

    「我们不是米仓家的人，所以没关系，享有治外法权。」

    「不是入境随俗……吗？你刚才说，我们？」

    「没错，我跟你两个人。」

    「该不会搜索圣剑的行动，我也有一份吧？」

    「那当然。」

    辉夜慎重地点点头。

    「这么重要的作战，你以为参谋能说不参加吗？」

    「不是，我大致上也能想象，只不过实际上听到的沉重感还是有所不同。所以，你打算什么时候展开搜索？」

    「今天晚上。尽量还是早一点比较好，而且米仓的家人刚好也不在。等她们两个睡着之后就出发。」

    「了解……不过，晚上夜路一定很暗……阁下，你不要紧吗？会不会害怕？」

    辉夜的脸庞为之一红。

    「说、说什么蠢话，要是怕黑怎么实行这重要的作战计划！」

    「可是，你在学校都吓成那样了……」

    「别提那件事！」

    她坐在马桶上，用穿着分趾布袜的脚踹向锦织。

    「痛、很痛耶。不过事实上，这次的洞窟大概会比学校恐怖吧？」

    「没、没问题的。」

    辉夜满脸通红地转向一旁，声音也渐趋微弱。

    「只要在作战中腹黑一直拉着我的手就好，这样这次就不会再惊慌成那样了……」

    「意思是要我一直牵着你的手？」

    辉夜的脸红到了耳根子上，轻轻点了点头。

    锦织硬是咽下一口气。

    心跳声急速加剧，因为现在的辉夜看起来实在超级可爱的。

    瞬间――

    想紧紧抱住马桶上的辉夜，这份情感霎时贯穿过锦织的身体。

    （糟、糟糕！）

    锦织轻轻深呼吸。

    （对方可是魔王，要是动了心可就出局了。）

    回想米仓的脸庞，再加上数次深呼吸，他才终于冷静了下来。

    「知、知道了，那就今晚实行这个作战计划吧。」

    「嗯。」

    辉夜的脸色也恢复了原样，威严十足地点了点头。

    「呃，那，会议这样就结束了吧？」

    「是啊。」

    「那就解散。」

    锦织边背着手打开厕所的门锁，并像突然想到什么似的望向辉夜的脸。

    「说到这啊，今天的计划要是顺利进行，阁下明天打算做什么？」

    「帝王是没有自由时间的。假如能获得圣剑的话，明天也是拿来研究吧。」

    「不去看烟火吗？晚一天再研究也行啊。」

    「烟火？」

    辉夜发出似乎倍觉无趣的声音说道。

    「把装了火药的球体打上空中让它爆炸，简直是浪费能源。对那会有兴趣的人真是太愚昧了。」

    「别这么说嘛，一天而已，有什么关系。」

    「嗯――可是……」

    「如果可以的话，再向米仓借浴衣吧。刚才我也说过了，阁下真的很适合和服呢，让人不禁也想看看阁下穿浴衣的模样。」

    「说、说什么蠢话……」

    辉夜再度双颊微红。但也撅着桃红色的双唇点了点头。

    「不过，也好啦，有机会就去看看吧。」

    「穿浴衣吗？」

    「是啊，不过，也要我明天有那个兴致才行！」

    辉夜稍微瞪了一下锦织。

    「是，我知道了。」

    「嗯。」

    「……」

    两人互相凝视着，时间的流逝产生了微妙的停顿。

    ――然而就在此时。

    咚咚咚。

    喀啦喀啦喀啦――

    厕所的门被打开了。

    锦织吃惊地转过头去。

    是米仓。

    惊讶不已的米仓，眼前只见锦织与坐在他对面的辉夜。她从颈部到额头，就像丢进滚水里的温度计一样，瞬间转为火红。

    「对、对不起！」

    米仓尖叫着关上门之后，传出跌倒般的声响往走廊奔去。

    「糟透了……」

    「刚才那怎么回事，米之助为什么要跑走？」

    「常有的误会啦……真是糟透了。」

    「不管怎样，这个没被发现可真是侥幸。」

    辉夜满足地紧紧抱住『清净之剑-传承之卷』。

    「太好了呢！不过，对我来说简直糟糕透顶……」

    「到底有什么那么糟的？」

    对着一脸困惑的辉夜，锦织也只能手放额上摇了摇头。

    ☆

    「Allez cuisine！『心跳，女子料理对决』要开始！」

    在全员集合的榻榻米房间内，六道的情绪十分高昂。

    「好，接下来要说明比赛规定，阁下也过来！」

    她朝躲在房间角落冥想的辉夜招着手。

    「怎么，什么要开始了？」

    「就说是料理对决了！」

    「喔，那个啊。」

    辉夜不感兴趣地响应道，但仍站了起来，走到六道面前。

    六道环视了一圈三个人，接着点了点头。

    「在说明规定之前，我比较希望你简单说明一下，到底要些做什么。」

    锦织屈膝坐在地板上说道。

    「那边那位！发言要举手才算数喔。」

    「为什么突然变这样！」

    烦死了，心中虽这么想，锦织还是举起手来问了相同的问题。

    「说到要做什么，就是看六道、iPhone跟阁下三个女孩子当中谁最会做菜。也就是举办比赛！」

    「比赛的原因呢？目的又是什么？」

    「你也知道的，六道在这个夏天的目标是成为一个成熟的女性。既然是这样，总得会做一两道菜吧，因此，就要以这次的失败作为警惕，努力学习做菜。」

    「竟然以失败为前提！」

    「的确不能说是前提，但也无法否定有这种可能。」

    「干么突然用这种有礼貌的口气煽动别人啊，别比了吧，订披萨还比较好。」

    「不行，摄取太多卡路里了！要是你暑假的绰号变成披萨人我可不管。」

    「你是打算一次吃几片哪！其它两人觉得怎么样？米仓看起来应该满厉害的，可是阁下再怎么看感觉都很微妙啊。你真的会做菜吗？」

    「白天我也说过了，要成为帝王的人怎么可能连个做菜都不会。我对野地求生的料理还特别有自信呢！」

    辉夜自信十足地拨撩着刘海。

    「拜托可不要去山上挖食材啊。」

    「米之助，你有放过鳖血吗？」

    「在这种极端的厨艺之前，基本比较重要吧。」

    「然后，现在开始说明规则……」

    「我刚才说的那些，你们根本没在听嘛！」

    「三人各自烹调出料理，再交由锦织同学来当评分。」

    六道朝着锦织拍手。

    「果然还是我！」

    「到时候锦织同学要蒙着眼睛，才分辨不出是谁做的料理。只能凭味道来计分。」

    「连放进嘴里的东西是什么都不知道啊。我会不会太可怜了一点！」

    锦织求救地转而望向米仓。

    「不过，这规则也满公平的啊。」

    「竟然还深获好评？」

    太悲哀了，原以为还有一线生机，没想到连米仓都倒戈。锦织双手垂落在榻榻米上。

    「冰箱里已经准备好各种食材了，比赛时间是一个小时。」

    「嗯。」

    「没问题。」

    女孩子们纷纷穿上六道拿来的围裙跟三角巾。

    「那么，现在开始！」

    「喂，等等――！」

    「掰掰，锦织同学就好好期待着吧！」

    六道对着他一眨眼，便和其它两人一同前往厨房，榻榻米房间里又只剩下锦织一个人。

    一个小时过去了――

    锦织坐在紫檀桌前，心神不定地摊开数学的参考书，这时从走廊上传来急促的奔跑声，六道回来了。

    「有关刚才评分的标准，我想再跟你讨论一下……」

    锦织的话才说到一半，六道就绕到他的身后，一语不发地用毛巾遮住他的眼睛，还顺便把双手绑到了后面。

    「等一下，喂，遮住眼睛就算了，为什么连手都得绑起来？」

    「为了避免你抵抗。」

    「抵抗？什么？我面临非得抵抗不可的局面了吗？」

    「厨师跟评审之间的其它对话，据规定是受到禁止的。」

    六道只留下了这句话，又走出了房间。

    （真的没问题吗？）

    锦织大口咽下口水。虽然实在很想逃出去，但视线和双手都派不上用场，也没办法这么做。在黑暗中度过一段忐忑不安的时间之后，他感觉到有几个人走了进来。

    前方传来盘子放置在桌子上的铿锵作响声，还若有似无地飘来料理的味道。不知道算不算好吃，总之就是食物的味道。

    「嗯――――那么，现在开始进行『心跳-女子料理对决』的评审时间。首先，请评审锦织同学为我们说句话。」

    「至少帮我解开双手啦！」

    「那么现在开始确认评审规则。」

    「竟然完全无视！」

    「首先把食物放进实验体兼评审的锦织同学嘴里。铃响之后请锦织同学张开嘴巴，如果不张开的话，我们会捏住你的鼻子强制拉开。」

    「这是拷问吧！」

    「所以这时候也不知道谁做了什么。请锦织同学发表对每个料理的短评，最后决定哪一道料理是最棒的。」

    「你们跟我有仇是吗！」

    「嗯，那为了避免菜肴冷掉，我们现在马上开始吧……很好吃喔☆」

    耳边传来铃声。

    锦织咽下一口口水后，张开了嘴巴。这样总比强制被拉开的好。

    他张着嘴，等待那一刻的到来，心情简直跟等待处刑的犯人没两样。

    这时候，有某个物体进了他的嘴里。

    酱油和味酣的美味香气。

    （这应该没问题吧……）

    锦织缓缓合起上颚。

    美味在舌头周边扩散开来，是相当入味的牛肉滋味。

    （这、这是马铃薯炖肉？）

    接着口中又被丢人了马铃薯，他的预测转变为确信。

    「这是马铃薯炖肉……肉跟马铃薯和洋葱，使用的都是上好的材料。非国产是不会有这么新鲜的口感的。马铃薯切得很仔细，毫无糊掉的迹象。调味得适度甘甜，香味也很棒。很棒的一道马铃薯炖肉。」

    他甚至还想再多吃点，但除了一开始的肉跟马铃薯，之后什么也没有。

    （呼，比我想象的好吃多了嘛。）

    不过他依旧不可轻忽大意，这才是第一个人而已。

    第二次的铃声响起。

    嘴巴里被放了什么东西。他试着咀嚼了一下。

    咔――

    舌头上突然一阵咸味，看来是吃到盐块了。除此之外，还能感觉到油状且黏糊糊的混合食材。

    「加了高丽菜、洋葱、火腿……之类的炒蔬菜。高丽菜放太多导致火力不足，水分太多了，盐也没搅散，就像饥饿的男大学生第一次做出的炒蔬菜一样。」

    「呜唔――」

    六道发出沮丧的叫声，但锦织决定装作没听见。

    （这真的还满糟糕的……）

    不过还算在可以吃的范围内。希望刚才那个就算是最糟了，锦织恳切地期望着。

    命运的第三次铃声响起。

    舌头尖端碰到某个苦苦的焦炭般物体。

    （这根本就烧焦了嘛！）

    锦织闭起嘴巴，试图拒绝异物的持续入侵。

    但是，敌人猛力把筷子硬是往他的嘴里推，带着焦味的棒状物随之慢慢进入他的口中。

    锦织放弃挣扎，选择了接受。

    他试着咀嚼了一下，味觉随着焦味一同扩散开来。一阵强烈的酸味和咸味，是种酱油用醋稀释成1000％的酱汁味。

    「好像是什么鱼的样子，但因为太焦了无法判定。由于火力过强只有表面全焦，里面还是生的，在调味上也没什么造诣，这实在是难……呜咕呜咕咕――」

    在讲评途中，嘴巴又被塞进同样的料理，锦织发出惨叫声。

    「分开、分开！挑战者回到中立角！」

    六道的声音阻止了食物的入侵，但鱼身（推测物）的一半仍塞在锦织的嘴里，残留下满是酸味的焦炭和鱼刺。

    「那么，请下最后的评断。」

    「在那之前，水、水！」

    「哪，给你。」

    他配着水，把嘴巴里的东西全都吞了下去。

    「请发表总结和评价。」

    六道帮他把眼睛和手上的束缚松绑开来。

    锦织望向眼前桌上的各式料理。

    用大盘子盛装的马铃薯炖肉、炒蔬菜，以及肉眼看到仍无法辨别，变成乌黑焦块的糖醋鱼。在这些菜肴的后方，一脸紧张的米仓和目中无人的辉夜端正地坐在那儿。

    「顺便问一下……最后可以告诉我哪道是谁做的吗？」

    「这是秘密。我们三个人将会埋藏它一辈子。」

    「哎，反正我大致上心里有底了……总结是吧。马铃薯炖肉还满好吃的，炒蔬菜得再多下点工夫；最后那个鱼别说是料理了，连食物都算不上。因此，最无可挑剔的还是马铃薯炖肉了吧。」

    米仓害臊地头往下低，六道耸耸肩，辉夜闷哼了一声。

    「好，总评出炉了。『心跳-女子料理对决』的优胜者，是做出马铃薯炖肉的无名氏小姐！大家拍拍手！」

    全员稀稀落落地跟着拍手。

    「那大家开动吧。把鱼烧焦的部分挑掉，配上酱油还是可以吃的啦。」

    六道拿起仍未使用的小碟子摆在餐桌上。

    「那我去拿白饭。」

    「啊，我也去帮忙吧。毕竟我什么都没做。」

    锦织站起身来，跟在米仓的身后往厨房走去。

    「米仓，马铃薯炖肉很好吃喔。」

    从米仓手中接过盛装好的饭碗，锦织边说道。

    「听说会做马铃薯炖肉的女孩子会很受欢迎，这话我多少能够体会了。该怎么形容呢，妈妈的味道？」

    米仓满脸通红地低下头去。

    「……对不起。」

    「？为什么道歉？？」

    「请绝对不要说出去喔。我们已经约好，不可以跟别人说哪道料理是谁做的……」

    「所以呢？」

    「那道马铃薯炖肉是辉夜同学做的。我的料理是鱼……对不起，我完全不会做菜。」

    她频频点头道歉。

    「真的假的？可是，那硬把料理塞进我嘴巴的人也是你？」

    「那是辉夜同学。规定做菜跟喂食的人也是随机决定的。」

    「原来如此。真有一手啊，六道。」

    锦织喃喃自语着。他完全被骗过了。

    「抱歉让你吃到那么糟糕的东西。」

    她羞愧到一脸想哭的表情。锦织轻轻挥了挥手。

    「不、不是啦，原本以为一定是辉夜做的，想说对她平常的作为以牙还牙，才说出那么狠的评语。其实没有刚才说的那么糟啦。」

    「真的吗？」

    「真的、真的。六道也说了，只要配上酱油应该就会更好吃的。嗯，一定会。」

    「……谢谢你。」

    米仓一脸高兴的神情。

    「是说，那到底是什么料理啊？」

    「是红烧糖醋竹夹鱼。」

    「啊啊，原来如此。」

    听她这么一说，倒有几分相似。

    「不过真是人不可貌相啊。魔王做的马铃薯炖肉竟然那么好吃。」

    「是啊，一本正经的副班长爱画漫画，而且……」

    米仓拿起一个装了碗的托盘，转身背向锦织。

    「还有个男生明明说自己是腹黑，却意外地为女孩子着想呢。」

    她说完这句话之后，小跑步离开了厨房。

    「G？」

    被留在原地的锦织拿着托盘，愣愣地眨着眼睛。

第二卷 6．辉夜的国王游戏

    「严禁洗澡事件！」

    用完晚餐，洗完碗盘之后，全员集合在榻杨米的房间时，六道突然指着锦织这么说道。

    「洗澡事件？」

    摊在榻榻米上的锦织皱起了眉头。米仓跟辉夜也一脸困惑的神情。

    「没错，洗澡事件。这种合宿会在洗澡时总是会有事情发生。但是在六道还活着的时候，想都别想！」

    「你说的事情是像什么情况？」

    「譬如说，隔开露天温泉男汤跟女汤之间的围篱倒塌之类的。」

    「哪里的破温泉啊！再说，这边也没有露天温泉啊。」

    「不，其实这个别馆的浴场就是露天温泉。虽然没有区分成男汤、女汤……」

    米仓有些难以启齿地说道。

    「真的假的，米仓，难道你每天都泡露天温泉？」

    「还不至于到那样……平常我都去主屋那边的浴室，有客人来时才会先放好温泉准备。」

    从厨房旁的门，似乎就可以通到室外的露天温泉。

    「就是这样。所以也有可能发生洗澡时的意外，除了栅栏倒塌之外，还有男汤跟女汤的布帘放反了之类的。」

    「哎，刚才都说没有分男女汤了啦。」

    「在男生使用时的大浴池，有女生在之类的。」

    「说什么大浴池，也只有一种啊。」

    「噗唔。」

    六道鼓起了腮帮子。

    「六道想说不能说得太明，才说得这么委婉的。这份心情，看来锦织同学完全感受不到……」

    「是啊，完全没有。」

    「总之，也就是说，锦织同学不准偷窥！」

    她再度直直指向锦织。

    「才不会咧！谁会偷窥啊，我又不是那种漫画角色。」

    「是这样吗～？再怎么说你也是腹黑，搞不好平常脑袋里都想着些饥渴的事情。」

    「说什么饥渴啦。」

    「我觉得锦织同学，不会做出偷窥之类的事情的。」

    米仓稍微帮锦织说了好话。

    「这可就不知道了。毕竟每个男人心中都养着一头狼……奶奶是这么说的。」

    「又出现了！」

    「一个男生对三个女生的状况……在寂静的深夜……锦织同学心中的狼，今晚即将觉醒……还真想看看那么狂野的锦织同学呢！」

    「想看什么啦，我说啊，不用你说，我也绝对不会做出偷窥这种事情的。」

    锦织深觉可笑地摇了摇头。

    「是吗？不过也好，那女生就可以先去洗澡了。」

    「我是无所谓，可是刚才那个偷窥话题是怎么跟洗澡的顺序连结上的？」

    「那锦织同学就拜托你看家。」

    「又无视了！」

    「那iPhone，阁下，拿好换洗的衣服跟浴巾，温泉GO――！」

    「你们三个要一起洗？」

    「露天温泉很大喔，三个人也绰绰有余。是『少女温泉大会』喔！」

    「少女……温泉大会……」

    锦织脑海中瞬间闪过三位女孩在浴池里的身影。

    （今夜，吾心中之狼恐怕真会苏醒……）

    由于过于兴奋，锦织连妄想都成了武士口吻。

    「不了，洗澡还是一个人比较好。」

    辉夜冷冷地说道。将和服后背靠在壁龛的柱子上，双手盘起略低着头，感觉莫名地帅气。

    「咦咦――――阁下也一起洗啦～我想刷刷阁下的美背～」

    六道摇晃着身体耍赖。

    「你帮米之助刷背就好了。」

    「人家已经洗腻iPhoneQQ的身体了啦。对吧，iPhone？」

    「我没有跟你一起洗过呀。」

    米仓不知所措地一脸困惑。

    「哈！难道阁下打算跟锦织同学两个人一起洗？不行哟，锦织同学会死掉的。流大量鼻血阵亡。」

    「你当我是昭和年代的漫画角色啊，也仔细听别人讲话吧。阁下都说想一个人洗了，对吧？」

    辉夜无言地点点头。

    「打击――不过，了解，那，阁下要先洗吗？」

    「不了，我之后再去就好，你们先去洗吧。」

    「3Q～那iPhone我们走吧。也好久没这样了，我帮你洗洗身体。」

    「不要啦。」

    六道和米仓拿着装了换洗衣物的包包，直接前往温泉。

    过了一会儿之后，远处传来关上门的声音。两人似乎已经走出室外了。

    在这同时，辉夜离开墙边柱子，站到正躺着打算再度翻开单字手册的锦织眼前。

    「好了，走吧。」

    「走去哪里？不是深夜才要去找圣剑吗？」

    「不是去找圣剑，是去调查那两人是不是在打什么鬼主意。」

    「G？鬼主意？」

    「没错。腹黑，你没发现吗？那两个人在刚才搜索仓库时，行动一直都很可疑。」

    「是、是这样吗？」

    他突然愣了一下。

    「嗯，不会错的。搞不好米仓掌握到什么有关『清净之剑』的情报，而和六道共同隐瞒。毕竟那把剑原本就属她们两家所有。」

    「……（真、真敏锐啊。）」

    锦织内心冷汗直冒，边坐起身来。

    「只要能洗净身体，一个人或三个人都无所谓。我特意主张要单独洗，是为了制造六道和米仓两人独处的时间。」

    「可是，你说调查要怎么做？」

    「去温泉窃听那两个人的对话。」

    「窃听？」

    「幸亏那还是露天温泉。从外侧接近，用上这个就能轻松听见了。」

    辉夜从自己的包包里拿出某些道具。是收音麦克风跟耳机。

    「你平常就带着这种东西到处走？不过，哎，好吧，你好好努力吧，我会在这为你加油的。」

    「在说什么，你也要去！」

    「你难道没听见六道说什么吗，严禁洗澡事件喔？」

    「你才没听清楚我说什么吧？这跟偷窥那种不知廉耻的东西可不一样。是关系到『清净之剑-入手作战』成败的重要关键。而且本来就不是去偷看那两个人的裸体，只是去听声音而已啊。」

    「哎，可是……」

    如果被六道跟米仓知道在露天温泉外埋伏的事会怎么样呢……

    绝对会以为他是来偷窥的。就算说是去窃听，她们也不会相信吧。

    （不过，她们两个如果真的提起我们隐藏的线索和关于剑的话题……）

    要是被辉夜听到可就麻烦了。假设能在窃听现场，或许能够干扰或蒙混过去也说不定。

    「反正我也不能拒绝对吧？」

    「无视王命判处极刑。」

    「知道了。那只能去一下下喔！从外面接近听她们说什么，先声明只有这样喔。」

    锦织与辉夜离开了别馆。在西方天空的夕阳余晖下，沿着建筑物的墙边绕到后方。

    别馆后方有道竹编篱笆和水泥砖组合而成的简单围墙。周遭庭院和竹篱笆相互融合，假如没听说，不会知道这边有座温泉；但只要仔细看，就能发现昏暗夜色中有袅袅上升的白烟。

    「就是那边了吧。」

    在距离围墙稍远处的柿木树丛间，辉夜点了点头。

    蹑手蹑脚地走近围墙，就听见其中传出的声响。

    「最近iPhone是不是愈来愈大了啊？怎么办到的？」

    「这是平均的成长速度啊。」

    「我有异议。总觉得跟六道的构造根本不太一样。」

    「是你想太多了。」

    锦织愕然地睁大了眼睛。

    （这、这、这……什么经典台词啊！）

    他简直想大喊「最喜欢洗澡事件的根本是你吧！」

    这时候在锦织身旁，辉夜正一本正经地将不必要的收音麦克风对往温泉的方向。

    「这实在太奇怪了，根本就是M型社会。要怎么做才能变成这样？」

    「问要怎么做我也……呀，小要，不要摸啦。」

    「这、这是什么。里面有棉花糖？」

    「才没有。」

    米仓发出娇叫声。

    （六道，你、你这家伙……）

    真是有够色。不过OK。

    「喂，阁下。」

    锦织小声叫唤一旁的辉夜。

    「怎样？现在正精彩耶。」

    「什么正精彩，回去了啦。听起来根本不像会聊什么秘密话题。」

    「这可就不知道了，搞不好她们正用暗号在对话呢。」

    「这么色的对话哪会有什么暗号啦。」

    「我之后会再分析。好了，你闭嘴仔细听！」

    差点被捏住嘴唇，锦织因此闭上了嘴。

    「话说回来iPhone觉得锦织同学怎么样――？」

    由于听到了这句话，锦织倏地挺直了后背。

    「怎么样是指？」

    「因为都是班级干部的关系，常有机会一起共事，应该，还有机会吧……？」

    「除了公事之外，我们没什么接触。」

    锦织挺直的背脊又软趴趴地垂了下去。

    「哇，刚才那番话，超像大人的！也就是说iPhone对锦织同学完全没什么想法？」

    「这个嘛……」

    锦织轻敲着辉夜的肩膀。

    「呐、阁下。我可以先回去了吗？」

    「烦死人了！」

    「拜托，我觉得再继续听下去实在不太好。不论是道德或精神层面上。」

    「嗯？好啦好啦，那你先回去。」

    辉夜像想甩掉麻烦似的挥着手。

    「那就恭敬不如从命了……」

    锦织松了口气，疾速从现场撤退。

    正当沿着墙壁走回原本的路线时……

    咕噜噜噜噜――

    他听见了杜宾狗狰狞的低吼声。米仓的爱犬-太阳蛋的漆黑身躯在前方颤动，眼睛散发出红光，龇牙咧嘴地正面对向锦织。

    『终于抓到你的狐狸尾巴了！』

    在锦织看来，它几乎像是在这么说。

    「是误会，我绝对没有去偷窥啦！」

    锦织边后退边说道。

    太阳蛋一步步逼近。随着它的脚步，锦织又退回了露天温泉的方向。

    他回头望去。

    辉夜正热衷于将麦克风对准温泉处，完全没察觉到锦织的危机。他想放声求救，但叫了又会被入浴中的两个人听到。

    咕噜噜噜噜――汪！

    太阳蛋出声吠叫。

    「咦，这不是太阳蛋的声音吗？」

    「是啊，发生什么事了？」

    温泉处传来的说话声，令锦织分散了注意力。

    瞬间，太阳蛋直线朝向锦织奔来。

    双脚往地面一踢，凶狠地跃向锦织的喉头。

    在超反射神经的作用力之下，锦织弯下了身体。

    猛冲过头的太阳蛋，就这样从锦织的头上跳了过去。

    啪唰――

    一阵激烈撞击。随着竹篱笆的破裂声，围墙也摇摇晃晃地倒下。

    「什、什么――？」

    还捂着耳朵的辉夜，和围墙一起往温泉的方向倒去。

    「糟、糟糕！」

    为了避免事态发展到更糟糕的程度，锦织奔向围墙，并伸出了手。

    但是，就差了那么一点――

    砰啪。

    围墙完全倒了下去。

    「――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    传来尖锐的惊叫。

    发出叫声的人就站在锦织的面前。她正是由于爱犬的叫声，从浴池里走出来的米仓。

    在朦胧蒸气当中浮现的白皙肌肤，在发展途中尚未成熟的女性身体……不过，该有的地方还是相当丰盈，还有那道曲线……站在一旁描绘出完美直线的六道的身体，更是将米仓的发育之好衬托至实际以上。

    「这就是棉花糖……」

    噗咻――

    锦织从鼻子飞溅出鲜血，并往后方倒去。

    他嘴里说着「赞成蒸气管制……」之类意义不明的梦话，便失去了意识。

    ☆

    「九点了。接下来开始进行『心跳！睡衣国王游戏』。」

    四人再度聚集在榻榻米的房间。

    入浴后从和服换穿成运动服和T恤的三个女孩子，跟同样换好运动服的锦织，正脸色苍白的端坐在距女孩子们稍远的地方。

    「呃――正如您所看到的，虽说是睡衣游戏，却没有任何人换上睡衣。其实iPhone本来要穿狗狗睡衣参加的，但是因为说『会担心锦织同学的眼光』才突然决定改换运动服。」

    六道半眯着眼望向锦织。

    「别那样看我啦。都是那只狗害的！」

    锦织瞄向米仓那方向并伸手往外指去。

    他跟辉夜在庭园散步时被太阳蛋袭击，赶着逃跑事情才会变成那样。虽然很难让人信服，但在现场的辉夜也亲口承认，这说法总算是被接受了。

    「不，也不是被看到了就怎么样……只是发生过那样的事情，总是会觉得在意……」

    双颊有些徘红的米仓视线往上看，还戳戳双手的指尖。

    「iPhone，不用跟他客气啦。无论理由是什么，我们羞死人的模样都被看光光了。要是在以前，他可是会被斩首呢。」

    「咕唔……」

    六道的身材我几乎都没放在眼里，放心吧。虽然锦织想这么说，不过要是真说出口，事态只会变得更麻烦，他还是选择闭上了嘴。

    「不过，那样悲惨的过去，就借着接下来的游戏忘得一干二净吧。登场的是派对游戏的基本款『国王游戏』，耶――――――」

    六道一个人拍着手。

    「这人数玩国王游戏，风险也太高了吧……」

    当上国王的可能性虽高，被国王报仇的可能性也相当高。

    「国王？」

    辉夜的眼睛忽地一亮。

    「这游戏的规则是什么？」

    「喔！阁下有兴趣啦。规则很简单，首先，大家一起抽签，签上有写1到3的数字和国王签。抽到国王的人可以命令其它人做任何事情，就是这样子的游戏。」

    「没有胜负之分吗？」

    「没有。只是国王如果提出太过分的命令的话，全场会瞬间冷掉，国王的支持度会一落千丈。」

    「喔～原来如此。等于是要求权利执行的平衡感吧，真有趣。」

    她似乎对这莫名奇妙的重点相当感兴趣。

    「那，我们赶快开始吧。锵锵――」

    六道拿起一个小小的瓦愣纸箱。

    「箱子里面是乒乓球作成的签。上面写着号码或是国王，请抽到以后偷偷确认一下。」

    六道拿给三人，在各自抽了签之后，最后一个由六道拿走。

    （哇，是2啊。国王是谁？）

    锦织以精准的视线望向其它三人。辉夜明显露出一脸怏怏不悦的神情，应该可以先排除了。

    「国王请举手！」

    「……有。」

    米仓有些客气地答道，同时举起手来。

    「那么，国王大人。请对臣子们说出您的命令吧。」

    「要说什么样的命令比较好呢？」

    「什么都可以。请以iPhone的品味考虑一下。」

    「那……」

    米仓把手指放在唇下。

    「1坐在变成狂牛的2身上，表演西部牛仔秀！」

    「好耶，不过为什么是牛仔秀？」

    「最近，深夜有看到一部叫做『Junior Bonner』的电影……」

    「原来如此！是说1是六道，2是谁？」

    六道有些紧张地交互望着锦织和辉夜的脸。锦织缓缓举起手来。

    「……是我。」

    「太好了！我还想说要是阁下的话该怎么办呢。」

    「对我来说一点都不好……」

    「一起完成最棒的表演吧，伙伴！」

    「你也太快进入状况了吧！」

    「别发牢骚了，快到这边来。」

    「是、是～」

    锦织脚步沉重地走到朝他招手的六道身旁，无力地对着一脸抱歉的米仓竖起大拇指。

    六道把手放到锦织的肩膀上。

    「从现在开始，锦织同学就是狂牛Sunshine喔！」

    「啥？ Sunshine？」

    「Sunshine，跪在地上。」

    「跪、跪在地上……」

    光是听到这个词汇，他的气喘就快发作了，但他仍设法撑住。

    锦织维持像马一样的姿势抬起头来，辉夜正好位于他的视线内。

    她紧握右手，双眸闪闪发亮，呼吸似乎也有些急促，看来对于即将开始的牛仔秀感到相当兴奋。在她身旁的米仓也带有些期待的神情，这使得锦织更是深受打击。

    一阵摇晃，六道跨坐了上来。背部压上一阵柔软臀部的触感。不过，锦织可没兴致享受那些。

    「呜咕！」

    气喘的老毛病，使得他胸部一阵苦闷。被压在屁股下的屈辱感，令他浑身颤栗，额头上也浮现冷汗。

    「冲啊――Sunshine――！」

    六道乐孜孜地呼叫着，小腿踢了一下锦织的腹侧，似乎是宣示出发的号令。

    锦织不情不愿地开始动了起来。

    咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒……与其说是牛仔所骑的狂牛，还比较像在百货公司屋顶那种，投了百元铜板就会开始上下摇摆的机器（游乐设施）那类的单调动作。

    「这动作怎么回事，要动得更有活力点，你把我们当傻瓜啊！」

    辉夜站起身来指着锦织，就像想把爆米花和饮料罐丢进球场里的观众一样激动。

    「你听听，Sunshine要更炽热燃烧！你这样还算得上是杀害好几位牛仔汉的传说之狂牛吗？」

    背上的六道不厌其烦地猛踢着锦织的腹侧。每踢一下，锦织胸口的闷痛就随之遽增。

    「少、少擅自这样设定啦，再说牛仔汉是哪一国的语言哪！」

    「你这样不行啦。Sunshine是牛，你要哞哞叫才可以！」

    「哞――哞――！」

    锦织叫着，边自暴自弃地大幅度晃动身体。

    「就是这个！西海岸的冲浪者们所殷切期盼的，传说之海浪！」

    「不是牛仔秀吗！」

    锦织动得更加激烈。

    但在气喘的状态下激烈运动，伴随着相当大的危险。

    突然，强烈的胸痛朝锦织袭击而来。身体像窜过一阵电流般，出现了痉挛反应。

    咕呜――

    发出被踩扁的青蛙叫声，锦织载着六道瘫倒在地。

    「六道的Sunshine，死掉了……」

    用手指戳着锦织不住抽动的脸颊，六道一脸难过的样子。

    「下、下一个可以换我吗？」

    拿着百元铜板的辉夜，带着略显兴奋的神情站了起来。

    「饶了我吧……」

    锦织瘫在地板上，以几近消失的声音嘟哝着。

    「好了，打起精神来，进行第二轮！」

    在锦织复活之后，六道高举起拳头。

    「不要玩了啦，总觉得这个好沉重，尤其是精神层面上……」

    锦织像燃烧殆尽的拳击手一样坐在地板上，摇了摇头。

    「没问题，没问题的。接下来会有更――萌的处罚游戏喔，一定的。」

    六道把锦织的手拿起，放进箱子里强迫他抽签。

    「好了，那下一个国王是？」

    「啊……」

    发出叫声的是米仓。

    「iPhone又再度当上国王，可以改名成国王爱了？」

    「咳！」

    辉夜不甘心地咬住下唇。

    「那么，国王，下一个游戏是什么呢？」

    「那这次就来个基本的……1跟3玩Pocky游戏。」

    「来了！ Pocky游戏！六道是2！也就是说……」

    「1是我……」

    「我是3。」

    辉夜绷着脸举起手来。

    锦织和六道同时垂下了头。

    「既然要玩，跟米仓还比较好……」

    「为什么六道是牛仔游戏，阁下就可以玩Pocky游戏？反正六道就只是为了配角而生的女角就对了？」

    「G，Pocky游戏是什么？」

    对发着牢骚并陷入沮丧情绪的两人毫不在意，辉夜向米仓询问道。

    「相对的两个人从Pocky的两端开始吃起，先折断的一方就输了。不过，如果两方最后都没有折断的话……会怎么样就任凭想象了。」

    「嗯，那可以用手吗？」

    「手？」

    锦织备觉可疑地反问。

    「不知道你原本打算怎么用，但是不可以用手喔。」

    「原来如此。」

    辉夜点点头，朝锦织瞪去。

    「这场竞赛我赢定了，腹黑。虽说心腹，我也不会手下留情的。」

    「我怎样都无所谓啊……」

    「之前就想说可能会有这种情况，所以六道准备了这个过来。」

    六道从包包里拿出了Pocky。那是在观光地相当常见，比平常版大两倍以上的巨无霸Pocky，而且还是十和田湖的苹果口味。

    「那就开始吧。参赛者请站到前面来。」

    锦织和辉夜相对而立。辉夜像要集中精神似的闭起了眼睛。由于看不见她的表情，锦织内心十分不安。

    「那巧克力那端有规定是哪一方吗？」

    「依照正式规定，在男女双方时，巧克力是女生那边，同性的话是较年长的那方。」

    「竟然真的有正式规定啊！」

    「好了，双方对看、双方对看。」

    锦织与辉夜合力衔住一根Pocky。

    脸之间的距离不到三十公分。这相当接近的距离，使得锦织心跳加速。

    （这游戏的要素究竟是什么？）

    锦织用腹黑思考模式想着。如果是情侣的话，最后吻下去算是赚到，但如果不是呢？两个人要是都不服输，就会亲到不喜欢的对象了。

    「两位，Are you ready？」

    「等一下。要是双方都没折断，最后亲到的话，那是算哪边赢？」

    「依照正式规定，就算平手，要再比赛一次。」

    「再比一次！」

    锦织望着辉夜位于自己面前延长线上的桃红色双唇。明明是个魔王，却正可爱地衔着Pocky。

    （辉夜是不可能自己主动折断的。也就是说，只要我不弄断，最后就会亲到……）

    他再度看着辉夜的双唇。平常总是犀利字眼连发的那张嘴，唇却看起来丰盈且柔软。

    （如、如果只有一次的话。反正是玩游戏嘛……不对，等一下！）

    要是锦织没有采取回避行动，甘愿接受这个吻的话，身旁的人看到会怎么想呢。

    （应该会觉得我是为了跟魔王接吻才故意不折断的吧……）

    不会认为是我不想认输。

    （怎、怎么这么深奥啊，Pocky游戏……）

    暂且不论六道，他也不太想被米仓误会。咬到差不多程度就挑时机收手……锦织下了如此决定。

    「那么，开始！」

    六道举起了手。

    （唔、唔喔？）

    锦织睁大眼睛。辉夜打从一开始就猛攻了过来。带着强劲的气势，一口口咬着Pocky朝他逼近。

    （我、我该怎么办？）

    一脸认真地朝他接近的辉夜，耽误了他的判断。

    辉夜的粉红色双唇近在眼前。亲下去或许也不错……就在锦织这么想的瞬间！

    辉夜扬起腿来，用膝盖迎向锦织的下颚。

    咔喀→咕啊→咔哩。

    Pocky折断了。嘴巴强制被合上，由锦织折断。

    「赢了！」

    在比出胜利姿态的辉夜面前，锦织因轻微脑震荡啪嗒一声倒地不起。

    「哔哔――！阁下，犯规落败！」

    「什么？我没有用手啊！」

    「脚也不行！」

    「刚才根本没这样说明过啊。我要求再重比一次！」

    「六道、六道……」

    锦织匐匍在榻榻米上，挥动着双手。六道蹲下来凑近耳朵。

    「算我输了就好……」

    「已确认锦织同学的败北宣言。因此获胜的是……辉夜真央！」

    六道牵起锦织的手。

    「太棒了！」

    辉夜一副感慨万千的模样，双拳还微微颤抖着。

    （我再也不玩榻榻米游戏了……）

    脸贴在榻榻米上，锦织在内心发誓。

    国王游戏终于来到了最终的第三回――

    「好，我终于当上国王啦！」

    辉夜举着写了国王的乒乓球高笑道。

    （这……这个时刻终于到了……）

    锦织和六道之间扫过一股近似于绝望的紧张感。

    在国王游戏的特性上确实是有这种可能。但最糟糕的事态，果真是要在实现之后才能切身体会的。

    「那、那么国王大人。请下达命令……」

    六道紧张地说道。

    「嗯……那么………………」

    辉夜把手放在下巴，开始认真思考了起来。

    （怎么又是我！）

    抓紧1号球，锦织咬紧了牙关。

    「不，还是选……2好了……？」

    （到底想怎样啦！）

    「还是1好了。」

    （干脆点吧！）

    「1要为我……」

    （我要为辉夜……）

    锦织深吸了一口气。

    「为了当上新世界之王，1要为了我将灵魂奉献给暗黑神！」

    「什么鬼啊――――――！」

    「怎么，你是1吗？」

    辉夜一脸备觉可惜的神情。

    「谁还不都一样！」

    「你错了。邪恶之神大多都只喜爱少女的灵魂。」

    「我是说没人能办到的意思！这种命令！」

    「什么，国王的命令不是绝对必须服从的吗？」

    辉夜鼓起脸颊。

    「不好意思，阁下……」

    六道介入两人之间。

    「一开始我们没有提到，不过国王的命令，仅限于短时间内能当场办得到的事情跟要求。」

    「什么，原来还有这种规定啊？」

    「是的。像iPhone的命令就能提供作为参考……」

    「嗯，我懂了。」

    辉夜无趣似的嘟起双唇。

    「短时间能现场办到的事啊。那1号……」

    「怎么还是我啊！」

    「1号帮我按摩脚……这种就可以了吧？」

    「……你是故意这么说的吧。」

    帮别人按脚，对锦织而言可说是前所未有的屈辱了。载着六道饰演狂牛还比较好一点。

    「嗯？刚才那个也犯规了吗？」

    辉夜转向六道的方向询问。

    「不也挺好的？」

    不知为何，六道笑盈盈地用方言来回答。

    「唔……！知道了。脚或肩或腰我都帮你捏！从今天开始我就充当沙隆巴斯！」

    「嗯。最近血液循环不太好，可真是得救啦。」

    辉夜屈膝而坐的姿势转变为伸直双腿。锦织就盘坐在她的前方。

    他能看见辉夜脚上的大拇指、食指、中指。都带着健康的桃红色，且比想象中要来得小。他颤抖的手伸向了辉夜的脚。

    「唔咕！」

    在碰触到脚之前，锦织立刻就感到呼吸困难。脸部变成石榴般的暗红色，身上浮现斗大的汗珠。

    接着手终于碰触到脚了。软绵绵的。但胸口的苦闷令他无暇享受这些。

    「你在做什么，沙隆巴斯，快点捏啊！用力捏！」

    在朦胧的意识当中，他听见辉夜的呵叱声。

    暂且用无力的大拇指按向辉夜脚底的内侧――软绵绵、软绵绵……

    但这持续不了多久。

    「呜咕呜咕、呜咕咕咕咕咕。」

    在下个瞬间，锦织脑内缺氧，眼前一片空白。

    啪咚――

    他昏了过去。从脸部正面趴倒在榻榻米上。这要是在拳击比赛上，解说员八成会说「就倒下的模式看来，实在令人担忧」。

    在纯白色飘飘然的世界中，锦织想着。

    ――最近，我怎么好像一直死啊？

    就这样，『心跳！睡衣国王游戏』就在锦织的三连败当中落幕了。

第二卷 7．辉夜的冒险

    二十三点――

    在六道的预定表上，已经接近了就寝时间。

    「我进去――」

    正当锦织在垫被铺上烫得十分工整的白色床单，六道打开拉门走了过来。

    「一个人睡这果然超大的，感觉好奢侈喔。」

    榻榻米房间由拉门区隔成两侧，这里是男用客房。锦织在十个榻榻米大小的房间正中央铺上棉被，感觉就像名诸侯一样。

    六道索性在正整理棉被的锦织身旁一屁股坐下。短发微微飘散洗发精的香味，令锦织有些心跳加速。

    「阁下说要什么时候去找剑？啊，阁下刚才跟iPhone一起去刷牙了，不用担心。」

    「大概在你们睡着以后吧。所以六道跟米仓可别太晚睡，要快点装出已经睡着的样子。」

    「了解。哎，机会难得，本来想再来个怪谈大会的说。」

    六道耸耸肩。

    「来之前本来还有点担心，不过目前看起来满顺利的耶。」

    「是啊，出乎意料地像场普通的合宿会。就目前为止。」

    「活动也满热闹的……」

    「是说那个洗澡事件，真的纯属意外啦。」

    「你这样拼命否定反而很可疑。」

    六道放声笑道。

    「那晚上的事情，我会偷偷告诉iPhone的。」

    「嗯，拜托了。」

    「另外，在阁下出发之后，我们可以偷偷跟去吗？」

    「是没问题，不过绝对不能让她察觉喔。要是被发现就糟了。」

    「嗯，我知道。」

    六道点点头，接着甜甜一笑。

    「跟阁下一起参加合宿会，还真开心呢。」

    「是啊。」

    只剩下最后收尾了。只要完成这个便堪称完美。接下来就是明天的烟火大会了。

    （阁下究竟想不想去呢？）

    锦织恍然想象起辉夜换上浴衣的身影。

    ☆

    戳戳。

    被频频戳着手，锦织醒了过来。正近距离望着自己的辉夜，忽然出现在他模糊的视野当中。

    锦织几乎要叫出声来，但马上被她的手捂住了。

    「唔捱蓿　

    「差不多该出发了。」

    辉夜压低声音说道。

    「去哪？呃……没，我想起来了。」

    昏沉的脑袋这才开始运转。

    他坐起上身，确认了一下手表上的时间。现在是深夜一点，距就寝时间大约过了一个小时。原本他是不打算睡着的，似乎在不知不觉中昏睡过去了。

    锦织站起身来，微微伸了个懒腰。

    「好，那我们出发吧。」

    「嗯。」

    他们无声地移动到走廊上，往玄关前进。

    「六道她们呢？」

    「睡得正香呢。我还捏住她们的鼻子确认，应该不是在装睡。」

    （是忍住，还是真的睡着了呢……）

    他们轻轻打开玄关的门，到了户外。

    「好暗啊。」

    辉夜不悦地说道。

    除了稀稀落落的照明之外，庭院中没有任何照明。

    「你之前不是说，希望这天晚上月光别太亮之类的？」

    「唔、嗯。」

    辉夜伫立在玄关前，一动也不动，带着欲言又止的眼神，频频瞄向锦织。

    「阁下。这么暗走在路上太危险了。请问我腹黑有荣幸执起阁下的手，为您带路吗？」

    他毫无抑扬顿挫地说着，将手伸向辉夜。

    「唔、嗯。」

    辉夜有些双颊泛红地握住了锦织的手。

    用力地，紧紧地。柔滑的肌肤触感，使得锦织瞬间心漏跳了一拍。

    「那，出发吧。」

    「是～」

    牵着辉夜的手，锦织迈出了步伐。

    「你知道在哪里吗？」

    「在主屋后方的话，大概知道。」

    岂止大概，就连洞窟的位置和『清净之剑』的地点，他都一清二楚。再怎么说，锦织可是亲手藏起那把圣剑的人。

    他们平安地抵达了主屋后方。

    「往哪边走？」

    「说在后山，应该是这个方向吧？」

    锦织指着一旁的树林。他跟米仓去时也是相同的路线。

    「那就去看看吧……」

    树林间完全没有任何灯光。锦织点亮了LED笔型手电筒，但能见范围十分狭窄，只能看到脚边的路。

    「腹、腹黑。」

    「嗯。」

    「我要再靠过去喔。」

    「喔、嗯。」

    辉夜紧紧攀住锦织的手臂，接着用大眼睛瞪向极近距离的锦织。

    「什、什么都别说，我也觉得很丢脸哪。」

    「我知道啦，别用那么恐怖的眼神看我。那，走。」

    「嗯、嗯。」

    两人依偎着走进树林当中。

    （唔！）

    不时出现的沙沙声，使得辉夜的胸部碰触到他的手臂。锦织的心跳也随之攀升。

    望向辉夜的脸蛋，只见她不安地紧蹙双眉。

    （魔王出现这种表情的时候，果然比较可爱。）

    不过，如果总是这样的表情，那也就不是魔王了吧，他心想。

    在树林中前进一阵子之后，出现一道竹林间的狭窄石子阶梯。

    附近的竹枝上挂着木头告示牌，上面写着『后山由此』。

    「看来是往这边没错。不过，为什么会有牌子？」

    「大、大概打算让客人参观庭院吧。应该吧……」

    「可是，要走进……这里面吗？」

    辉夜的双肩颤抖着。一片黑暗。满布青苔的阶梯，鲜明的泥土气味。就连事先来过的锦织，要走上去也需要一点勇气。对于怕黑的辉夜来说，应该相当困难吧。

    「还是由我跑一趟去找圣剑好了？」

    「不行。圣剑不是亲手取得就没有意义了。而且……你去的时候……我不想一个人待在这种地方。」

    辉夜惹人怜爱地抿着双唇。

    「唔！」

    锦织为了抑制突如其来的冲动而咬住舌头。这也是『锦织-特殊技四十八招』之一。

    「也、也是，那就一起去吧。」

    「嗯。不过腹黑，你嘴巴怎么好像流血了？」

    「没什么，单纯只是老毛病发作了。我们上去吧。」

    锦织用袖子拭着嘴唇，边往阶梯上走去。

    回溯一段微妙的时间，在别馆六道与米仓的房间里――

    「小要，小要！」

    在黑暗中，米仓摇晃着像无尾熊一样抱着棉被睡觉的六道身体。

    「唔――嗯，薰薰荆人家已经吃不下了啦！」

    「真傻眼，没想到现实生活中还有人做那种粮食贫乏时代才会做的梦。」

    「太失礼了！六道每三天会有一次从吃大餐的梦里醒过来！」

    六道忽然睁开眼睛，清醒过来。

    「早安，iPhone又是个美好的早晨……等等，根本还是晚上嘛！」

    「单人吐槽秀？是说，辉夜同学他们已经走掉。」

    「糟糕，睡过头了！」

    「你真的睡着了，还跟我说记得要装睡……」

    「你应该早一点叫我起来的嘛！」

    「我叫了啊，可是你一直不起来！」

    「阁下他们，已经走很远了吗？」

    「应该不至于才对。」

    「快追！」

    六道突然站起身来。拉起滑落到几乎瞥见一半内裤（搭配短T恤）的运动裤，绑紧腰部的束带，两手拍着脸颊给自己打气。

    两人慌慌张张地奔出别馆，在主屋的转角处猛然停下，并往后退去。

    由于看见了锦织与辉夜正要走入树林的身影。

    「那是怎样，在青春什么啊那两个人！」

    头上快长出角来的六道视线前方，搂着手臂的辉夜正静静凝视着锦织。

    「六道大受打击！那两人什么时候变成那种关系的？可恶――」

    她开始咬起手帕。

    「气氛好像很不错呢，那两个人。」

    「到底是怎么变成那副惨状的？」

    「什么惨状……啊，他们走掉了，要继续追吗？」

    「当然。」

    「不过，照那情形看来，他们搞不好会做出更激烈的事情来哟。」

    米仓脸红了起来。

    「坚决阻止，就算丢石头也要阻止他们！」

    「这是什么武力手段啊！」

    不过要是六道真的丢石头，自己应该也会跟着丢吧，米仓心想。

    「刚才，附近好像有人。」

    辉夜突然停下脚步，往周遭四处张望着。

    锦织吃了一惊，随即紧张起来。很有可能是说过要跟来的六道她们。

    「会不会是动物之类的？」

    「不，感觉不太像……而且好像还是复数。」

    （你装了什么感应器啊！）

    锦织不禁冷汗直冒，边观察着辉夜的神色。

    「说、说到这里！阁下，手的力道可以再轻一点吗？骨头好像从刚才开始就一直吱嘎作响……」

    「抱、抱歉。」

    她的力道和缓了些。

    「一想到圣剑就快到手，兴奋到不小心抓太用力了。」

    「这借口好像太牵强了点吧。」

    总之，成功转移了疑似被跟踪的话题，锦织松了口气。

    更加往上走去，阶梯忽见中断，延续到一个宽敞的场所。

    停下脚步的锦织用笔型照明灯照亮四周。能看见寸草不生的岩石地表，以及前方约五公尺高度的小型岩壁。

    岩壁上方仍接续着山林。看来这里正是后山山腰了。岩壁上有个大大的洞穴。那是个两名大人必须弯下腰才得以进入的狭小洞窟。

    「就是……那个了吧。」

    辉夜用紧张的声音说道。

    「里面很深吗？」

    「不知道耶（根本浅的很）。」

    「好，走吧，腹黑。」

    「嗯。」

    锦织与辉夜缓缓朝洞窟接近。

    六道与米仓晚了两人数分钟后才走到阶梯上，已经是在锦织和辉夜进入洞窟之后了。

    「我们也进去洞窟里吧？」

    「不过，这样很有可能会直接遇上他们。也只能跟踪到这里了吧。」

    两人移动到岩壁的角落，躲在阴暗处。

    「可是，还真有点在意那两个人在里面做什么呢，里面又窄又暗的，再加上拿到剑的阁下呈现兴奋状态，锦织同学使出他最得意的舌吻祝福……呀――太猥亵了锦织同学！」

    六道擅自妄想着，独自颤抖双拳。

    「要不要，稍微偷看一下里面？」

    「嗯――那一下下就好。」

    「就是……这个吗？」

    辉夜的声音带着颤抖。

    洞窟的最里侧……虽是这样说，也不过是离入口约十公尺的地方，有把剑刺在地面上。

    太刀的形状。银色刀身。田宫制颜料・漆感X11铬银色正散发出微妙的光芒。旁边还有个标明『能拔出这把剑的人，将成为世界之王』的牌子。那是米仓用自动毛笔写的。

    「喔喔，终于……」

    或许是兴奋消除了恐惧感，辉夜放开了锦织的手，猛扑上前靠近那把剑。

    「等一下！」

    「怎么啦，腹黑？」

    「可以先由我来试试安不安全吗？」

    「唔。你这家伙，该不会是想当上世界之王吧？」

    「哎唷，反正我又不可能拔得出来。只是这也有可能是个陷阱。想说，身为部下的我总该先试试……」

    「原来如此。的确，凭腹黑要是拔得起来，那也不像是真正的圣剑了。」

    辉夜把手放在下巴点了点头。

    「那就先由腹黑试试吧。」

    「嗯。」

    锦织站到剑的前方。这是自己在约十二个小时前亲手插下去的，或许插得有点太随便了，重心微妙地倾斜。

    锦织双手抓住剑柄，手腕施力，作势要将剑拔起。

    「唔，咕――――――――――这、这玩意儿！」

    圣剑丝毫不为所动。这是场哑剧。看起来虽像是猛力拔着圣剑，但事实上却完全没有出力。这种表演，对锦织而言是最擅长的。

    「呼――呼――哈――哈――不行。我完全拔不起来。」

    放开圣剑，他喘着大气回到原本的位置。

    「真的吗？不是因为你没力气？」

    「我跟阁下相比或许力气不算大，不过也是高一男生的平均水平了。」

    「是吗，那接下来由我试试。」

    辉夜一脸紧张地站到圣剑前。

    缓缓将手伸向剑柄。

    嘶――

    她深吸了一口气。

    「喝！」

    一股作气，辉夜把圣剑拔了出来。

    咻――

    完美地从地面下展现所有刀身。

    「成功，我拔出来了！」

    辉夜叫着。

    「阁下，干得好啊！」

    锦织边跟着附和，内心边吐槽「当然拔得出来啊……连这都拔不出来的家伙也未免太虚弱了吧。」

    「这么一来，我又离新世界之王更近一步了！」

    辉夜水平举起圣剑，也想让锦织看清楚。身为制作者早就看腻的他，还是象征性地凝视了一下。

    刚才还感动万分的辉夜，突然露出有些失望的神情。

    「不过，还真是简单哪。本来还期待会发光，或是听到天音之类的。」

    「那、那些都是电影里才有的吧？现实中的圣剑，应该是更朴素典雅的东西才对。」

    「嗯――唔，剑柄这里，还写了个小小的『吉野古道』呢。」

    「（糟糕，根本没看到）六道的祖先是京都出身吧？要说到当时的京都，就是在那附近了。应该是因为这样吧。」

    「原来如此……算了。总之，这样我就等于获得建构新世界的资格了。」

    辉夜深深感慨地点了点头，带着一脸温柔的表情转向锦织。

    「这次腹黑也相当努力。虽然你只是跟着我到这里来，但如果没有你，我是无法拿到这把剑。」

    她露出天真烂漫的微笑，像紧抱着花束般将破木刀紧抱在怀里。

    「唔！……」

    锦织虽感到些许的罪恶感，心跳仍直线攀升。辉夜没那么盛气凌人的时候真的很可爱。再加上这次一路上如此贴近，更令他意识到辉夜是个女孩子。

    「虽然参谋做这些事也是理所当然的……但我还是很感谢你，谢谢你。」

    「阁下……」

    锦织凝视着辉夜。轻柔飘逸的长发、微眯的双眸、略显红潮的脸颊、桃红色双唇。看起来全都异样地可爱。

    两个人独处在在黑暗、狭窄的空间内……锦织内心「辉夜可爱到不行度」以瞬间最大风速加倍攀升。

    「阁下……」

    锦织朝辉夜靠近了一步。

    「嗯？」

    不可思议的是，对锦织而言，就连辉夜现在的表情也获得了相当高的分数。平常这个时候应该会从某处传来要他自制的声音，现在也完全没听到。

    「阁下……不，还是叫辉夜比较好。」

    他举起右手，想碰触辉夜的头发。就在这时候――

    咚！喀啦喀啦。

    随着一阵钝响，锦织背后闪过一阵激烈疼痛。锦织哀叫着，像反向蜷曲的虾子般往后一仰，当场倒坐而下。

    「刚才那声音是怎么回事？有人在那儿！」

    辉夜将手机照明对往洞窟的出口。

    只见穿着红色运动服的双人组正想拔腿就逃。

    「龙卷风、米之助，你们在那做什么……」

    辉夜以尖锐的声音斥喝。两人忽地停下脚步，缓缓转过身来。

    （那两个笨蛋……）

    锦织在心中啧了一声。

    「为什么你们会在这里？」

    辉夜频频向她们招手。六道和米仓都一脸尴尬的神情，脚步沉重地走了过来。

    「这是怎么回事？」

    「呃，那个……」

    六道支支吾吾地说道。

    「其实是察觉到辉夜同学人不在棉被里……找你的时候发现你跟锦织同学一起走向后山……所以才追过来的。」

    米仓在旁帮腔。

    「没错没错，两个人超火热的。」

    「才、才没有什么火热，我只是因为路太暗，叫腹黑帮我带路而已。」

    辉夜的脸掀起一阵红潮。

    「不过气氛好像很不错耶？」

    「才没那回事。对我来说那可是屈辱又羞耻的时刻。」

    「屈辱又羞耻……」

    锦织呻吟般地嘟哝着，感到有些受伤。

    「先别提那个了……你抱在怀里的那把剑是什么？」

    米仓的眼睛闪过一道锐利的光芒。

    「难、难道，那是『清净之剑』……」

    六道也夸张演出惊讶的模样。

    「不、不是，这绝对不是什么『清净之剑』。」

    「可是，那素雅的银色剑身，整体散发出的高贵气息，不正是传说中的『清净之剑』吗？」

    「不，这不是你说的那把剑。对吧，腹黑！」

    辉夜像是几乎要开口命令锦织配合似的瞪向他。

    「没错，这不是圣剑，是我用跟妹妹借的木刀上色所作成的东西。因为阁下想要护身用的武器我就带来了。」

    锦织三两下拍掉屁股上的尘土，站了起来。

    「所以，绝不会是跟你们祖先有关的那把圣剑。」

    他一本正经地说道，六道一脸快笑出来的模样，肩膀正微微颤抖。

    「看吧，腹黑都这么说了，不会有错的。」

    「也是，经你这么一说，我也觉得有些细节跟传说中不太一样。不过，那你们两个为什么会在这种地方……？」

    米仓冷静地提出质疑。在对话的进行上可说是理所当然，但就锦织个人而言真希望草草带过就算了。

    「这、这个嘛，就是……因为米之助之前提过这个禁止进入的洞窟，我身为新时代的探求者，只是单纯对这里感兴趣而已。」

    「那你只邀锦织同学来的原因是？」

    「因为跟你们说感觉会遭到反对啊，毕竟再怎么说也是禁忌的场所。」

    「原来是这样。这么一来也算有点道理了。」

    炽热的目光在两人之间交错。在锦织看来，米仓不知为何似乎有些生气。

    「不过，这个洞窟看起来也没什么特别的，我正想差不多该回去了呢。」

    辉夜微妙地移动身体，企图遮掩住标明圣剑的牌子。

    米仓仍旧一脸质疑的神情，但仍勉强点了点头。

    「……这样啊。那夜也深了，我们回去休息吧。」

    她往右一转，走了出去。锦织这才放心地松了口气。

    「话说回来……」

    当四人朝向洞窟的出口走去时，锦织戳戳六道的背。

    「刚才有强烈的冲击往我背后袭来，你们知道是怎么回事吗？」

    六道和米仓对望了一下。

    「不知道耶。」

    「也没看到什么特别的。」

    「是吗……感觉就好像被石头之类的打到一样。」

    「那一定是花岗岩的石块，大小大概像这样。」

    米仓用手比出石头的大小。

    「说没看到什么，这还真具体啊！」

    「那或许是天谴……也说不定。对你所抱持的色心。」

    「差一点就推倒人家了呢。」

    「等等，我根本没想那么多，只是想稍微…………摸一下她的头发而已。」

    「G，你听到了吗？头发耶……真色情。」

    「一定很美吧。」

    「你们在说什么？」

    走在最前方的辉夜回过头来，三人异口同声地一边说「没什么、没什么」，一边摇着头。

    （那时候的确是很危险……）

    辉夜看起来真的很可爱。就算自己不推倒他，似乎也会因而喜欢上她。

    （下次再出现同样心情的时候，还是记得念三遍『辉夜是魔王』吧。）

    他在『隐形笔记』当中多加了一道自我规则。只不过，当真的又出现那种心情时，他也深深觉得咒语根本无法产生什么实际功效。

第二卷 8．辉夜的正论

    「『心跳！烟火大会』开始，看吧，跟六道写的预定表一样对吧？」

    「……算是吧，就结果而论。」

    『扩大-新世界建构会议（合宿会）』第二天，在澄澈蓝天中出现积雨云的下午一点。米仓宅邸的玄关前出现锦织等四人的身影。

    「合宿会第二天，都是从下午开始活动的法则……六道的预测太完美了！」

    「我说啊，这话你也真敢讲。除了六道以外，所有人都九点就起来了……」

    「可是，昨天晚上发生那么多事情……」

    「就算是这样，十小时也睡太多了吧，你是小婴儿吗？」

    「叭噗――睡得多才长得大。这也是成为成熟女性的作战方式之一喔。」

    六道挥动着黄色浴衣的袖子。

    「哎呀，反正也没有其它预定呀。」

    米仓和气地为朋友说话。她身裹荻花图案的浴衣，手上提着亮红色提袋，腰带上插着小团扇，感觉相当清凉。

    「我反而觉得太早出发了。这个时候就去要做什么啊？」

    辉夜撅起双唇。她身穿向日葵图案的浴衣，虽是相当传统的设计，倒也十分适合黑发的辉夜。

    （辉夜穿和服的样子果然很棒。）

    真的十分合适……没错。如果右手没握着那个的话。

    「呐，阁下……不论说什么你都要带这个去吗？」

    锦织盯着辉夜紧握住的那把破木刀。人工的银色调与传统服装形成一种极不搭调的绝妙风格。

    「那当然。要是被谁偷走了该怎么办，而且最近治安还满乱的。」

    辉夜拿起破木刀，像球棒一样轻轻挥了挥。

    「说是这么说，你不觉得应该有更不引人注目的拿法吗？」

    「那我插在背后好了。」

    「你以为是光束军刀啊！」

    「要是有剑袋的话可能会好一点，然而我们家却没有……」

    米仓有些可惜地说道。

    「哎，反正是祭典嘛。人家应该会以为是在摊贩抽中的奖品吧？」

    「要真是这样就好了……」

    要是再说下去，辉夜搞不好会闹起别扭不去看烟火也说不定，锦织便在此打住了这个话题。

    在施放烟火的海岸国道沿线，已经摆出许多摊贩，穿着浴衣的游客们也逐渐开始聚集了。四人站在防波堤那侧眺望大海。弓形的沙滩、海湾，在半岛前端还有座小小的神社。

    「这边能看到烟火的发射台呢。」

    在被绳索所区隔的部分海岸内侧，设置了几个筒状的物体，在那周遭，烟火职人们正为了五小时后即将展开的表演而辛勤准备。

    「我们先去找摊贩吃饭吧。如果不摄取营养，无论睡再多六道都长不大的。」

    「赞成。」

    一行人逐家吃了炒面、章鱼烧、御好烧。填饱从早上就未曾进食的胃之后，四人为了决定今晚看烟火的地点，往海岸大道走去。也差不多下午三点了，正是开始占好位子的时间。

    「在哪里比较好呢？」

    「离发射位置近虽然很震撼，可是抬头看的话脖子会有点痛呢。」

    聊着这些话题，他们边沿路搜寻最佳地点，此时前方有三名穿着水手服的女学生慢慢走近。

    她们全员都穿着异常长版的制服裙、偏短的衬衫、烫着过时卷度的褐发、脸上顶着大浓妆……再怎么看都像是不良少女。

    （唔哇！那种打扮，我以为在上个世纪就绝迹了耶。）

    （黑山东女子高中，俗称的黑女吧。那个以坏事出了名的……）

    正当锦织尽量不与不良军团视线接触，试图错身走过时，在中间个子最高的女生停下了脚步。

    那女生「啊啊！」叫着，并指向辉夜。

    「你、你是……」

    她圆睁双眼，嘴角也大大张开，身体还不住颤抖，再怎么看都不像是表示友好的态度。另一方面，辉夜的表情满是困惑。

    「呃……那个……你们认识吗？」

    六道战战兢兢地向辉夜问道。

    「不，我没看过她……」

    「最好是这样！你耍人啊！辉夜真央！」

    那女生带着像要猛扑而来的气势，喊叫着辉夜的名字。

    「小惠，你跟这女人认识？」

    「这家伙就是俺之前说过，中学时代让俺尝到毕生最大屈辱的女人！」

    「难道是……小惠只穿着一条内裤被绑在树上的，那个？」

    「「悲惨内裤事件？」」

    锦织与六道不禁齐声叫道。新学期才刚开始，就在班上掀起了话题，辉夜在中学时代所发生的事件。缠上辉夜的不良学生们，被剥到只剩一条内裤的传说。

    「啊？你们为什么会知道啊！」

    被称作小惠的不良少女扬起下巴，朝锦织等人瞪去。

    「只、只是之前有稍微听说过……而已。」

    锦织连忙挥着手。

    小惠闷哼了一声，再度转往辉夜的方向。

    「现在想起俺是谁了吗，辉夜真央！」

    「抱歉，完全想不起来……真奇怪，照理来说我应该看过一次就会记得才对。」

    （你分明是见过就忘，搞错了吧！）

    锦织在内心叫着。

    「俺要好好教训你一顿，跟我们走，这次也把你脱到剩一条内裤吊起来！」

    「没兴趣。我拒绝。」

    面对因愤怒而满脸通红的小惠，只见辉夜不屑一顾地挥开了直指着她的手。

    「你这家伙――！」

    小惠以一副亟欲扑上前的气势逼近辉夜。但被其它两人抓住了手。

    「在这里不太妙吧！」

    「人未免太多了。」

    这里的确十分惹人注目。就连穿着浴衣的情侣和带小孩出游的父母们，也都皱着眉头经过他们身边。看起来大概像是不良少女缠上一般民众吧。

    「可恶，别以为俺会这样就算了！」

    她狠狠踹了一下地面，丢下一连串不堪入耳的字眼之后，小惠一行人便离开了。

    「真惊险……我还以为真会怎么样呢。」

    锦织放心地舒了口气。

    「阁下，你真的不记得了？刚才那个小惠……」

    「真的，完完全全，一点儿印象也没有。」

    「那，阁下记得被不良份子缠上，最后把他们绑在树上的事件吗？」

    「那还稍微有点印象……不过还是记不太清楚。」

    辉夜一脸事不关己的模样，随之摇了摇头。

    「真的不要紧吗……阁下在不知情的状况下莫名被这么多人怨恨……」

    「所谓的从政者，有时就是会被部分人群所憎恶。」

    「不是不是，刚才那个跟你说的那种有点不一样。」

    「哎，反正没发生什么事不就好了。」

    「要是真的就这样结束那倒还好……」

    锦织一脸严肃地盘起双臂。他总觉得，那个小惠没那么轻易就放弃对辉夜的复仇行动。

    「气死人了――！六道从开始到现在一次也没赢过！」

    六道把扑克牌扔在膝盖上，随着风举起双手。他们在决定观赏烟火的海湾一角铺上携带型塑料垫，玩着扑克牌打发等待烟火的时间。

    「根本就是一面倒嘛，你们这些人！」

    六道指向锦织等人。锦织和米仓采取正攻法，牌技相当强，辉夜也紧跟其后，使出不可思议的技巧。六道除了失误连连之外，似乎还颇不走运。

    「你在恼羞成怒什么啊。反正又没差，我们也没有在赌什么啊。」

    「总而言之，我们别再玩扑克牌了。差不多也快到放烟火的时间啦。」

    「什么差不多，离七点还早得很耶。」

    锦织拿出手机确认时间。现在才五点多而已。

    「什么？还那么久啊。为什么偏要这样让我们等？」

    辉夜嘟起脸颊说道。

    「所谓的烟火就是这样啦。你看看旁边。」

    来看烟火的游客慢慢增加。不知不觉锦织一行人周围也铺上了塑料垫或草席，相依偎的情侣们和享用着摊贩小吃的全家福，纷纷坐下等待烟火施放的时刻。

    「离烟火的时间愈近，摊贩那边人就会更多。我想趁现在去买点喝的，你们有没有想喝什么？」

    米仓压着裙摆站起身来。

    「我要乌龙茶。」

    「我要Bireleys。」（编注：宝利果汁。）

    「我也喝茶好了……还是说，我陪你一起去？」

    「才四瓶饮料，没问题的。」

    米仓微笑着说道，并一路灵巧穿梭在游客的座位间离开。

    「那么，阁下，既然iPhone不在，我们来讨论一下那件事吧。」

    六道在塑料垫上爬行移动着，慢慢凑近辉夜。

    「那件事？」

    「就――是――说――iPhone要加入的那件事。」

    「啊啊。」

    辉夜用拳头拍了一下掌心，但脸上还是带着不解的神情。

    「iPhone是个好女孩吧。可爱又认真，个性也很棒。」

    「嗯，是啊。」

    「那就赶快让她加入嘛。」

    「嗯――米仓的确没什么缺点。但反过来说，也找不出什么显著的特征。」

    辉夜依序望向锦织与六道。

    「锦织有智谋，六道拥有异能力的可能性。我也希望能看到米仓拥有一项这样的特点。」

    「身为副班长这点不行吗？」

    「跟腹黑角色重叠了。」

    「不过她有比锦织同学火辣的身体喔。」

    「还太嫩了。」

    「嗯――真严苛的计分标准。身为参谋的锦织同学觉得怎么样？」

    「我？」

    锦织抓了抓耳后。

    「我个人也希望她加入，不过这对前途看好的她而言，也意味将背负上沉重的十字架，一想到这觉得又有点于心不忍。」

    「你这好像在拐弯抹角地说六道没什么前途耶……」

    「别在意这个。只需要深信，前方的道路将为你敞开。」

    「是已经有到那么绝望了吗？」

    「再说，米仓本人真的希望加入吗？」

    「她好像满有兴趣的样子。」

    「嗯――那家伙也真是个怪咖。」

    六道跟米仓，都不知道是为什么想加入辉夜的阵营。至于锦织，只是一开始受到威胁，才无可奈何地成了她的同伴。

    ☆

    「哈啾――」

    米仓可爱地打了个喷嚏之后，咻咻作响地吸着鼻子。

    「呜呜。早知道就请锦织同学也一起来了……」

    拿着装了四瓶饮料的塑料袋，米仓在拥挤的游客中往回走。饮料本身并不重，但她这才知道在大量人潮当中行走真是件辛苦的事。尤其相对于周遭大量人潮，自己却是孤身一人的那种精神上的疲劳更是累人。

    她的心里开始有点羡慕偶尔与她擦身而过，穿着浴衣装扮的情侣档。

    （要是跟锦织同学走在一起的话，我看起来也会像那样吗……）

    出现在脑海角落的想象，令她微微羞红了脸。

    （啊呜呜～我在妄想什么奇怪的事情啊。）

    米仓为了掩饰自己的脸色，低着头在人群中前进。

    咚――

    不小心撞上了别人。

    与其说是米仓去撞对方，感觉倒比较像是对方主动撞上来的。

    「对不起……」

    猛然抬起头来却冷不防遭到瞪视。那是三个曾经见过的面孔，全都穿着长裙版的水手服。跟先前不一样的是，全员不知为何都戴着口罩。

    「你是跟辉夜真央一起的对吧？」

    「是的……」

    「不好意思，可以跟我们走一趟吗？」

    米仓颤抖着点了点头。果然，早知道跟锦织同学一起来就好了。

    ☆

    「米仓会不会太慢了点？」

    最先察觉到情况有异的人是锦织。

    「已经三十分钟了耶，就算人再怎么多也太慢了吧。」

    「那，六道打给她看看喔？」

    当六道拿出手机时，德弗札克的『新世界交响曲』同声响起。

    「谁的手机？」

    「我的。好像是米之助打来的。」

    辉夜接起原本夹在腰带上的手机。

    『……嗯，是我……啊？……嗯，原来如此，我知道了。所以……？』

    锦织与六道面面相觑。如果是米仓打来的，这对话的口气为免也太奇怪了。

    『……工厂？工厂在哪？……嗯，了解。知道了，我会过去。先这样。』

    哔，辉夜切断了电源。

    「iPhone她发生什么事了吗？」

    「是啊，事情麻烦了。她好像被人绑架了。」

    「绑架？」

    「刚才那通电话，是声称绑架她，一个名叫岩崎-惠的女人打来的。」

    「那不就是小惠吗！」

    「她说想要回米之助的话，就得我一个人单独前往废弃的罐头工厂。沿着海岸往烟火会场的反方向走似乎就看得到了。」

    「糟透了。」

    锦织抱着头。虽说有种不好的预感，但真没想到那些人竟会对米仓出手。

    「怎么办啦，都是因为阁下，害根本无关的人无故受到牵连！」

    他不禁情绪化地大叫。但在叫了之后，又立刻感到相当难为情。虽然这的确造成米仓被掳走的原因，但这并不是辉夜本身的错。

    「是啊，确实是我害的。」

    辉夜拿起了破木刀，静静站了起来。

    「米之助我会负起责任救她出来的。所以腹黑你拿着这个。」

    她一脸认真地将木刀递给锦织。

    「对方要我空着手过去。我就把这个交付给你了。要是有个什么万一，你要继承我的遗志，努力往建构新世界的目标迈进。」

    「喂，等一下，有个什么万一是怎么一回事？」

    「再会了，腹黑、龙卷风。」

    辉夜扬起手来，回头消失在海湾上的众多游客当中。

    「阁下的背影……好帅喔。」

    六道感动地默默注视着辉夜离去的方向。

    「不对，这不是感动的时候吧。她可是只身前往有不良份子埋伏的工厂耶！再加上米仓被当作人质，这样下去她真的会有危险！」

    「阁下应该不要紧吧？之前她也成功反制对方啦。」

    「平常或许是这样没错，但天色就快暗了吧？工厂里一定很黑。魔王对黑暗的地方最没辄了。」

    「啊，对喔。」

    锦织紧咬下唇。虽然也担心米仓，但他无论如何也不想看到辉夜被不良集团修理。他紧握住辉夜交付给他的破木刀。

    「那我们现在不是不应该待在这了吗？」

    「是啊。」

    锦织与六道同时站了起来。他们将六道的包包留下来占位子，便追在辉夜的身后往人群中前进。

    在因为施放烟火实行交通管制的海岸沿线车道，锦织和六道与前来观看烟火的群众完全背道而驰。

    「马上就能看到了吗，那个罐头工厂？」

    「我对这附近也不熟。」

    又跑了一阵子之后，海湾止于河川用地，形成一整片填拓地。在堆满资材和报废车的空地后方，有个用围墙围起，看起来像工厂的一栋建筑。遍布红锈的大门上，有个字体十分模糊的招牌上写着「○×鲭鱼罐头工厂」。

    「看来就是这里了。」

    由于沿道路入侵太过明显，他们在填拓地上沿着围墙往靠海的方向前进。就算离最为拥挤的海湾略远，部分的游客，特别是情侣们也稀稀落落地铺了塑料垫等待着烟火施放的时刻。

    「GGG，你看那个！」

    六道看见在位子上以大胆行径卿卿我我的情侣们，呼吸变得有些急促。

    「他们以为都没人在看吗！崇尚优雅娴静的日本文化究竟怎么了？」

    「好了啦，认真找找可以进去的地方啦。」

    锦织用力逮住六道的头，将它转往围墙的方向。

    两人继续往海的方向前进，发现一处围墙的铁丝网被钳子之类的工具破坏，已然呈现开口状。

    他们就从那儿进入工厂用地，弯着腰横越过柏油地面的停车场，紧贴在布满灰尘的工厂水泥砖外墙上，一路移动到窗户附近。

    接着从窗户稍微伸出头往其中窥探。

    工厂内空荡荡的。大概是机械制品已被全部处分掉的缘故，在被墙面和窗户所环绕，约有学校礼堂那么大的空间当中，只放了几个大型的汽油桶。

    他们同时看到一盏微弱的光线。其中一个汽油桶上，放着露营时常使用的那种定点式照明灯，附近有三个身穿水手服的女孩子蹲在那儿。

    「看到小惠了，可是没看见iPhone和阁下耶……我们应该早到一步了吧。」

    「因为天色暗了吧。可能在工厂里的某个地方动弹不得也说不定。」

    「阁下的黑暗恐惧症有那么严重啊？」

    「……呐，六道。」

    锦织从窗户望着那群女生的身影边说道。

    「虾咪？」

    「你的奥义技，呃，对了，『净化光Hand』啦，那个就只有净化水的功能吗？」

    「空气之类的也可以啊？」

    「空气也行啊。既然能够净化，那就稍微改变热力学的方向，反过来将空气污浊化，将其中的敌人一网打尽……有办法做到像这样吗？」

    「这种少年漫画常有的梗就有点……」

    六道听了频频挥手。

    「不过我可以把睡眠中的空气净化，迎接一个清爽美好的早晨喔。」

    「我现在完全能够断言。你的能力真的、真的超没意义的耶！」

    「呜……六道虽然只能用单手使用『净化光Hand』，可是妈妈跟奶奶就不一样了。」

    「喔～是吗。我倒要问问，那妈妈跟奶奶能做到像怎样？」

    「妈妈可以两手都发动『净化光Hand』。奶奶是两手、两脚。」

    「这根本只是增加无意义的倍数而已嘛！」

    窗户那头，三人当中留着劲爆卷卷头的女生突然站了起来，朝锦织和六道相反侧的墙壁走去。

    「是iPhone。」

    米仓就在卷卷头靠近的地点。她双手被绳索紧绑住，系在墙边的铁管上。卷卷头托起米仓的脸，似乎在说些什么。

    「可恶――那些家伙，竟敢用那肮脏的手碰米仓的脸！」

    「哇，锦织同学前所未有的热血！」

    「六道，我们绕到另一边。」

    锦织眼中充满烈焰，加重力道握住了破木刀。

    「啊，等一下。阁下来了耶。」

    在幽暗的光线当中，小碎花图案一扫而过。

    ☆

    （得想点办法才行……）

    米仓张望工厂内，思考着突破现状的方法。但她两手不但都被绳索绑着，还被塞住嘴巴系在墙壁上，况且绑架米仓的人，现在全都在她的眼前。在这种状况下要是能想出什么办法，从一开始也不会被绑架了，她心想。

    「小惠。这女孩真的很可爱耶。我可以品尝一下吗？」

    绑架犯三人当中的一人，烫成妖怪般发型的葫芦脸女生走近了米仓。托起她的下巴，带着如蛇般眼神逐渐接近。

    「不行，小炸。对人质下手就NG了。咱们坏虽坏，但也不能做出那种没人性的事。」

    「恚小气！」

    见小炸离开身旁，米仓这才松了口气。

    「可是，叫那女人来要干么？之前不就听说她很强了，该不会三两下就把咱们解决吧？」

    另一个女孩子说道。她是三人当中个头最小的，如雷公般的大卷头颇为显眼。

    「没问题的。所以我才带来这个。」

    被叫做小惠的女孩子从口袋中拿出一个黑亮的金属物体。

    「真假？好猛！」

    「这是真的吗？」

    「这是模型枪的改造品，跟俺老哥借来的。虽然不是真货，发发子弹倒不成问题。」

    「不、不过，真要用这玩意儿射那女人？好像不太妙吧……」

    雷公紧张地说道。

    「怎么可能，当然只是威胁她而已。只要用上这个，魔王女也束手无策了吧。俺要她在后面的海边裸泳，给她点颜色瞧瞧。」

    小惠说着，瞄准了附近的汽油桶。

    米仓听了不禁浑身颤抖。

    （再这样下去，辉夜同学会……）

    对于无力的自己，她深深感到无地自容。

    叩、叩――

    从工厂水泥地传来木屐的声响。不良少女们瞬间进入警戒，在一片黑暗中，凝神往声音的方向望去。

    辉夜宛如从黑暗中浮现，脸上带着米仓从未见过的紧张神情，一步步朝她们所在的地方接近。

    走到照明灯所能照亮的范围，她才忽地停下了脚步。

    「我来了。」

    她只说了这么一句，瞥了那群女子们一眼，接着将视线转到米仓身上。

    「那个……害你添麻烦了。」

    她一脸难为情地说道。米仓想回答「不，没这回事」，但因为被塞住了嘴巴，只能发出呜――呜――的叫声来。

    不知她的心意是否确实传达到，辉夜点了点头，再度转往小惠所在的方向。

    「我遵照你们的要求来了。快放开米之助。」

    「不行，放你一个人就太危险了。要等复仇结束之后，俺才会放她走。」

    「好吧。只不过，在那复仇什么的之后，必须立刻放了她。如果不照做的话，可就不只把你们脱到剩内裤吊起来那么简单了。」

    辉夜的双眸闪着锐利的光芒，令不良少女们瞬间紧张了起来。被叫做小惠的女生脸上浮现带有些抽搐的微笑，并逐步走近辉夜。

    「……从你刚才说话的语气，看来终于想起俺是谁啦。中学时咱们曾在同一班级上混，然而俺岩崎惠却因为那个事件丧失了原有的权力。」

    「不，我完全记不得了。」

    辉夜干脆地摇了摇头。

    「什么兜档布还内裤的事件，我是从别人那儿听说的，本身根本没什么印象。既然不记得，也就表示那对我而言是无足轻重小事。你的长相和名字，我都完全没有印象了。」

    名叫岩崎的女孩子听了满脸通红。

    「你要愚弄俺到什么程度才高兴啊！」

    岩崎接近辉夜身旁，举起了拳头。

    就在这个时候――

    咚咔啪唰――

    米仓身旁的玻璃碎裂，有个黑色的物体跳了进来。

    「腹黑！」

    辉夜大声叫道。如她所料，跳进来的正是锦织。他用双臂护住脸，从外头直接冲破玻璃窗跳了进来。

    采取防守体势迅速站起身来的锦织立刻接近米仓，解开她的绳索及堵嘴物。

    至于先前试图抓住米仓的手的爆炸头，锦织则是用破木刀抵住了她的喉头。

    「先声明一下，我的剑道在全国大赛曾获得优胜。」

    「唔！」

    爆炸头动弹不得地紧咬住嘴唇。

    「别做这些蠢事了，快离开吧。报中学时代的仇也太没意义了。」

    「谁蠢了啊！」

    岩崎惠叫道。锦织愣愣地张开嘴巴。岩崎惠拿着模型枪对准了辉夜。

    「……呃，等等……那该不会是真的吧？」

    「不是真的，不过听说是由模型枪改造，能发射真正的子弹……」

    「犯规吧，怎么会有那种东西！」

    「少说废话，快把那木刀给扔了！」

    岩崎的模型枪更加接近辉夜。

    「腹黑！」

    辉夜凛然的声音回响四周。

    「要是你敢丢，之后就给我走着瞧！你以为我是为了什么才交给你的？」

    「照俺说的话做！」

    岩崎将模型枪抵在辉夜的眉心。

    喀啷喀啷――

    锦织将木刀扔在水泥地上，投降般举起手来。

    「好、很好。」

    在一脸放心表情的岩崎身旁，辉夜不满至极地鼓着双颊。

    「你那样瞪我也没用啊！」

    锦织抓了抓耳后。米仓也觉得锦织的选择是正确的。就算模型枪只是为了威吓，也有可能在混乱当中叩下了板机。

    「小炸――！把那男的给绑起来。那家伙是新的人质。」

    「了解！」

    爆炸头用刚才捆绑米仓的绳子把锦织绑了起来，锦织只能毫无抵抗地望着辉夜那方。

    「好，那你们两个负责好好监视人质。」

    「小惠你呢？」

    「趁着没人打扰，我要对这女人完成这两年来的复仇。」

    「了解！」

    抵着模型枪，岩崎命令辉夜走到附近的逃生门。后者也顺从地迈开脚步。

    「可恶！」

    两手都被绑住的锦织，带着焦急的表情目送辉夜离去。

    （现在能动的就只有我一个人了。我得想些办法才行……）

    米仓望向落在水泥地上的破木刀。

    传说米仓的祖先曾使用过的『清净之剑』……的仿造物。要是捡起那个往周遭挥舞，不知是否能顺利打倒在场的两名不良少女？

    她并不擅长于运动，但现在不是担心这些的时候了。机会就在岩崎和辉夜离开这现场之后。

    逃生门被打开，岩崎和辉夜正要走出工厂。

    当她们即将消失在门的另一侧之前，辉夜转过头来。

    她眯着双眼望向锦织，张大嘴巴似乎叫着些什么。但，那声音立刻就被门合上的声响所掩盖住。

    而几乎就在这同时。

    米仓一直凝视的破木刀发出了光芒。

    从那被涂上人工银色的刀身，向四周散发出白色的耀眼光线。

    「这、这光怎么回事？」

    小炸跟雷公都慌了手脚。锦织也蹙着眉拼命想理解眼前的状况，但仍动弹不得。

    （我得有动作才行！）

    米仓使劲移动僵直的身体动了起来。她拾起不断发光的破木刀，朝向小炸奔去。

    「嘿！」

    她像幼儿园生挥舞着塑料球棒那样摇摇晃晃，往前挥出发着光的破木刀。

    嗡――！

    随着发出电子音，木刀中射出了光束。光直线劈斩过空间，掠过小炸的腹部。

    「呜哇啊！」

    像拳法电影里那种吊钢索的画面，小炸被震得飞了出去，猛力撞上墙壁。简陋的工厂随之晃动摇摆。

    米仓接着将木刀对准雷公挥舞。

    「嘿，嘿！」

    长长延伸的光束化为鞭形，扫过呆然伫立的雷公头女孩的脸颊。

    啪滋――传出像打巴掌般的声响，女子被弹飞开来，在水泥地上滚了两三圈才瘫倒在地。

    「咦？」

    米仓停下手中的破木刀。在她出神挥舞之间，不知不觉就把两名不良少女们给解决掉了。在放松下来的同时，破木刀的光芒也随之急速消失。

    「呃嗯……米仓？」

    后方传来声响。她回过头一看，只见锦织一脸呆愣地站在那儿。

    「啊，对不起。」

    她连忙跑了过去，解开绑住锦织手臂的绳索。

    「米仓，刚才那怎么回事？难道连米仓也会使用什么神奇的能力？」

    「不、不是的。」

    米仓不断摇着头。

    「我只是捡起这把发光的剑，随便往四周挥舞而已。」

    「真的假的？那会是六道做的吗？不过，那个负责打扫的怎么可能做到这种程度……」

    「那难不成……这把木刀真的就是圣剑？」

    「这个？这是我妹去修学旅行时用1480元便宜买来的……这会是圣剑？」

    锦织从米仓手中接过那把破木刀，一脸难以置信的神情。

    啪，米仓拍了一下手。

    「先别说这个了，辉夜同学呢？」

    「啊，圣剑的事太惊人，我都忘了！」

    「阁下被带到海那边去了！」

    从窗户传来六道的声音。

    「得通知魔王我们已经脱离人质的险境才行。」

    「我先照顾一下她们两个，之后赶过去。」

    米仓望向瘫在地上的小炸和雷公。

    「知道了。那之后会合……一定，要大家一起看烟火喔。」

    「好的。」

    见米仓微微一笑之后，锦织经由逃生门奔出了工厂外。

    ☆

    在工厂后方的空地上，锦织和六道往海的方向疾驰而去。

    「也就是说，破木刀突然发出光芒，米仓三两下就把不良少女们给摆平了……我先问个清楚，那不是你做的好事吧？」

    「嗯啊。」

    「为什么一副无所谓的样子。为什么木刀会发光之类的，你不觉得疑惑吗？」

    「这样就表示，那把木刀原本就是圣剑啊！」

    「不，没有那个原本就是吧。一把1480圆的土产怎么可能会是圣剑。」

    「我说啊，锦织同学。奶奶以前说过这句话，『排除所有可能性，最后剩下的无论是多奇妙的事物，那也是真实』喔！」

    「这句话我也常听到，不过就一般而言，应该都无法考虑到所有的可能性吧。」

    「啊，到海边了。」

    在昏暗中他们看见了防波堤。锦织站到上方，搜寻着辉夜的身影。

    「有了！」

    在附近朝海里突出的水泥栈桥前方，可见手持模型枪的岩崎，以及正站在她前方的辉夜。

    「她打算把阁下推下海吗？」

    「怎能让她得逞！」

    他们跳下防波堤，往栈桥前方奔去。

    因两人的脚步声回过头来的岩崎，大吃一惊地睁大双眼。

    「别、别动！」

    岩崎将手中的模型枪对准辉夜叫道。

    锦织与六道停下了脚步。

    「你们是怎么来到这里的？小炸她们呢？」

    「那两个人现在已经瘫在工厂那了。」

    锦织水平持起破木刀。

    「现在可是三对一喔。你还是放弃挣扎比较好吧？」

    「嗦。俺手中有这个，再唠唠叨叨就先找你开枪！」

    岩崎晃着手中的模型枪。

    「说是复仇，你到底打算做什么？」

    「要魔王女全裸跳进海里，然后在放烟火时从海湾那边登陆！」

    「全裸！」

    锦织不正经地开始心跳加速了起来。

    「这、这附近跟前面不一样，处处都是暗礁，很危险的。而且内裤的报复却是全裸，这根本不公平啊！」

    「俺哪管得了那么多，俺如果不一雪中学时代的耻辱，是不会善罢罢休的！」

    岩崎恨恨地咬着牙，身体微微颤抖。

    「噗！」

    至今一直保持沉默的辉夜突然闷笑了一声。

    「有什么好笑的？」

    「没，就觉得你气量真小啊，老拘泥在以前的事情上。」

    「你说什么～～～！」

    岩崎愤怒到满脸通红。锦织听了后稍微闪过「你还有资格说别人？」的想法。

    「而且，内裤用全裸来报复？哈，简单来说，在『建构新世界』这个大目标的前提下，洋装、浴衣、学校泳衣、内裤跟全裸都是一样的。都在误差范围内！」

    辉夜大声地断言。

    内裤跟全裸都是一样的……

    这句话使得锦织心中产生强烈动摇。真要这么粗枝大叶的话，日常生活应该会有所不便吧。

    「不过，我知道了。假使我全裸出现在民众面前，就能够让你的复仇之心获得满足的话，我就全裸下去泡海水浴，用烟火节奏当作背景音乐，表演水上芭蕾。龙卷风！」

    「是、是！」

    「你帮我脱腰带。幸亏穿的是浴衣，下面什么也没穿。只要解开腰带三两下脱掉马上就全裸了。」

    「唔喔，真传统的装扮，不过，阁下，真的可以吗？脱光光……」

    「没问题。反正洗澡还不是全裸。」

    六道听了，打算走到辉夜身边。

    「……等等。」

    岩崎压低声音说道。

    「辉夜真央……你可真是没变。之前在中学时就是个奇特的家伙了。的确，裸泳对你而言或许根本算不了什么吧。不过……」

    突然，她把视线转向锦织。

    「以前你总是一个人。但现在不同了……那家伙是你的男人吗？」

    「没错。他是我的。」

    「原来如此。」

    岩崎望着锦织的目光瞬间变得锐利无比。

    （误会了啦――！）

    锦织在心中叫着。辉夜是指『我的所有物』的意思，跟男友和恋人之类的定义完全不同。

    「那么看来折腾这家伙，对你的打击还比较大吧！」

    岩崎将枪口对准了锦织。

    「难、难道要我全裸下去游泳？」

    「那就由六道帮你解皮带跟扣子吧。好害羞！」

    岩崎无言地将模型枪对准锦织的脚。

    「不过是腿吃上一发铅弹，应该死不了吧？」

    她嘴角扬起，浮现笑意。

    「……真的假的？」

    锦织倒吸了一口气。虽说是改造式模型枪，被手枪直指这还是头一遭。突然袭来的寒气令他全身不住颤抖。额头和太阳穴直冒冷汗。

    「如果，你敢开枪射腹黑的话。」

    辉夜的声音响起。

    「我绝对饶不了你。」

    辉夜口吻虽然平静，仍不改凛然地说道。

    锦织一时之间忘记被枪口指着的事，惊讶地望向辉夜。宿有坚强意志的大眼睛，以及紧闭的双唇。充满强烈决心的某种能量，正弥漫在辉夜的表情和全身。那立姿着实十分美丽、威风凛凛，并且相当可爱。

    这令意志萎缩的锦织体内瞬间充满了力量。

    （只要想办法处理掉那只模型枪……）

    锦织紧握破木刀的手加重了力道。

    他测量着与岩崎之间的距离。从这距离看来，应该前进数步就能将模型枪击落了。

    一瞬间也好，只要能稍微分散岩崎的注意力……

    「俺也同样饶不了你。啊啊，决定了，这态度让俺下定决心，俺绝对会开枪，射穿这家伙的腿。」

    锦织集中意识，望着正兴奋大叫的岩崎。

    （一瞬间就好了。只要能有机会的话……）

    这时传来有人奔跑过来的声音，是木屐的声响。

    「锦织同学！」

    那是米仓的声音。

    岩崎将注意力转往锦织的身后。

    （就是现在！）

    锦织冲了出去。

    「！」

    在下手攻击之前，岩崎的注意力就转回了锦织身上。

    她一脸惊慌的表情。扣着板机的手指微微一动。

    （糟……！）

    「锦织同学！」

    传来六道的惨叫声。

    在锦织眼中，看见的是惊叫着「腹黑！」的辉夜，与正要扣下板机的岩崎相互交错的画面。而在下个瞬间――

    咻啪――！咻啪――！咻啪――！

    阵阵爆炸声响起。

    那并非从枪口传出的声响，而是距离更远处，类似几个鞭炮同时爆炸的声音。

    锦织和岩崎都当场呆立住，望向声音的方向。

    咻咻咻――咻咻咻――咻咻咻――

    几个火球，正拖着烟尾往天际上升。

    接着――

    咚――――――咚――――――咚――――――

    群青色的天空画布上，巨大的光之花争相乱舞。

    空气被震得随之摇荡，震颤着鼓膜与腹腔。

    「烟火？」

    在锦织的手表上，距离施放烟火的时间还有三十分钟以上。

    咚――――――咚――――――咚――――――

    烟火继续接二连三地升起。宛如烟火大会的结尾般，毫不吝惜。大型的烟火连连点缀了夜空，爆炸声不绝于耳地震荡周遭。

    岩崎顿时软弱无力地跌坐在地。

    嘴巴开成小小的○字形，失了魂般地仰望着天空。

    就在这瞬间，锦织趁机将破木刀往前一挥。

    木刀发出清脆的声响，击中了模型枪。轻易脱离岩崎的手中，就这样落进海里。但岩崎仍愣愣地呆坐原地。

    咚――――咚――――咚――――咚――――咚――――咚――――

    仰望上空，这次是小型的光环陆陆续续开着花。

    「腹黑。」

    回过神来，辉夜已站在锦织的身旁。

    「原本以为烟火是种浪费能源的东西，看来倒还挺不错的呢。」

    她对着夜空的双眸，愉悦地绽放笑意。

    锦织呆然望向她的侧脸之后，伸手抓了抓耳后。

    「你看。偶尔听听参谋的建议也还不赖吧？」

    「嗯。」

    传来叩叩作响的木屐声，六道和米仓跑了过来。

    「锦织同学，你不要紧吧？」

    「嗯。多亏了烟火，总算没事了。」

    他不知道岩崎是不是真的打算扣下板机。但那时的现场相当混乱，要是没有烟火出现，真不知后果会是如何。

    （可是，为什么烟火……？）

    光看烟火的时间间隔，施放方式好像有点奇怪。这时候就算听见从海边宣布开始的广播也不奇怪，但他们却什么都没听到。

    ――周遭忽然变得一片寂静。烟火转眼间就停止了。

    辉夜的视线，落在跌坐在地的岩崎身上。

    「岩崎……惠……啊。」

    岩崎忽地回过神来，望向辉夜。

    「我稍微想起来了。中学三年级时同班，座号二号的岩崎惠……」

    「跟你同班是在二年级的时候，而且俺的座号是三号！」

    「都只是些小事。我记得你曾经邀请我加入你们的集团对吧？」

    「……」

    岩崎微微嘟起了嘴。看来这件事是真的。

    「除了内裤事件还有这个因缘啊……阁下当时拒绝了吗？」

    「那当然。我是将要成为新世界之王的人，无法加入任何团体活动。」

    「你那时候也这样说，结果上了高中还不是妥协了。」

    岩崎赌气似的这么说道，往锦织等人的方向抬了抬下巴。

    「这不是妥协。他们全都是我的部下。智谋、异能力的可能性，以及财力……每个人都拥有建构新世界所必备的特征。」

    辉夜依序望着锦织、六道和米仓。「我是，财力？」其中只有米仓指着自己，一副无法接受的表情。

    「这个女孩子，以前该不会……喜欢阁下吧？」

    对着在耳边轻语的六道，锦织耸了耸肩。

    这一点他们不得而知。不过如果真是这样，她对于自己被遗忘一事表现出异常的愤怒也是能够理解的。

    「假如我过去曾做出伤害你自尊的行为，我向你道歉。如果你想报仇，我也愿意接受。但别再像这样对我的部下出手……否则下不为例。」

    辉夜双眸闪烁出锐利的光芒，俯视着岩崎。如刃物般锋利、如杀气般的紧张感完全表现在神情上。

    岩崎颤抖着身体，深深吸了一口气。只见她双手无力垂落，点了点头。

    辉夜往回一转，信步离开栈桥。

    「等等，阁下！」

    锦织等三人连忙追上辉夜。

    「就这样结束好吗？那家伙，搞不好以后还会对阁下报复耶？」

    「那就随她吧，反正也成不了什么气候。哈，全裸泡海水浴？蠢死了。那我根本每年都在做。」

    「真的假的啊。是说，我毕竟差点被开枪击中……」

    「没问题的。她不会再对你们出手了。」

    不需质疑根据何在，只见她脸上露出自信满满的微笑。

    「我说啊，阁下。为什么要走那么快？你要去哪里？」

    辉夜忽然停下脚步。一脸打从心里感到不可思议的神情，望向如此发问的六道。

    「难道刚才那个就算结束了吗？烟火大会。」

    「啊！」

    还没到烟火大会开始的时刻。虽然刚才凌乱地放了不少，但应该还有许多未发射的烟火才对。

    「位子还在吗？」

    「我有留着包包占位。虽然那样做是犯规啦……」

    「那我们快赶回去吧。」

    「什么嘛。结果还不是要用跑的。」

    四人相互点点头，全速冲过几乎被漆黑夜幕所吞噬的沿海填拓地。

第二卷 尾声

    咻咻咻――……咚――

    墨色的夜空因巨大且火红的烟火闪耀生辉。

    「TA――MAYA――――――――――――――☆」

    拿着团扇双手高举着，六道叫道。

    米仓的眼神闪闪发亮，锦织也咻咻吹着口哨叫好。

    「太好了～原本的位子还在。」

    「真的耶。」

    一行人所留下的携带型塑料垫还留在原处，只是微妙地被移动了位置。而且多亏开始时间延后，他们总算赶上了开场。

    据开始前的广播说明，比预定早放烟火属于突发性的不稳定事故，正如锦织所料。最近的烟火筒大多都是由计算机控制点火，方才正是由于计算机的错误判定所导致的结果。

    刚才在例行检查后已确认烟火筒没问题，却因程序提前点火，使得大会差点因此中断。

    啪咻――

    正当锦织沉醉地仰望头顶时，腹侧突然被手肘撞了一下。

    不知何时，辉夜已坐到了锦织身旁。

    「腹黑，我忘记说了。把那个还我。」

    看见在自己耳畔轻声细语的辉夜，锦织心跳几乎漏了一拍。或许由于刚才跑得匆忙，浴衣的领口微妙地出现缝隙，从他的角度几乎可以看见其中，也就是辉夜胸脯的曲线。

    「那个是指……？」

    他移动视线反问道。

    辉夜的嘴更加接近耳畔，一股头发的香气飘进锦织的鼻腔间。

    「当然是圣剑啊！」

    「啊啊，原来是那个啊。」

    锦织红着脸频频点头，拿出压在屁股下的破木刀交给辉夜。

    辉夜的嘴巴如花般绽放，像要宣言再也不放手似的抱紧了圣剑。

    「腹黑，死守得好。感谢你。」

    「喔，还真能派上用场呢，那个。或许真是把深藏不露的剑。」

    「那当然啊，毕竟是圣剑嘛。」

    她得意地扬起下巴。

    （话说回来，为什么那时会发光，直到现在都还是个谜……）

    如果那是把在危急时刻才会发挥力量的圣剑，那为什么在他被枪指着的时候，连一丁点儿光芒都没看见呢？合宿会结束之后，或许应该找六道跟米仓一起讨论看看。

    这时，烟火秀突然中断，扩音器开始播放起音乐。看来似乎是下一波烟火的准备时间。

    「要不要趁现在去买些吃的或喝的？」

    「等一下，我有重要的事要对米之助说。」

    辉夜用手制止想站起身来的米仓。那认真的模样，令六道和锦织也为之注目。

    「米之助，欢迎你加入成为我们的同伴。」

    辉夜突然简洁明了地这么说道。

    「太棒了！iPhone你从明天开始就是我们的同伴了！」

    六道奋力拍向米仓浴衣的腰带。米仓微妙地一脸困惑的神情。

    「呃，那个……我该怎么做才能帮上辉夜同学的忙呢？」

    「后方支持。」

    「后方支持？」

    「没错。你负责从内部支持作战计划，是宛如骨架般的存在，也是最重要的部门。」

    「这样啊……」

    米仓仍是一副无法理解的模样。

    「阁下，我有问题，明明一个小时之前你不是这样说的，为什么现在又改变心意了呢？」

    「我在栈桥时一直都在想，凡庸的米仓究竟有没有任何一项特色呢？于是我想到了。」

    「都被枪那样指着了，你竟然还在想这种事情，那，你说的特色是指？」

    「是机密事项，这我不能明说。」

    果然还是财力吗？锦织与六道相视而望。

    「我还有问题，所以，iPhone的代号也已经取好了吗？」

    「有两个候补……『性感大富翁』你们觉得怎么样？」

    「「『性感大富翁？』」」

    「呃，请问？这个，代号指的是什么呢？」

    米仓伤脑筋似的怯生生张望着。

    「太长了，而且不可爱，这样iPhone好可怜。」

    「那『性感爱』怎么样？」

    「『性感爱』？」

    「『性感爱』……念、念起来的确满顺口的。不仅完全表现出iPhone的特征（……性感），还融入在这个名字当中。」

    六道展开莫名其妙的解说。

    「我觉得选哪个都好，你本人来决定吧。『性感大富翁』跟『性感爱』你想要哪个？」

    三人的视线一同集中到米仓身上。

    米仓脸上的表情有些僵硬，她红着脸低下了头，扭扭捏捏地动着手指。

    「……如果真要选的话，还是『性感爱』比较……」

    「好。那就决定了。『性感爱』，以后就拜托你了。」

    「恭喜你，『性感爱』，简称『性感』。」

    在锦织和六道的拍手声申，米仓害臊地回礼致敬。

    咻咻咻――――……咚――

    烟火秀再度展开。夜空中，金黄色的柳枝垂挂而下。

    「TA――MAYA――――――――――――☆」

    在拿着团扇双手高举的六道身旁，锦织偷瞄了一下辉夜。

    烟火的光芒反射在她的眼眸中，从可爱张开的口中，传出「喔！」的惊叹声。

    （经过几年高中毕业之后，辉夜还会记得我，和曾经跟我们在这里看烟火的事吗？还是会忘得一干二净了？就像中学时的那些事件一样。）

    锦织脑海中突然浮现这样的想法。但，他立刻可笑似的摇了摇头。

    就连他自己本身，或许有一天也会忘记现在这刻所发生的事情呢。

    （哎，不过在那之前，这家伙可是想成为『新世界之王』啊。）

    锦织耸耸肩，仰望夜空。将五颜六色、烂漫盛开的光之花映入眼帘，边低声轻喃着「TA――MAYA――」。

第二卷 后记

    要说好久不见，时间似乎也没有相隔那么久。我是月见，这是「辉夜魔王式」第二集。这一集的舞台是夏日。充满泳衣和浴衣的欢乐气氛，以这样的概念写下了本集的故事。辉夜的弱点逐渐揭晓，也能够了解了在第一集「几乎像空气一样」的米仓是个怎么样的女孩子，六道同样的乐天。全角色的执笔过程都相当愉快呢。

    之前第一集「后记」内有提到过，月见的责任编辑（阿广）提出了一连串「腹黑说」，据插画家水g深森老师表示，像他这样的类型应该是「微S」。

    这么说起来的确像是S，甚至连在跟他说话时，自己内心的M成份都会因此觉醒。

    不过，月见之前曾见过还是个新人的「阿广」，那时候可说是个「眼光稍微接触就会低下头去」的超内向角色。那究竟是如何变成这副惨况的呢？当时是装出来的吗？或者名为编辑部的这个战场，令他有所改变？这可真是个大谜团。

    在此要感谢责任编辑阿广先生。完全没想到能够连连发行续集，真的非常感谢。插画家水g深森老师。感谢您提供的辉夜Flash动画，下一集也请多指教。最后，装订人员、校稿人员、总编先生，以及各位读者，谨在此致上深深谢意。

    月见草平

    各位好，我是负责本作插画的水g深森。

    关于占领后记页面的近况漫画，原本我准备了3张备用的草稿。其中，「阿广萌☆漫画草稿」没被采用，阿广最后还是决定用这篇「深森70%」了！阿广好过分喔～（><）都已经有萌萌☆阿广了还这样～可恶！我不会认输的！三张不够的话下次画个五张好了～！（乱讲的）

    不过既然是由阿广审核，我想不管提出几次，有关阿广题材的漫画都不会被采用的吧？

    那么下次干脆也让月见老师登场好了。两个人轮流占领主题好像也不错嘛？

    现在的我终于稍微冷静下来了。

    所以呢，（咦？）月见老师！恭喜第2集发行！

    辉夜等人在第3集的活跃，我会以头号粉丝的神风殷切期盼v我也会好好加油的！

第二卷 插图



第三卷 1、魔王、女仆与挟持媒体

    台版 转自 七夜@轻之国度

    在漫长的炎夏之中――

    「真是，热死人了。」

    在走廊上，锦织贵用手帕拭去额上的汗水。

    暑假只剩下两周，差不多也该过了盛暑的时节，但在午后的阳光下，紫苑高中的校舍仍被酷热的暑气所包围。

    「果然没错，还是被叫来了……」

    他轻声叹了口气。

    辉夜真央久违的召集令。魔王女如此有常识着实令人感到惊讶，与社会上一般活动相同，在盂兰盆节前后的几天内，「新世界建构活动」也处于休止状态。

    「这次她又会说要做什么呢……」

    继「异能力者」之后是「圣剑」，下一个又会是什么？光是想象，锦织便感到心头一沉。

    不过其中也有令人高兴的消息，那就是从这次开始，米仓爱即将加入他们的活动。在收到魔王的召集简讯之后，没多久也收到了米仓「从今天开始请多多指教」的讯息。

    如果跟米仓一起的话，听了辉夜真央的荒唐言谈，或许也能一笑置之地轻松带过。怀抱着如此虚无的希望，锦织朝位在生物资料室里面，通称「秘密基地」的地点走去。

    在生物数据室前，他跟平常一样对周遭保持警戒才走了进去。在这同时，他听到里面傅来的声响……

    「刚才那声音是锦织同学吧？iphone，快点快点。」

    「啊，唔唔……小要，我知道啦，不要再催了~」

    锦织歪着头走近秘密基地的门。

    「那个――我可以进去吗――？」

    「嗯，没问题。」

    是辉夜的声音。

    「不行！」

    「刚才阁下的发言是骗人的。不可以进来喔――iphone现在的样子不能见人。完全是性感爱状态唷。」

    「啊呜呜呜……总、总之，锦织同学还不能进来喔！」

    「喔、喔。」

    大概是还在换衣服吧。锦织尽量语气冷淡地回答。

    （米仓不能见人的模样……）

    他不禁想起合宿会时在温泉发生的那起事件。脑海中浮现米仓发育良好的裸体，令锦织的心跳不由自主地跟着加速。

    过了一会儿之后……

    「喔喔――iphone，好可爱喔，iphone！」

    他听到六道的声音。

    「那个，穿成这样，真的有点不好意思耶……」

    （穿成这样不好意思？）

    锦织更加感到疑惑了。

    「呃――那，我可以进去了吗？」

    「嗯，可以了吧？iphone？」

    「虽然不好意思，服装上应该没问题了吧。」

    「没问题啦！那，做好心理准备你就进来吧。」

    「还需要心理准备啊？」

    锦织照六道说的深呼吸一口气，接着慢慢打开了门。

    六道就站在他面前，全身穿着黑色系的装扮――黑色连身裙加上白色荷叶边围裙，围裙在胸部下方有绑带的设计，头上戴着这身装束必备的头饰――正是一般通称为女仆装的打扮。

    「唔喔！」

    锦织惊讶地环视一圈秘密基地。还有另外两人身穿黑色系的打扮――是辉夜跟米仓。米仓红着脸低着头站在那儿，辉夜则坐在平常那张折迭椅上，正在纸板上写些什么。

    「怎么回事？发生什么革命之类的吗？」

    「iphone，看！锦织同学……锦织同学很兴奋耶！他果然喜欢这种衣服，不出我所料！」

    「什么不出所料啦！」

    「锦织同学……小要说的那些，原来都是真的啊……」

    「干嘛这么一脸遗憾的表情？是说六道，到底都跟米仓说了些什么啊！」

    「讨厌啦，哪有什么。还不就是真相嘛！」

    「什么真相啦！」

    「锦织同学平常都装成很酷的样子――」

    「我才没有装酷！我个性本来就这样啊！」

    「虽然装得那么酷……实际上有特殊的嗜好。」

    「No――――――！」

    锦织抱住头。

    「为什么会变成那样！」

    「你看到阁下穿学校泳衣也很亢奋啊。」

    「那不是亢奋！再说看到自己的同学穿着学校泳衣站在房间里，谁都会很亢奋吧！」

    「那不就是了嘛！」

    「不是，我说的那个亢奋是激动的意思，就……就不是性方面的那个亢奋啦！」

    「哎唷，iphone，听听！他说性方面的耶！」

    「这话真令人心跳加速呢！」

    一旁的米仓害臊不已地回答道。

    「我说们哪……」

    锦织闭上原想反驳的嘴巴，百般不满地坐上他的折迭椅，并转往辉夜的方向。

    「所以，这到底怎么回事？为什么穿成这样？该不会真的想藉此试探我的嗜好吧？」

    辉夜从纸板上抬起头来。这动作使得她头上随意戴着的头饰脱落了一大半。

    「这是制服。」

    边把头饰戴回原位，辉夜一脸正经地说道。

    「当然是制服啦！有些咖啡厅也穿这个的嘛。」

    「不，我是打算把这当作我们的制服。」

    「……意义跟目的何在？」

    「未来我们的同伴会逐渐增加，为了那时候在街上遇到也能马上识别出自己的同伴。」

    「打算穿成这样在路上走吗？」

    「大概是在盂兰盆节之前吧，我交付给龙卷风挑选制服的使命。还没确定就是这套衣服，现在还在筛选阶段。」

    「果然是选的啊，六道。」

    锦织用拇指抵住自己的太阳穴。

    「嗯，是啊。因为很可爱嘛。」

    六道咯咯笑着。服装好像是直接租来的。

    「可不可爱是其次，那我怎么办哪！难道我也得穿那套制服？」

    「这点子也满棒的，不过……锦织同学要穿的是这个！」

    六道拿出一套服装，放在四张课桌并排组成的桌面上。那是件像黑色燕尾服的外套，搭配上皮带和同样黑色的长裤、黑色领带……黑黑黑。

    「这也太老派了吧！」

    「反正你的代号是腹黑，这样根本就是黑执事了！」

    「呃，那也太夸张了。再说，难道要我穿着这套看起来热到不行的衣服，待在这么闷热的房间里？」

    「那你要短裤加吊带吗？」

    「到底期待我有什么改变啊？」

    他郁闷地摇着头。

    「我反对这个制服的提案。机能性太低，而且走在路上也太醒目了。我们的活动当中包括许多机密行动，太显眼就NG了。不是吗？」

    「真是的，锦织同学也太逞强了吧。你看着iphone还能说出这种话吗？」

    「等等，小要！」

    米仓被六道拉着手，带到了锦织的面前。

    「唔！」

    由于座位的关系，米仓的胸部就在锦织的眼前。原本就发育得不错了，加上围裙的集中托高效果，看起来更是格外丰满。那简直就像结实累累的水果从枝头垂落而下的感觉，甚至令人莫名担心起是不是该快到收割的时期了。

    「哼哼哼，很精彩吧。这就是这套制服的厉害之处。」

    「我说啊，为什么得意的总是？而且，的……」

    看着六道，锦织愕然地张大双眼。

    「喵？」

    「没事。0不管乘以几倍还是0吧……」

    「喵喵？」

    六道循着锦织的目光，最后抵达自己的胸前。

    「……」

    「……」

    「好过分！这也是工程师耗费苦心才安装上去的耶！」

    「六道，加油！」

    「什么时候变成立场颠倒了！」

    在他们正忙着鬼扯时，辉夜静静站起身来。

    「关于制服的选择，我会在仔细考虑过后择日决定。接下来召开本日的新世界建构会议。所有人都回座位上去。」

    等六道、米仓坐回位子之后，辉夜再度把快滑落下来的头饰轻轻推了回去，环视秘密基地一圈。她一脸正经地双手K腰，不过毕竟身穿满是荷叶边加蕾丝的服装，根本没什么气势可言。虽然不比米仓，但当目光飘向围裙所强调的胸部线条，锦织不由得心跳加速。

    「诸君，在这个暑假中，我们有了相当重大的突破。我们获得了建构新世界的单程车票。」

    辉夜举起了紧握住的右手。

    「单程车票？」

    「没错。由于是极机密事项，只有一部分的成员知道，我已经取得成为新世界之王的权利。详情等到时机成熟，我就会向全员说明。」

    「喔~是这样啊~」

    六道和米仓相视而望。辉夜所说的单程车票跟权利什么的，指的就是锦织谨制的「圣剑」。目前的设定是，知道辉夜已获得「圣剑」的就只有锦织而已。附带一提，那把只上了色的木刀突然发光的原因，至今仍是个未解之谜。

    「但是！」

    她拍向桌面。

    「即便如此，我也不认为光是坐着等待就能够建构新世界。因为只有努力不懈者，才能实现远大的目标。」

    她要是相信「圣剑」的力量而休止活动，锦织还比较高兴得起来。

    「还有另一件事，这个夏天我们有了重大的转变，那就是新同伴的加入。」

    辉夜望向米仓。

    「性感爱，今后应该能为我们的活动增添可靠的后援。」

    米仓可能还没习惯这个代号吧，顿时垂下红通通的脸蛋。

    「目前就预计以这些成员进行新世升建构活动。但是……想创造新的世界不是单凭国王以及部下就能够达成的。」

    她立起第一张纸板。

    「支持者」

    上面写了这样一个词汇。

    「支持者――也就是说，我们需要与认同我们的活动并提供帮助的协助者。接下来我们应该做的，就是召集那些支持者。」

    「龋辉夜，不、阁下……」

    锦织插嘴说道。

    「什么？」

    「只是觉得，这次比平常订定的作战目标和手段还要中肯正常。」

    「唔唔……平常的作战计划也很中肯正常啊！」

    辉夜的双唇像蛙嘴般嘟了起来。

    「真是这样就好了……」

    「有没有人还有其它疑问的？」

    「同伴跟支持者具体上的差别是什么？」

    米仓默默举起手来。

    「好问题，性感。同伴是为了建构新世界而积极参与活动的人。支持者虽然对我们的活动提供支持与协助，但在不参加活动本身这点上是有所不同的。」

    「原来如此。」

    「为了增加支持者，我之前也曾经在学校和公开场合说明建构新世界的重要性。为了简明易懂还用上了纸板。但却没有半个人表示认同。这是为什么？」

    「因为内容太夸张啦。」

    锦织小声地喃喃自语。

    「那也许因为，不管在学校里或是游泳池，宣传对象本身不但人数稀少，聚集的群众类型也有所偏颇？或许同时将我的想法传达给更多人会比较好？我是这么想的。」

    锦织开始抽动起鼻子。话题散发出愈来愈麻烦的气味。

    「于是我想到能够利用大众媒介。近代，世界上所有成功的政治活动都曾利用大众媒介来作为宣传手段。」

    辉夜拿出了第二张纸板。上面写着利用大众媒介。

    「具体来说，大众媒介像是哪些？」

    「电视或广播吧。」

    「想藉由电波来传播的奇思妙想吗……」

    他的太阳穴一带开始隐隐作痛。

    「可是，要怎么利用电视呢？我记得不管是电视或广播，好像对政治性主张都有某些限制……」

    米仓极具常识地从旁吐槽。辉夜听了哼笑了一声。

    「这时候就得挟持媒体了。」

    「挟持媒体？」

    三人同声叫道。

    「简单来说，就是取得一个电视频道。」

    「怎么可能像说的这么简单啊！」

    「哎，有的是办法。」

    「例如？」

    「占领电视台之类的。」

    「武装政变了喔！再说，做出挟持媒体这种事，就算是高中生，下场也是很惨的。」

    「是吗？我在电视上也看过名人干出这种事啊。」

    「那都是套好招的啦！要是我们做出同样的事情，马上会被警察辅导然后停学，搞不好还会直接被退学。我坚决反对！」

    「唔唔，腹黑又开始反对了。」

    辉夜皱起双眉。

    「也可以利用网络或其它的方法来宣传吧？」

    「不行，我无论如何都想利用电视这个媒体。」

    「绝对不可能的！」

    「这件事已经决定了！」

    「那阁下一个人去啊！」

    这次锦织表现得十分坚决。「异能力者」跟「圣剑」虽然同样极为脱离常轨，但也不至于闹得太大。不过要是发生挟持媒体这等严重的事态，就不是他们能应付得来的。

    「你这家伙，只不过是个参谋，也打算违抗命令吗！」

    「是啊。没错，我当然要反对。」

    「你，难道正好叛逆期？」

    「才不是！反对欠缺考虑的命令，也算是参谋的工作吧！？」

    「腹黑，假如你无论如何都打算反抗的话，我也有我的打算。」

    「、有种试试看啊。」

    虽然对她威胁性的低沉声音感到有些退缩，锦织还是回瞪着辉夜。

    「好了好了好了~」

    六道张开双手，介入锦织与辉夜之间。

    「两个人都冷静、冷静下来。」

    「「我很冷静了！」」

    两人的声音相迭。

    「异口同声耶？哎呀，两个人感情可真好。」

    六道以手掩口，乐不可支地笑着。

    「总之，听我六道一言吧。」

    「又突然变成豪迈语气了！？」

    「阁下想上电视宣传，而锦织同学不希望太显眼以免被退学……其实应该有办法可以兼顾到吧？」

    六道交互望向辉夜和锦织。

    「这个嘛……」

    「……的确。」

    「只要能达成阁下的目的就好啦。锦织同学也是，只要不是犯罪的话就没问题吧？那，接下来只要找到那个方法就好了。」

    「唔！」

    锦织捣住喉咙。他突然感到呼吸困难。

    「怎、怎么了，锦织同学，为什么会在这种时候气喘！？」

    「没，被笨笨的六道提出指正实在太丢脸，小喘了一下。」

    「哼――――――――――――――――――――――――――――」

    「好啦，抱歉抱歉。」

    锦织边道歉，并伸出食指戳戳六道因不满膨胀起来的脸颊。噗咻――――一声，嘴巴里的空气跟着漏了出来。

    「所以，阁下，咱们来想想比操控电视台更和平一点的方法吧。」

    「好。那么，有谁有什么好主意吗？」

    「是。」

    米仓再度举手。

    「锁定电视台在街头进行现场采访的地点，在记者后面做宣传呢？」

    「iphone，那就跟在后面比耶的国中生一样了嘛。」

    「但是，这样的方法就和平多了。」

    「我想当的是镜头前的主角。」

    「嗯――主角啊。这样就困难多了。」

    「嗯――」

    看着米仓双手交抱开始思考，锦织也跟着盘起手来。

    回过神来，锦织才猛然惊觉――「新世界建构会议」正前所未有地像极了一场正式的会议。

    （这就是米仓参加的效果……简称，性感效果！）

    虽然当下的目的简直是在瞎扯，就算像个正常的会议也没什么意义，不过总比锦织不断吐槽辉夜言论的无聊会议要来得有建设性得多。让米仓加入真是太好了，锦织不禁再次这么觉得。

    「好！」

    在短暂的沉默之后，辉夜喃喃自语着站了起来。接着突然开始脱起她身上的荷叶边围裙。

    「干嘛突然开始脱衣服啊！」

    「光在这里想也不会有什么好主意的，我们去现场调查。」

    「现场？哪里啊！？」

    「当然是电视台。」

    「电视台？台场的？还是赤坂？」

    六道雀跃地叫着。

    「们也快点换衣服，马上要出发了！」

    辉夜以几乎要强行脱下六道和米仓衣服的威势叫道，锦织也只好慌慌张张地退出了秘密基地。

    ☆

    「呃，这倒也是电视台没错啦。」

    锦织小声嘀咕着。

    从紫苑高中坐二十分钟的公交车抵达市区。他们来到了集中市公所和法务处等公共建设地区的一角，一栋五层楼公寓前。

    写着「○△有线电视」的招牌标示在建筑物的玄关。这是间播映当地有线电视节目的小区有线电视公司。

    「基本上，他们也有制作以及播放地方性的节目。」

    「我从以前就留意过了。」

    辉夜一脸得意的样子。

    「嗯，的确。这里要实现目标或许比较有可能……不过在那之前先回答我一件事。离开学校时我没特别吐槽这点……为什么还戴着那个啊？」

    「喔，这个吗？」

    辉夜摸摸头上的饰品。那是女仆装附的头饰。都换回制服了，却只有头饰还戴在头上。在公交车上好几次差点滑落下来，她只好一再地伸手将头饰重新戴好，锦织从后面看得都烦躁起来了。

    「这可是个好东西呢！」

    她又稍微调整一下位置。

    「阁下的个性这么有男子气概，没想到还会喜欢可爱的东西啊。蝴蝶结也很可爱呢！」

    「你误会了。我喜欢这个，是因为它就像未来总有一天会戴在我头上的王冠一样。」

    辉夜恍惚地露出充满梦想的少女般神情。

    「总之，我就是喜欢在头上戴东西。」

    「这种属性也太奇怪了吧……所以，接下来打算怎么做？」

    「这个嘛。我们要挟持媒体，也得先了解电视台的内部构造才行。就先进去里面调查一下如何？」

    「这话说得没错，可是要怎么进去啊？」

    锦织望向建筑物的正门。体态魁梧的警卫像具雕像一样伫立在那儿。

    「只要装成工作人员，他就会让我们过去了吧。」

    「穿水手服还戴了头饰，是要怎么装成工作人员啊？」

    「不试试看怎么知道？好，走了。强行突破！」

    「哎唷，等一下啦！」

    他抓住往大门口走去的辉夜的手。

    「唔，为什么阻止我！」

    「强行突破的话，会惊动警察的。应该还有什么更聪明的办法吧？」

    「譬如说？」

    「呃，例如嘛……」

    锦织观察了一下这栋有线电视公司建筑的周遭，试图找出有没有后门之类的、能简单侵入其中的破绽，却完全没看见类似的通道。但要是不在这里说些什么，辉夜大概真的会甩开锦织的手直接突袭警卫吧。

    这时，锦织在道路另一侧的人行道上看见一面随风飘扬的大红色广告旗。在写着「新发售&#8226;劲辣照烧汉堡」旗帜的那端，是一家知名的快餐连锁店。

    「也、也包括挟持媒体的方法，先去那家想想看……应该还有更聪明的办法吧？」

    「那家~？」

    充满怀疑地说着，辉夜朝锦织所指的方向望去。

    她的身体霎时为之一震，口水甚至快从半开的嘴巴里流了出来。

    「腹黑……」

    「是？」

    「看来你偶尔也会献些绝妙好计嘛。」

    她的脸上闪耀着光彩。

    在看得见有线电视公司的二楼窗边座位上，四个人围着桌子坐下休息。

    「呼呼呼……唔呼呼呼呼……」

    眼前有座在托盘上堆得像小山的汉堡，辉夜不禁阵阵笑了出来。

    「我要开动了。」

    规矩地合掌宣言之后，她揭开「劲辣照烧汉堡」的包装纸，大口咬下。

    「嗯嗯，这个……真好吃！」

    不知道是西红柿酱还是辣酱，她以沾着红色酱汁的嘴巴微笑着说道。满脸灿烂的笑容，几乎可以直接拍来当快餐店广告。

    「那么，接下来该怎么办呢~」

    锦织边用吸管戳着早就喝完的小杯冰咖啡冰块，边望向坐在他面前的米仓。米仓像是正认真思索似地，嘴巴抿得紧紧的。

    「是啊~」

    「看来就算是小区性的有线电视，要和平攻占节目也很困难吧？连进电视台都不用说了，还谈什么挟持啊。」

    「这么一来，果然还是只能利用户外的现场直播了。」

    「只不过，那倒也不是件简单事呢！」

    「就是说啊！」

    「嗯――」

    两人又再度盘起手来。或许因为同样身为班级干部，只要米仓开始认真思考，锦织自然也会一起动起头脑来。

    「阁下，那个真的很辣吗？」

    旁边的六道向辉夜搭话。

    「嗯，很辣。不过，这辣度与西红柿的酸味巧妙搭配起来，相当美味。」

    「嗯――？那我可以吃一小角吗？」

    「没问题。」

    「唔哇，好辣！咿――！水，给我水――！water！」

    见六道在一旁大呼小叫，锦织的额头上浮现青筋。

    「六道，也稍微用点脑吧。不觉得有负龙卷风的堂堂名号吗？」

    「可是龙卷风只代表我的打扫能力啊！要我动脑实在有点……」

    「竟然打从一开始就放弃了！」

    「啊，我有个好主意喔。去拜托紫苑高中里跟电视公司有关的人，请他播放阁下的节目就好啦。」

    「跟电视公司有关的人……要是真有这么好康的事，我们干嘛在这辛苦啊！」

    「搞不好真的有喔？你看，就在那里。」

    六道伸手指向窗外。

    「啊！」

    锦织不由得叫出声来。一名身穿紫苑高中制服的学生，正朝向有线电视公司的大门走去。是个烫了波浪卷，留着一头浅色长发的女孩子。

    「那不是松岛美纪同学吗？」

    「松岛……难道是，学生会长？」

    锦织再度望向女孩的背影。从背面看来，的确与紫苑高中第四十八代学生会长，松岛美纪十分相像。

    「真的是急惊风学姊耶。」

    「急惊风学姊？」

    「她走路的速度超快，所以取了这个绰号。」

    「这样叫高年级的学姊，有点失礼吧？」

    美纪熟稔地直接走过警卫身旁，进入建筑物之中。

    「这么说来，我好像听说过美纪同学的父亲还是爷爷是有线电视公司的老板，原来就是这里啊。」

    「什么？学校真的有跟电视台有关的人？」

    辉夜也单手拿着汉堡，向米仓靠了过去。

    「那事情简单多了。只要命令那个女生制作我独占的电视节目就行啦！」

    「想怎么做？」

    「逮住她的弱点，叫她乖乖听话。」

    「人家又不见得有弱点啊。」

    「是吗。只要是人，终究总会有一两件丑事的。」

    锦织、六道、米仓等三人，听到这句话时：心头同时为之一惊。

    「拜托。千万别跟学生会长起什么冲突……」

    「为什么？锦织同学跟学生会有什么关系吗？」

    六道一副感到不可思议的样子。

    「不，没有。不过，跟我今后的预定有很大的关系。我的远大目标可是站在学校的顶点，支配未来的紫苑高中啊！」

    锦织轻轻拨了拨他的浏海。

    「好厉害！还真有办法面不改色地说出这么丢脸的台词啊。」

    「不管别人再怎么说，我都会当上学生会长！」

    辉夜的眼睛[得如线般细，望向双手握拳的锦织。

    「不。没有其它办法的话就利用那个叫松岛的。如果不愿意的话，我们就占领电视台。」

    「呜唔……这两个选择都不妙吧……难道就没别的替代方案了吗？」

    不需要利用相关人士，也不会给人家添麻烦，平安无事地独占一个频道的方法――愈思考愈让人觉得不可能。

    「好！六道，决定了！」

    「怎么了，想到什么好主意了吗？」

    对于突然站起身来的六道，锦织投以期待的目光。

    「不是，六道决定也来吃劲辣照烧堡。其实六道最爱吃辣的东西了。」

    「那快点去买吧，不用再回来了。」

    「收到――！取得目标物，我就会尽速归来！」

    她敬了个礼之后，往右边一转下了阶梯。接着如她所说的，只过了大约三分钟就拿着放了「劲辣照烧汉堡」的托盘回到座位上。

    「我在下面找到了好东西喔，G嘿嘿。」

    六道坐回位子，把一张传单似的用纸凑到锦织面前。

    「锦织同学。我们一起参加这个吧。」

    「什么？」

    他质疑地转而望向传单。廉价的黄色用纸上，以黑色的文字写着第一回相声甲子园&#8226;参加者募集中！。

    似乎是召集当地高中生参加的相声比赛。主办者就是旁边那家有线电视台。大概因为地点的关系，就近委托汉堡店放置他们的宣传单。

    「要我去比相声？」

    「很厉害吧？决赛会在游乐园实况转播喔！」

    「想都别想。要是说什么相声，我酷帅的形象就荡然无存了。」

    「咦咦――一起立志当上搞笑界的松坂嘛~」

    「六道，耳朵借一下。」

    「嗯？来了！」

    对着探头过来的六道，锦织伸出双手用力逮住。

    「在我们认真想怎么操控媒体的时候，还说要参加什么相声比赛，给一记钻头惩罚！」

    「不要啊啊――――――――――――――――」

    正当锦织打算用拇指钻向六道的太阳穴时，

    「就是这个！」

    仔细盯着传单看的米仓小声叫道。

    「？」

    「难道，iphone，想参加相声比赛？」

    「不是，上面写说这个相声比赛的决赛，会在游乐园实况转播对不对？」

    「好像是吧。」

    「我想说利用这一点，或许就能够和平操控媒体了？锦织同学在学校时也说过，电视节日里操控媒体的桥段其实全是套好招的。」

    「啊，原来如此。」

    锦织咻一声吹了个口哨。

    「咦？什么意思？？」

    「原来如此。这是个不错的作战计划。」

    辉夜也盘起手点点头。

    「咦，咦咦？难道听不懂的就只有六道一个人？等一下，锦织同学还用一副哀怜的眼神看着六道！过分，太过分了――iphone，要让六道也听得懂啦――」

    米仓说着「秀秀」，轻拍着将头埋在她丰满胸脯中哭诉的六道。

    「总之只要我们其中有人参加那场比赛就好了，登场的时候就交给辉夜同学来操作。」

    「啊……所以刚刚才说是套好招的？」

    「没错。如果是相声比赛的话，就可以找借口跟电视台说这是我们设计的段子啦？相反的，认识辉夜同学的人，也不会认为这是我们套好的招。」

    「原来如此~」

    「不愧是米仓，吾之盟友啊。」

    被锦织这么称赞，米仓一副害羞的样子。

    「总之，我觉得还挺不错的，阁下怎么想？只要按照这个作战计划，就用不着强行人侵了，操控媒体这件事，或许不像我们所想的困难喔。」

    「我也亳无异议。」

    辉夜点了点头。

    「只不过，要让这个计划成功有个重要的前提。」

    「意思是？」

    「那就是……通过相声比赛的初选，并且晋级决赛。」

    辉夜闪着森森光芒的双眸瞥向了锦织等人。

    ☆

    「我……实在没什么自信耶！」

    在搜查活动结束后的归途中。一行人走在被夕阳染成橘红色的住宅区道路上。就在三人刚跟辉夜分开之后，米仓突然喃喃说道：

    「我也没表演过相声……要是拖累小要的话……」

    看见米仓一脸沉重地垂下目光，锦织跟六道对望了一眼。

    「没问题的啦。反正都说是给外行人参加的比赛了，初选要赢也是轻而易举。」

    六道像要打气似地用力拍向米仓的背。

    「为什么不是小要跟锦织同学，而是我呢？」

    米仓求助似地望向锦织。

    「嗯――为什么咧~」

    相声比赛决定由六道&#8226;米仓双人组合参加――这是辉夜的最终决定。

    这对锦织可说是相当幸运的。米仓则是惊讶到说不出话来，似乎完全没想到拟出作战计划的自己得亲自上阵。

    「魔王女考虑到要保全我酷帅的形象……这不可能吧。」

    「六道的名推理！我猜啊，大概是阁下会吃醋吧！」

    「为什么这里会出现吃醋这个词啊？」

    「因为，要是跟六道一起的话就变成夫妻相声了啊！」

    「是这样吗？」

    「你看嘛，不是常听说学生时代表演夫妻相声的搭档，经常就这样顺势在一起了吗？」

    「没，我听都没听过。再说，有夫妻相声经验的情侣档也未免太特殊案例了吧。」

    「阁下一定就是不能接受发生这种事吧……」

    「干嘛在那边擅自解读，还一脸深沉的表情啊！？」

    正当锦织想伸出手指对六道展开吐槽攻击的时候――

    「果然，还是你们两个比较适合呢！」

    米仓没精打采地说了这么一句。

    「我……没办法跟锦织同学一样，像那样对小要吐槽。」

    「哎唷，没这回事啦！只要习惯了也办得到的。」

    「没错没错。六道跟锦织同学也不是从一开始就像这样……」

    「不对，不是打从一开始就是这样吗？」

    「……」

    「……」

    「不过啊，没问题的啦。米仓只要练习过，一定也办得到。」

    「到初赛用的影片投稿截止日，只剩三天了……」

    「唔！……不、不过，俗话也说，坐禅只需三日满嘛！」

    「你真的这样想吗？」

    米仓微微抬头望着锦织。不安地摇曳着的纤长睫毛显得惹人怜爱。

    「嗯、嗯。」

    「这样啊……不过，也是呢。」

    她微微一笑。

    「只要好好练习，总会有个样子吧。而且初赛只要录像就好了，在成功前不管拍摄几次都没问题。」

    「没错没错，米仓一定没问题的。」

    「那，iphone，我们从明天开始一起加油练习吧！耶、耶、喔――」

    「喔――」

    在六道的带领之下，米仓也跟着稍微举起拳头来。

    「――不过，从明天开始就是夏特了吧。」

    锦织这句冷静的话语，令六道举起的拳头就这样僵直在空中。

    「六道太失望了！好不容易炒热的气氛，就被锦织同学这么一句话给毁了！」

    「哎呀，可是这是事实啊。」

    面对恨恨地瞪着他的脸的六道，锦织像个冷漠的外国人般耸了耸肩。

    夏季特期是紫苑高中独有的活动，在暑假当中要求学生到校，写暑假作业或进行自习。通称为夏特。

    「不过啊，对六道这种人来说，不正是解决没写完作业的大好机会吗？」

    「竟然这样说。那么锦织同学，你的作业，难道全都写完了吗？」

    「哼。」

    他哼笑了一声。

    「G？这么不屑是怎么回事？」

    「哎呀真不好意思。因为六道说的话太有趣了，我才忍不住笑了出来。」

    「哎呀真不好意思是哪种角色啊！？也就是说，你真的写完了？」

    「是说――在之前合宿会的时候，我就已经写完一半以上啦！」

    「咦――――？这在时间系统上也太奇怪了吧！」

    「才不奇怪。再说，时间系统是什么东西啊？」

    「难道，iphone也是？iphone也写完作业了吗？」

    「对不起……其实我也……」

    米仓点头表示歉意。

    「不过读书心得我还没有写。」

    「那个不交也行吧？」

    「是啊。不过想说有机会就来写好了。毕竟明年开始得忙考试的事，感觉会挺忙的。」

    「竟然自动增加作业……太闪亮了。对现在的六道来说，你们两个太闪亮了，根本然法直视。」

    六道用双手捣住眼睛。

    「那，六道做完多少作业了？」

    「原本打算在盂兰盆节写的，可是暑假之友忘在学校里了……」

    「没有吧。高中生哪会有什么暑假之友。」

    「想说自由研究课题要来观察牵牛花，可是全都枯死了……」

    「都高中生了还在牵牛花啊。」

    「不过，我每天早上都有做收音机体操，还盖了好多个兔兔章唷。G嘿~」

    六道挺起胸来。

    「……这样啊。原来六道把暑假忘在小学教室里面了。」

    「这句好像很帅气的样子，可是根本就是在取笑人家嘛。」

    「所以说……实际上到底写多少了？」

    「其实全部还没写。耶嘿~」

    六道轻拍了一下自己的头。锦织和米仓听了，顿时圆睁双眼。

    「全都还没，是真的吗？」

    「嗯。完完全全的高档货喔。」

    「在说什么啊。不过，原来如此。那好好加油吧！」

    锦织豪爽地举起手来，想就此打住有关作业的话题。

    「等一下，接下来六道想说些什么，聪明的锦织同学应该很清楚才对？」

    「怎么会呢。我又不聪明，完全不懂想说什么。」

    「这样啊。那我就直说了。请借我抄作业，please~」

    六道双手合十比出拜托的手势。

    「要借作业是很简单……不过这样对六道真的不太好耶！」

    「要是借我抄的话，六道会献给锦织同学无偿的爱！」

    「嗯，那我不要。」

    「搞不好我因此会深深爱上你喔！」

    「我这年纪嘛，比起被爱，还比较希望爱人……」

    「别说些莫名其妙的话堵我喵！」

    「干嘛突然恼羞成怒啊。再说，要我帮助完全不试图努力的人，实在有点没劲……」

    「我会努力的！在夏特的时候会拚死自己写好作业……不过，到时候无论如何都写不完的话，还是想跟你借一下~拜托、拜托！」

    六道攀住锦织的手臂，频频眨着拥有纤长睫毛的双眼。

    「好热，放开。」

    「除非你答应借我抄，不然我不放！我眨眨眨眨！」

    「啊――知道啦。知道了啦快放开……如果夏特时拚上全力还是完全没进度的话，我就借你抄啦！」

    「哇――太棒了~！」

    六道举着双手跳了起来。

    边叹着气，锦织心想……最近似乎离他的酷帅形象愈来愈远了。

    「那就这样，明天见了。」

    在六道神社入口前，六道停下来挥了挥手。

    「作业的事就拜托你了。」

    「也要从明天开始好好努力才行。」

    「是――那iphone也明天见――」

    举起手之后，她踏着轻盈的步伐走上通往神社的参道。

    「嗯――――」

    六道的背影消失之后，米仓发出心事重重的叹息。

    「怎么了？」

    「我在想，参加相声比赛的最佳组合果然还是锦织同学跟小要比较好。」

    「还在想这个问题啊？没这回事啦~」

    「真的是这样就好了……啊，对了，不好意思，话题好像有点变得太快，我也有一个作业想拜托锦织同学可以吗？」

    「咦？可是米仓不是说作业全都写完了……」

    米仓从书包里取出一个厚厚的B4大小信封，交到锦织的手上。

    「这是？」

    锦织想确认里面装了些什么，米仓的表情却带着微微的颤抖。

    「不可以在这边看。」

    「为什么？」

    「这些是……漫画。」

    「漫画？啊，是米仓画的吗？」

    「啊呜呜……你太大声了啦！」

    米仓满脸通红，慌慌张张地巡视了一下周围。

    「我第一次拿给认识的人看。连小要也都没有看过。」

    「啊，这样啊？」

    「我、我想请锦织同学当第一位读者，那个，也想听听你的感想。」

    她声音颤抖着这么说道。

    「可以是可以，不过，我对漫画也不算很懂耶，真的可以吗？」

    「嗯。可能这样反而还比较好……」

    「如果是这样的话，OK，我会看过之后写些感想的。」

    「谢、谢谢你。」

    火烤般的脸蛋如花朵般笑颜绽放。

    「话说回来啊，米仓，不打算让班上同学知道，会画漫画这件事吗？」

    「咦？」

    米仓频频眨着眼。

    「不，目前还没有这个打算。」

    「我觉得也没什么不好的啊。」

    「因为，我会很不好意思的。」

    她缺乏自信地缩着双肩。

    「不过我想……以后要是能有机会向大家报告这件事就好了。」

    「是吗。哎，虽然说是这样说，我也完全没在学校露出本性哪。」

    与米仓不同的是，锦织确信自己将会隐藏住本性，直到毕业。

第三卷 2、晴时腹黑

    「夏特」第一天的早晨，锦织所属的一年A班教室聚集了约半个月不见的同班同学们。「夏特」上课的时间并不明确，老师很少来教室察看，上课钟也不会响。锦织一到学校就看到大部分的学生正对着课桌，努力解决剩下的暑假作业。

    「嗨嗨~我们的班长大人，作业做得如何啦？」

    锦织才刚坐上座位，「应声虫」西村就马上凑了过来。

    （西村啊……你该不会……）

    他内心暗自叹息，但丝毫未表现出心中的情绪，取而代之的是脸上的爽朗微笑。

    「大概算已经做完了吧！」

    「不愧是我们班的王牌！那个啊，其实数学作业我有些地方不懂，你可以教我一下吗？」

    边这么说着，西村已经把问题集和笔记本摊在桌上了。

    「啊――哪题？（这家伙，竟然还要我教……）」

    「像这题啊，已经参考过教科书了，可是凭我的脑子实在是有看没有懂。」

    「喔，这题呀。这是在期末考前老师有稍微带过的题目啊。只要这样画上辅助线，套用正弦定理的话就……」

    他轻轻松松地在问题集的图上加画线条。

    「懂了，我懂了！我掌握解答的线索了！」

    「（这个嘛，只要有我这个天才的建议）意外是个简单的问题呢！」

    「原来如此，不愧是王牌。3Q~如果还有不懂的问题，你还愿意教我吧？」

    「嗯。」

    再度露出爽朗的微笑点点头，锦织边想着「那我自习的时间怎么办？」

    （哎，至少不是打算直接抄答案，还满认真想自己解题的。）

    心里这么想着，锦织望向实在算不上认真的隔壁同学。

    六道嘴里「嗯嗯」念念有词，边与化学讲义进行对峙。从小学毕业以来，就没看过有人把自动笔夹在鼻子和嘴巴中间了。锦织不禁露出了苦笑。

    「听说锦织同学已经写完作业了？」

    「其实，我们也有些地方不懂的……」

    「可以麻烦你教我们吗？」

    眼前出现女同学三人组。

    「可以啊。」

    锦织亮白的牙齿瞬间闪过光芒。

    「太好了。」

    「刚才说的是这一题……」

    「我看看啊，嗯嗯。」

    被座位周遭女孩子的香味所包围，锦织显得有些洋洋得意。

    「啊，这在期末考时也出过相似的问题吧。」

    「咦，真的吗？」

    锦织从书包里拿出整理过的期末考问题集。

    「好厉害！锦织同学平常都带着这种东西啊？」

    「是啊。大考通常都会出些不错的问题。」

    「不愧是锦织同学！」

    「果然就是不一样~」

    女孩子们崇拜的眼神闪闪发亮。

    （哼哼、哼哼哼哼！）

    锦织十分得意。甚至因而显得容光焕发。被人群如此吹捧，令他感到充满了活力。

    「啊，就是这题。看，很像吧。」

    极力忍耐住几乎贼笑出来的表情，他将考试问题拿给女同学们。

    「哇，真的，几乎一样呢。」

    「这个问题啊，虽然食盐经过电离之后会变成两个分子，不过只要注意别变化成砂糖，接下来只要知道渗透压的基础就能够解开了。看，这边只要先这样……」

    「嗯嗯……啊，原来如此。所以才找不出答案啊。」

    「我连答案一起给吧。要不要作为参考自己解解看？」

    「嗯，谢谢你，锦织同学。太厉害了！」

    「锦织同学果然很厉害，比老师教得还要好。」

    「真的呢！」

    「才没这回事啦……（呼呼呼、哈哈哈！）」

    锦织在心中放声大笑。

    （就是这个啦，这个……就因为这样，我才放不掉学年第一名的宝座！）

    他感到一股沉重的视线从旁来袭。六道咬住指头，微湿的双眼哀伤地望着锦织。

    （看来会遵守自己乖乖写功课的约定啦。佩服，真让人佩服啊，六道！）

    他跟着越发嚣张。

    「锦织，我也看不太懂这一题耶！」

    「我也想拜托你教教这题……」

    锦织的座位旁慢慢围起了找他寻求作业解题法的人墙。这下他根本没有空翻开带来学校自习的升学用问题集了。

    （哇，竟然又是这题……）

    跟西村一开始问的同样题目又再度放在他的桌面上。

    「个别回答效率好像有点太差了。我可以去前面用黑板讲解吗？」

    要是没表达好，可能会被认为是自抬身价，他慎重地观察着人家的表情。

    「嗯，这样也比较好吧！」

    「嗯嗯。」

    同学们不约而同地点点头。

    「那……」锦织走上了讲台，握起粉笔开始在黑板上书写解说。

    「……这边只要用括号平方，就可以导出二次方程式的公式解了。」

    「啊，原来如此――」

    「是这样啊~」

    转眼间黑板周围也众集了人潮。

    观众们听得频频点头。

    「果然，锦织同学真的教得很好呢~」

    「我看也不用当学生了，直接去补习班开班授课怎么样？」

    「哎唷，也没有到你们说的那样啦！」

    锦织用手轻轻撩起他那也没有多长的浏海。

    （我很棒吧！Ohyes！这太赞了――！）

    已经快到极限了，锦织用臼齿紧咬住舌根。锦织，特殊技四十八招发动！要是不刺激自己的痛觉，他得意到随时放声大笑都不足以为奇。

    接受旁人的喝采和憧憬的眼光是锦织生存的动力。也正因如此，他才以成为紫苑高中的顶点为目标。

    忽然，他在意起辉夜现在会是什么样的表情。平常总是被她腹黑腹黑地叫、用下巴使唤的手下，现在却在接受班上同学的喝采，她不知会怎么想呢？是会觉得没趣，或是为他感到光荣？

    在不被大家发现的情况下，他稍微瞄了一下辉夜的座位。

    （竟然在睡觉！）

    她趴在桌上睡着了。熟睡到从侧着脸的嘴角中流出了些口水。她昨天戴的那个白色女仆头饰似乎让她相当中意的样子，现在还挂在头上。不过，看起来又快掉下来了。

    （算了，也没什么大不了的。）

    心里有个角落想给她点颜色瞧瞧，所以不禁觉得有点可惜――

    （是说，就算争不了这口气，我的评价还是公认的优秀啊！）

    锦织对自己吐槽，试图如此安慰自己。

    「锦织老师！接下来可以拜托你教第六题吗？」

    「咦？嗯，这题嘛……」

    他重振精神，牙齿又再度发出闪亮亮的光芒，开始在黑板上写出解答。

    在锦织对同班同学们进行「特别授课」时，有两个女孩正从走廊上窥探着一年A班的教室。

    一个是身形娇小的女孩子，有着一头波浪卷的飘逸亮色长发。眼尾略微上扬的大大双眸，给予人有些强悍的印象。

    另一位留着短发，是个高挑且帅气的美女。在两人胸襟的口袋上，都别有代表紫苑高中最高年级生，写着[三」的徽章。

    「他就是锦织贵同学了。怎么样，小舞？他人气很旺吧？」

    娇小的女孩子仍盘着手，望向高挑女孩那方。

    「是啊，确实很受欢迎。」

    被唤做小舞的高挑女孩回答道。

    「我想，如果是这个人的话，或许能放心把紫苑高中的未来交给他。」

    「的确，很像是美纪会觉得中意的人选。」

    「不，光只有我是不够的。他得成为受到我们学校所有学生爱戴的学生会长才行！就像我一样！」

    美纪按了按胸口的蝴蝶结，轻轻瞪向身旁的舞。

    「还有，小舞，我都说过了，在紫苑高中里要叫我学生会长或是主席才可以！」

    「抱歉，果然还不太习惯。是说，我又不是新闻社的，叫主席好奇怪。」

    「有什么关系。哎，算了。总之决定了――锦织同学就依照预定，成为次任学生会长的候选人之一。」

    美纪坚定地竖起食指。

    「是是……不过，美纪……」

    「学生会长！Or！主席！」

    「学生会长，今天来到一年A班的教室，应该不是只为了物色下任学生会长的候选人吧？」

    「当、当然啦！」

    美纪带着些许动摇，眼神边搜寻着她想找的学生。

    那名学生出现在她的视野之中。

    有着一头漂亮黑色长发的女孩似乎正趴在桌上睡觉，头上戴着明显违反校规的白色发饰。

    「辉夜真央……」

    美纪恨恨地念着这个名字，大大的双眸中出现熊熊燃烧的蓝色火焰。

    「在头上戴那个什么白色的东西啊！她在搞笑吗？」

    「那不是叫女仆头饰吗？」

    「那是什么我当然知道！」

    美纪跺着脚，直直指向她所瞪视的目标。

    「等着瞧吧，辉夜真央！就当是身为学生会长的最后一个工作，我一定要把从这所学校赶出去！」

    「没想到会演变成延长战，啊啊~受欢迎的人可真是辛苦~」

    锦织满面春风，嘴角带着窃笑在走廊上漫步。

    在「夏特」结束之后，前来询问锦织作业的人潮仍丝毫未减，甚至有听见傅闻远从D班过来的学生。

    「呼――今天也获得了众多的支持。啊，搞不好多到连隐形笔记都写不下啦。」

    走着走着，锦织边频频动起手来书写起隐形笔记。他将来问过功课的所有人都记录为自己的支持者。以便未来出场参选学生会的时候，能够随时加以活用。

    「啊，糟糕！这下铁定迟到了！」

    棰向手表，锦织春风得意的脸庞微微抽搐了起来。

    他收到了辉夜要求下午在秘密基地集合的命令。那是为了陪六道和米仓表演相声。三人都在「夏特」结束的中午时分就马上离开了教室。

    当他正要加快脚步之时――

    「你是锦织贵同学吧。」

    他听到身旁傅来女孩子的声音。一个盘着手靠在墙壁上，有些故做姿态的女孩就站在附近。

    身形比娇小的六道还要小一号。轻柔飘逸的大波浪卷，有如亮色绒毛的头发十分显眼，是名容貌可爱的女孩。

    锦织的眼睛顿时出现闪亮亮！的光芒。

    「从你这表情看来，似乎已经知道我是谁了呢！」

    「那是当然的……」

    锦织的身体颤抖着，好不容易挤出声音。

    他不可能不知道。松岛美纪，紫苑高中第四十八代的学生会长。与那华丽且娇小的外型相反的强悍性格与高超行动力，使她成为紫苑高中位居顶尖的实力代表。

    （我心中的目标……）

    锦织硬是咽下了一口口水。

    「初次见面，锦织同学。我是学生会长松岛美纪。」

    笑容绽放，美纪主动将手伸向锦织。

    「我、我是锦织贵。」

    他紧张地回握了一下。

    「往后，称呼我为学生会长或是主席就可以了。」

    「主、主席？」

    「别介意。因为学生会长也兼任了新闻社社长的工作。」

    在这句话的同时，锦织身旁出现了另一名女孩。

    身材苗条且高挑。虽留着一头男生般的短发，纤长睫毛与挺直的鼻梁都显得十分细致。他似乎对这位女孩也有所印象。

    「初次见而，锦织同学。我是学生会书记&#8226;后藤舞。」

    「、好。」

    （我记得这个人，在加入学生会之前是女子篮球社的正式选手。）

    他翻了翻隐形笔记，找出后藤舞的相关情报――扮演美纪身旁辅佐的角色的她，也是学生会当中相当受到欢迎的一员。

    （这两个人怎么会找我？）

    锦织难得紧张了起来。

    「学、学生会长，请问有什么事情吗？」

    「哎呀~你不用那么紧张。」

    舞的嘴角绽放笑意。虽然较为年长，单侧酒涡仍为她的微笑增添了几分俏皮感。

    「锦织同学，我在这里叫住你有两个原因。」

    美纪仍盘在胸前的手比出了V的手势。

    「一个是身为学生会的代表，我想跟一年级的人气王锦织同学说说话。现在的学生会将在秋季解散，所以我在寻找新的成员。这句话的意思，你听得懂吧？」

    「咦，是。我知道……」

    （来、来啦――――――――――――――――――！）

    「我刚才见识过你们「夏特」的状况了，看来你真的很受欢迎呢！学生会就是在找寻像你这样的人才。」

    「谢、谢谢您。」

    「第二学期开始以后我会再跟你连络，你就先记得这回事吧。」

    「是、是。」

    锦织在妄想中比了整整三次的胜利手势。

    「然后，还有一件事情，关于你们班上的辉夜真央。」

    在这瞬间，原本高涨的情绪瞬间降到冰点。就像顿时僵住的胜利手势那样。

    （为什么会提到魔王！难道我们的关系被发现了？）

    拚命控制不让自己的颜面神经失调，锦织瞄向两人脸上的神情。

    「是的，是有这个人……怎么了吗？」

    「她是个危险人物。」

    美纪的目光x时锐利了起来。

    「你刚认识辉夜真央这个人不久，所以或许也无法理解吧，那女孩是个问题人物。」

    「呃，我是知道她的确有点怪啦……」

    「那岂是有点怪这个字眼能够形容的！」

    美纪提高了音量，愤慨到令锦织都因此感到有些惊讶。

    「锦织同学……你听说过炎之百日战争这件事吗？」

    舞代替美纪向他问道。

    「不，没听说过……」

    「那是辉夜同学在中学时所发生的事件名称。」

    「中学？该不会跟那起悲惨内裤事件有关系吧？」

    「不是，跟内裤没有关系。不过悲惨的程度可说是差不多的，或该说在那之上也不为过。」

    舞深感沉重似地垂下了目光。

    「那到底，是个什么样的事件呢？」

    「「炎之百日战争」发生在我中学时，当时一年级的辉夜同学试图侵占东山中学的学生会，并因此与学生会之间爆发的一场战争。」

    「…………」

    「最后虽然由学生会取得了胜利，但因为那场争斗使大半的成员都离开了学生会，剩下的人们也都变得疑神疑鬼的，根本无法好好经营下去……而当时担任学生会长的人就是……」

    「难道……」

    「没错，就是我！」

    美纪恨恨地紧咬住嘴唇。

    「…………」

    锦织之前也曾听说，辉夜中学时代的辉煌战史包括与学生会之间的争斗。没想到对方竟然就是现在紫苑高中的学生会长。

    「所以我从开学典礼之后就一直在注意辉夜真央。她在这所学校绝对也会图谋些乱七八糟的事情，我必须在那之前戳破她的阴谋，守护紫苑高中的和平才行。就算是身为学生会长，以及新闻社社长最后的工作！」

    说着说着，美纪愤怒到通红的脸庞凑近了锦织。看来她与辉夜之间有着深仇大恨。

    「然、然后……这件事跟我有什么关系吗？」

    「关于这一点呢。我希望锦织同学能够秘密侦查有关辉夜真央的事。」

    ☆

    「搞什么鬼啊！」

    一打开秘密基地的门，迎面而来的做作大阪腔和瞬间溢出的清凉空气，令锦织激动的心情随之萎靡。

    在搬开桌子腾出的空间里，六道跟米仓并排着站在那儿。

    「不行。差太多了！」

    怒斥声回响在狭窄的房间里。辉夜身穿被她称作夏装的连身泳衣，头上戴着女仆头饰，以一身极为不搭调的模样盘腿坐在桌子上。

    「太没力道了，不够犀利。这根本不算是吐槽。们都搭档几年了啊！」

    「从昨天才开始的……」

    米仓低下头，轻声地辩解着。

    「你迟到了，腹黑。」

    辉夜对锦织投以白眼。

    「抱歉，有点小事情耽误了……」

    锦织抓着耳朵进了房间，望向六道跟米仓。

    「呃――我可以吐槽一下吗？」

    「嗯，请。」

    「我知道们是在练习相声比赛要表演的东西……不过穿成这样又是怎么回事？」

    两人跟昨天一样，穿着六道借来的女仆装。

    「哼、哼、哼，其实这是我们相声表演的秘密武器――」

    六道挺起她平坦的胸脯。

    「秘密武器？」

    「呵呵，好奇吗？」

    「算吧，多多少少。」

    「主人！我们决定要来表演「女仆相声」！」

    她双手拉起女仆装的裙o，行了个执裙礼。

    「女、女仆相声？那是什么？要怎么表演？」

    「就是把女仆界的日常琐事……」

    「女仆界的日常琐事是什么啦！」

    「反正就是，女仆佣懒地闲扯一些日常琐事之类的吧？」

    「女仆还佣懒啊！这种相声也太没趣了吧！」

    「譬如说……最近，我们家的主人好像很没有精神呢。那该不会是钙质摄取不足吧？之类的？」

    「那是精神烦躁才对啦！」

    就在锦织这样叫出口的瞬间――辉夜的双眼顿时闪过光芒，米仓则是一副恍然醒悟的神情。

    「听到了吗，性感。吐槽所需要的，就是像腹黑这种速度感。」

    「没错没错。就像刚才那句那样。」

    「原来如此……我大概懂了。锦织同学，谢谢你。」

    米仓率直地向他低头道谢。

    「呃，我也没做什么值得感谢的事……」

    「阁下，锦织同学既然都到了，要小要先稍微休息一下？」

    「也是。况且我还想听听腹黑迟到的理由呢！」

    辉夜绷着脸，神情险恶地从桌上跳了下来。

    「你该不会在下课之后，还一直被群众包围在教室里吧？」

    「没、没有，那倒不是。」

    锦织冒着冷汗挥了挥手。

    「其、其实有个对阁下和我们来说十分重要的消息，就跟这件事有关。」

    「喔？你说说看。」

    「松岛美纪学姊……似乎盯上了阁下。」

    「你说学生会长吗？」

    「急惊风学姊？」

    六道和米仓互望了一下彼此。

    「盯上了？具体来说是怎么回事？」

    「我也不太清楚，她好像打算追查阁下的计划。」

    「嗯……？你怎么知道这件事的？」

    「在前来秘密基地的路上，我被美纪学姊本人叫住，还问了许多有关阁下的事情。」

    「嗯――」

    辉夜陷入思索的表情，但仍伸手调整头饰的位置。

    「可是，为什么学生会S然……？阁下的恶名已经遍及全校了吗？」

    「美纪学姊在阁下中学一年级时，好像曾经担任过学生会长。阁下，还……应该不记得了吧？」

    「唔，你，凭什么擅自下结论！」

    「那，难道记得吗？」

    「虽然不是全部，在脑中海马回的最深处，还是有类似记忆之光的东西若隐若现啊！」

    「到底是有多模糊啊！那记得当时跟学生会之间的争斗吗？」

    「对于霸王而言，每天都是场战斗。」

    「……总而言之，美纪学姊似乎对于当时的事相当忿恨。说是当作学生会长最后的任务，也要重挫阁下的阴谋。」

    「原来是这样，过去的恩怨啊。被问到我的事，腹黑你怎么回答？」

    「就同班同学所认知的程度，随便蒙混过去了。」

    「不过，急惊风学姊跟阁下是仇敌的话不就麻烦了？再怎么说，她跟相声比赛的主办人可是亲戚耶？」

    六道一脸担心的神情。

    「我觉得这应该不会有影响吧。只要阁下打算挟持媒体这件事不走漏风声的话。」

    「如果是因为中学时的因缘旧恨，恐怕那个叫美纪什么的从第一学期就开始注意我了吧？不过到现在也都没发生什么事，所以根本没什么好怕的。」

    锦织顺口回了声「这倒也是」，但同时感到有些自责。

    「如果查到辉夜有在计划什么事情的话，希望你能向我报告――」

    受到美纪委托追查阁下计划的要求，锦织二话不说就接下了。他心想不论实际上是否会提供协助，只要先答应下来，就能朝学生会更进一步。

    另一方面，要是公开学生会的情报，辉夜的恶行一公诸于世，锦织与辉夜的关系也很可能因为连锁效应而事迹败露。

    （我这下完全成了双重间谍啦！）

    他轻抿嘴唇，口中感到一阵苦涩。要是一个不小心，就有可能让学生会得知自己的弱点，还得与辉夜为敌。

    「喂，腹黑。」

    辉夜疑惑地窥伺着锦织的表情。

    「怎么了？好像一――直在发呆。」

    「没啊，咦？」

    「又在暗自想什么坏事了？」

    「才、才不是啦。嗯，我只是在想，这个房间怎么好像比平常还凉很多啊。」

    这倒也不光只是临时的借口，事实上从他进了秘密基地之后，就感觉好像比昨天还来得凉快。

    「喔，因为开冷气了啊。」

    「啥？这房间里有那种文明利器？」

    「锦织同学，你知道这面墙背后有什么吗？」

    六道指向他身旁的墙壁。

    「啊？嗯，是相隔楼梯的另一边，所以是物理实验室？」

    「答对了！然后啊，物理实验室里面有冷气。而且是两台大型的。」

    「喔~？」

    「设定好十五度的强风运作模式，实验室就会马上冷却下来，然后这里也会变得很凉快喔！」

    「人类真是环保时代下永远的背叛者啊！」

    他碰触墙壁，墙面已经变得跟贴在额头上的退热贴布一样冰凉。

    「是说，现在变得这么凉，阁下穿这件夏装应该反而会冷吧?」

    「没、没这回事。我体质本来就很怕热，现在这样刚刚好……哈啾！」

    「才刚说完就打喷嚏了不是？还是去换一下吧，或是在上面披件衣服比较好？」

    「不，没关系。我在夏天期间就是要穿这套。」

    「为什么像个笨拙的火车站长似地执着一些莫名其妙的地方啊？这个时代注重的可是机能性喔！」

    「没问题的，不要紧。咕――哈啾啾！」

    「真的不要紧吗。拿去，面纸。鼻水都流下来了。」

    锦织递过小包面纸，虽然脸上带着些许不悦的神情，辉夜仍接过去用力擤了擤鼻水。

    「阁下的喷嚏真是可爱耶。」

    「尤其是跟平常的说话口气不一样，更让人有这种感觉呢。」

    「那种事根本不重要！」

    辉夜眼光锐利地瞪向在旁窃窃私语的女仆装二人组，双手K腰以确保威严。

    「学生会长的事我已经知道了，不过我不觉得学生会到现在还会做出什么事来。我想也没必要特别去注意吧，现在还是以相声比赛为重。」

    「关于这件事情……」

    米仓怯懦地抬起目光望着辉夜。

    「参赛组合还是小要跟锦织同学会比较好吧？听了刚才的对话，果然还是他们两个会比较合……」

    「那是因为锦织同学天生就是吐槽体质，而六道是天生耍笨体质啊。」

    「别擅自帮别人的体质命名啦！」

    「如果必须进决赛的话，我觉得还是那样会比较保险……」

    「可是，这样腹黑就得变成女仆才行了。」

    「到时候就设定成执事X女仆的精彩相声表演……」

    六道再度拿出借来的执事装。

    「唔嗯……」

    辉夜在泳衣上绣的名牌前盘起手来。

    「……不，还是由龙卷风跟性感上场。」

    「为什么？」

    「总、总之不行就是不行！」

    她频频摇着头。

    （果然是因为吃醋啦！）

    （怎么可能？）

    对着在他耳旁说悄悄话的六道，锦织用手肘轻撞了一下她的侧腹。

    「还有两天的时间。只要在那之前，性感表演出完美的吐槽就行啦。所以练习再度开始。性感可以参考平常腹黑的吐槽模式。」

    辉夜再度大刺刺地坐上课桌，又开始哈啾哈啾地打起喷嚏来。

    ☆

    「相声对我来说果然还是太难了……」

    米仓无精打采地喃喃说道。傍晚跟六道分别之后，她与锦织两人走在回家的路上。

    「还有明天跟后天啊，要放弃还太早了吧？」

    虽然在秘密基地特训了三个小时，结果，米仓在吐槽方面的能力还是没提升多少。幸好辉夜因为不舒服先回家去了，他们才终于得以解脱。

    「而且，刚才后半场也表现得好很多了。」

    「是这样吗？我觉得好像都没什么进步……」

    「像时机的掌握之类的，我觉得进步满多的啊。」

    「真的是这样就好了……」

    「没问题的啦！明天就会变得更顺，后天就完美了。」

    米仓继续走着，一脸郁郁寡欢的表情。锦织见状使劲拍了一下她的背。

    「对了对了，说到这，我看过米仓的漫画了，很有趣耶！」

    「谢、谢谢你。」

    忧郁的神情变得开朗了些。

    「我看根本就是专业级了嘛？」

    「不，我还差得远呢！」

    「是吗？嗯，我会好好写篇感想的。」

    「谢谢。」

    眼镜后方的双眸开心地[了起来。

    「我之前好像也这么说过……锦织同学，真的很体贴呢！」

    「不过阁下可都叫我腹黑喔！」

    「只要是体贴的腹黑就没关系。」

    米仓认真地说着这句话的表情还满可爱的。

    「那个，锦织同学……」

    并排在步道上走着的米仓，突然停下了脚步。在数度轻轻开阖嘴巴之后，她低下了头。

    「嗯？怎么了？」

    锦织疑惑地歪着头。

    米仓低着头微微颤抖，似乎犹豫着些什么，接着她忽然抬起头来，

    「请你教我吐槽！」

    米仓大声说道。满脸通红到耳根子。

    「呃，米仓？」

    钥织连忙巡视了一下周遭。幸好，附近一个人也没有。

    「我说啊，那都是六道随口说说的，我可不是谐星（注：谐星指在综艺节目中不惜自身丑化自己、自嘲，从而取悦观众的笑星。）或什么艺人耶。才没办法拿这种东西去教别人。」

    「可是，你对小要的吐槽一直都很够犀利啊。」

    「呃，犀利的吐槽是吧……」

    「我特别想学会的是，那个搞什么鬼啊！的吐槽时机。」

    「我可没有那样吐槽过六道喔！」

    「总之，请教教我吧，拜托你了！」

    米仓以十分认真的眼神凝视着锦织。

    「唉，既然都这么说了，我是愿意奉陪啦。只不过，停下来站在这里说未免也太醒目了，边走边讲怎么样？」

    「好，当然可以。」

    他们再度并列着迈出步伐。

    「刚才我在秘密基地听到的时候就在想了，米仓的吐槽只差在气势不够。该怎么说呢，看起来实在不像在吐人家槽。」

    「唔嗯，原来是这样。」

    「边走边说也可以，来对我吐槽试试看。」

    「我知道了。那…………搞什么鬼啊！」

    她用手拍向锦织的胸口。

    砰，一声沉重的声响。

    「看，果然还是缺少了些力道。要发出更大的声音，才会有吐槽的真实感。」

    「可是，太用力的话，可能会弄痛小要的……」

    「所以啦，可以把手掌弓起来，像这样挥过去――」

    锦织挥了一下手。

    顿时，碰到富有弹性物体的触感从指尖传来。

    「啊！」

    「啊！」

    他的手直接碰到了米仓的胸部。锦织运忙缩了回来。

    「抱、抱歉。」

    「啊呜呜呜……」

    米仓面红耳赤地低下头去。

    「可、可能会觉得我在说谎，不过我不是故意的。原本打算在碰到之前就停住，却比想象的……还、还大。」

    「我，也没有那么大啦！」

    （我未免也太丢脸了吧！不过…………米仓的胸部，真的好柔软。）

    手指上还残留着触感。锦织不禁偷偷瞄向米仓，确认刚才手接触到的部位。

    「总、总之，就像刚才那样利用手势就对了。」

    米仓振作起精神，抬起头来。

    「嗯、嗯。锦织同学可以借我练习一下吗？」

    「可以啊。」

    「那…………搞什么鬼啊！」

    啪――

    一声清脆短促的声响。

    「喔，比刚才那次好很多了呢？」

    「真的吗？那，再一次――搞什么鬼啊！」

    啪――啪――啪――

    边连发着「搞什么鬼啊！」这句话，米仓对着锦织频频挥出手掌，使劲吐槽。

    （米仓好认真哪~就让她好好练习吧。）

    在旁望着米仓练习的模样，锦织心想。

    「好像比较能够掌握了呢。」

    在练习了一阵之后，米仓脸上浮现高兴的神情。呼吸也变得有些急促。

    「嗯，我也觉得现在的感觉还不错。再来，只要明天继续找六道练习就好了。」

    「我来连络小要，问她等一下能不能出来练习好了。」

    「咦，等一下？」

    米仓拿起手机，马上开始打起简讯来。锦织见状不禁为此目瞪口呆。

    「我说啊，米仓到底为什么要这么拚命？」

    「咦？」

    米仓不可思议似地歪着头。

    「要说到为什么，既然都要参加比赛了，感觉就必须努力才行啊！」

    「可是，参加比赛也是为了让魔王成功挟持媒体耶？」

    「这么说也没错，不过锦织同学在念书或运动方面也很认真努力啊？」

    「算是吧。不过那是为了想拿第一获得众人推崇，是为了自己才那么做的。这就跟米仓有点不一样了吧？」

    「不过在之前合宿会的时候，你也曾经为了辉夜同学努力呀。」

    「那单纯是因为辉夜发起火来可就麻烦了。一样是为了自己。」

    「嗯――――」

    「唔。看这表情就是不相信我嘛。」

    「是啊，不相信。」

    米仓绽放甜甜的笑容。锦织只能抓着耳朵抬头仰望残阳深红的天空。

第三卷 3、辉夜霍乱

    『夏特』第二天。抵达学校的锦织在换上室内便鞋时，看见从鞋柜的后方伸出一只女生制服的袖子，正招呼着他过去。

    （哎哎。又是六道啊……）

    确认过周遭没有任何人之后，他蹑着脚步走过鞋柜，绕到站在阴影下的女孩子身后，轻轻用食指戳向她的背。

    「呀！」

    发出明显不同于六道的叫声，女孩顿时跌坐在地。

    （The．认错人？）

    他慌张地确认对方的长相，看见的是一头蓬松飘逸的卷发。

    「学、学生会长！」

    跌在地上的女孩，正是松岛美纪。

    「锦织同学！怎么突然这样子，真是的！」

    「对、对不趄，我认错人了。」

    边扶着她起身，锦织低头致歉。

    「认错人的意思是，锦织同学常常对那个女生做这种事？」

    美纪红着脸盘起双手来。

    「不、也不是那样啦……」

    「我话先说在前头，如果当上学生会的一员，这种事情可是不被允许的喔！」

    「抱歉、抱歉。」

    「真是的。加上我背后又特别没抵抗力……」

    「啊，所以才『呀！』了一声嘛。」

    「我说你啊！这件事就别再提了！」

    美纪直直指向锦织。

    「抱、抱歉。」

    （嘎啊，太糟了－－－－－－我这笨蛋！大蠢蛋！）

    锦织简直想朝附近的墙壁一头撞去。

    美纪脸红了一阵，带着责难的目光望向锦织，但马上又轻声笑了起来。

    「哎，算了。没想到一年级的王牌，完美无缺的优等生，也意外地有这么调皮的一面呢！」

    「不是啦，那个……对不起。」

    她似乎倒也没那么生气，锦织才暂时放下心来。

    「就当作处罚，跟我去一趟学生会办公室喝杯咖啡怎么样？不会耽搁你太多时间的。」

    「咦？好的。当然，我很乐意。」

    「很好。」

    美纪满足似地点点头，催促锦织跟上她的脚步。

    紫苑高中的学生会办公室位于另一楝校舍。跟之前那场集中豪雨时倒塌的『钟付堂』是同一时期建造的两层楼炼瓦建筑。以前是作为教职员室来使用。

    （这里……我连作梦都会梦到的地方。）

    坐在二楼学生会办公室里大型圆桌前的一张椅子上，锦织不禁感慨万千。乳白色壁面和数样古典的摆设，皆能感受到属于学生会的历史。之前曾在新生训练时从外面看过内部的陈设，不过这还是他第一次进到里面来。

    「黑咖啡可以吧？」

    从里面拿着咖啡壶出现的美纪，将杯子置于圆桌上。

    「好、好的，谢谢。」

    美纪拿着自用的咖啡杯，轻巧地坐上锦织身旁的椅子。两手拿着杯子开始啜饮起咖啡来。

    「怎么样？学生会办公室。」

    「真不错，可以感受到这所紫苑高中的历史。」

    锦织爽朗地回答着，他边想象自己终有一日将成为这里的主人，在心中暗自窃笑。

    「对吧。」

    美纪看来很高兴的样子。

    「我也很喜欢这里的气氛呢。尤其是早上这个时间，时间好像流逝的特别缓慢。你看，我平常好像总是忙着到处跑不是吗？」

    「所以还被人叫做是急惊风学姊呢！」

    「不准在我面前说那个绰号！」

    美纪红着脸，直直指向了锦织。

    「那样听起来，好像我这个女生很不稳重一样。」

    「呃，不过，自己也说很忙啦……」

    「很忙跟不稳重是不一样的。要说到有多大的不同，就像濑户内海跟地中海之间的差异一样。」

    「两个都是章鱼的名产地呢！」

    「不准插嘴！」

    「是！对不起。」

    锦织缩起肩来。

    「咳哼，暂且不谈那些。我总是忙着到处跑，事实上是因为学生会的职务很忙碌的关系。

    这点你懂吗？」

    「是！我懂的。」

    「所以我才说喜欢这里早上的悠闲时光。就是这样，听懂了吗？」

    「是！听懂了。」

    「锦织同学，你喜欢这里吗？」

    「我很喜欢。」

    「还想再来这里吗？」

    美纪[起被纤长睫毛环绕的双眸，望向锦织。

    锦织察觉这句话的意图，深深吸了口气。美纪是在问他，是否希望再度以学生会成员的身分来到这里。

    「如果可以的话。」

    「是吗。那么，你好好加油吧。」

    她露出甜甜一笑。

    完全不像比他大两岁，那宛如纯真少女般的笑容，不禁令锦织看得出神。为了掩饰住自己双颊的燥热，他将杯子拿到了嘴边。

    「先不提这个――关于辉夜真央的事，有什么进展了吗？」

    他差点把口中的咖啡给喷了出来。

    「咦咦？那不是昨天才提的吗？」

    「我想说，锦织同学会不会已经掌握到什么了。」

    「抱歉，我还没有收集到什么重要情报……」

    「是吗――还没有啊。」

    美纪的脸上明显现出失望的神情。

    「那个……难道，学生会长昨天提到的事情很急吗？」

    「那当然。中学时的那起事件也是在第二学期发生的。老实说，我希望尽可能在暑假结束之前做个了断。」

    「原来如此。」

    「事情就是这样。那后续的事就交给你了，我很期待。」

    「是……」

    嘴上边含糊地同答，锦织边在心中抱头苦恼。

    「有谁今天在学校看见过辉夜真央的？」

    在『夏特』第一天，没有露脸的山北导师，第二天早上一进教室就在黑板前露出伤脑筋的表情。

    辉夜的座位确实是空着的。也没看见她的书包，完全没有她有来学校的迹象。

    「她昨天有来吗？」

    经山北这么一问，学生们各自点点头。锦织与六道彼此互望了一眼。

    「今天有东西要发下去～」

    山北边抓着渐趋稀薄的头顶，视线随后落在桌上的那迭讲义山上。

    「锦织，你帮忙把讲义送到辉夜家。我会先用电话连络她的。」

    「我知道了……啊，不过，我不知道她家在哪里？」

    以前曾经在作战归来的途中走到辉夜家附近，但还没有真正去过她家。

    「『夏特』结束之后来一趟教职员室，我再告诉你。」

    「知道了。」

    「阁下怎么了啊？」

    六道从旁向他悄声说道。

    「不知道。不过，昨天最后她好像很不舒服的样子？明明就叫她别那样穿了……」

    魔王女也会有身体不适的时候吧。

    「那今天的练习怎么办呢？」

    「初赛用的影片截止日就是明天了，们情况怎么样？昨天后来米仓跑去找六道了对吧？」

    「我跟你说喔，iPhone她进步超多的。」

    「是吗？那太好了！」

    「说是多亏了锦织同学对她的性骚扰。」

    六道有些不高兴地说道。锦织听了身体顿时僵住。

    「米仓她说是性骚扰？」

    「没有，是六道说的。」

    「原来是啊。再说那可不是性骚扰喔！是手不小心去擦到而已。」

    「不过，就跟棉花糖一样对吧？」

    她目不转睛地盯着锦织瞧。

    「那当然是软绵绵的啊……呃，在套什么话啊！」

    「反正六道就全都是肌肉，摸起来硬邦邦的啦！」

    她用双手捣住胸口。

    「不，六道根本没什么能形容触感的啊……呃，又在套话了！」

    「哼！反正等我跟iPhone讨论过后再决定要不要练习。」

    「也好……话说回来，米仓她果然很介意吗？」

    「咦？什么？」

    「哎呀，就是，昨天的那个意外……」

    「喔，性骚扰啊。」

    「不是，我就说了，那不是性骚扰啦！」

    「哎，关于这件事，你还是直接去问问iPhone吧？会介意吗，girl?这

    样。」

    「哪一招啊这．」

    「先这样，本官仍有职务缠身。」

    比了个敬礼的手势，六道转回前方开始拚她的作业。

    「是这里……吗。」

    放学后――锦织站在一间独栋房屋前。这里是与闹区有些距离的住宅区。虽然不是新居，

    看起来也不像有数十年的历史，是栋极为普通的双层楼住宅。

    门牌上写着「辉夜」两个文字。这里正是山北所告诉他，辉夜真央的住家。

    「还真是意外地普通啊～？」

    再怎么说，这里可是夸下豪语要『建构新世界』的人所住的地方。他曾以为会是个夸张如秘密基地般的地方，但毕竟也不可能是本人盖的，仅止于想象。

    「好了，现在该怎么办呢？」

    听说在那之后，山北打了几通电话到她家，但辉夜都没有接，或许有可能是去医院了不在家。锦织用手机传了简讯也不见回应。

    虽然把讲义放进信箱里也就可以回去了――

    「算了，还是去探望一下她的状况吧！」

    锦织伸手按向电钤。

    在发出断续拨接声的对讲机前面，锦织绷紧了神情。因为也有可能是辉夜的家人来应门。

    （是说，魔王的家庭状况会是怎么样子啊？）

    她谈话时偶尔会提到祖母，不过从没听她提过有关父母或是兄弟姊妹的话题。

    等了一阵子之后――

    「……」

    对讲机另一端傅来接通的声响。

    「……是谁……报上名来。」

    在孱弱且低沉的声音之后，是接连不断的咳嗽声。

    「阁下？」

    「腹黑啊……怎么了？发生什么麻烦事了吗？」

    「没什么麻烦事，只是拿了些麻烦的讲义过来。我看病得好像还满严重的耶。」

    「不，这没什么的。」

    「声音都那么沙哑了还能逞强啊。」

    「我才没在逞强……我现在就出去，在那等一下。」

    「喔。」

    锦织走进院子里，随着门锁开启的声响，玄关的门被打开了。

    是穿着睡衣的辉夜。灰底与许多白色熊熊的刺绣图案，样式相当可爱，而且意外地适合她。

    「不好意思还特地让你跑一趟。」

    辉夜满脸通红地伸手接过讲义，额头上浮现着许多汗水。

    「感冒了吧？」

    「不是，才不是感冒。只是鼻子跟喉咙痛，有些发热而已。」

    「那不用说就是感冒的症状吧。我之前也说过了，都是还硬要穿泳装。」

    「很烦耶，要我说几遍才懂？这才不是感冒！」

    她流着鼻水辩解道。

    「家里人呢？」

    「不在。」

    「还在工作吗？」

    「不是，住在一起的祖母去参加乡镇协会办的旅行了。不过我要先说清楚，这可不是祖母的错喔，是我硬要她去参加的。」

    「也没人说是她的错啊。有去看病了吗？」

    「……我讨厌医院。」

    「讨厌医院？又不是小孩子！」

    「那种地方，我不会想再去第二次。」

    闹别扭似地转向一旁的动作，让人觉得有些可爱。

    「阁下，可以转过来一下吗？」

    「嗯？」

    锦织伸出手掌抵向辉夜转过来的额头。跟烤热的平底锅一样烫，相当惊人的高温。

    拿开手之后，辉夜是一脸惊慌的神情。

    「你做什么？」

    「怎么，当然是测体温啊？」

    「体温？喔，体温啊。」

    不知为何，她像放下心似地「呼」了一声。

    「这应该有快到四十度了吧。还是赶快去一趟医院比较好啦！」

    「唔――烦死人了！无论你说什么，我是不会去医院的。腹黑你回去吧！感冒只要睡觉就会治好的。」

    「果然知道是感冒了嘛。下过还是别小看感冒比较好喔！」

    「吵死了！少废话，你快回去！」

    「既然都这么说了，我就回去啦……」

    辉夜像赶苍蝇似地挥着手，锦织只好转身准备离开。

    就在这个时候――

    背后傅来沉重的碰撞声。

    辉夜背对着大门坐倒在地。

    「喂，辉夜！」

    他搀扶着看似就要倒地不起的辉夜。

    「还好吧？要不要叫救护车？」

    辉夜轻轻摇着头。

    「与其要去医院，不如让我死了算了。」

    「也太夸张了吧！还是先躺下来休息比较好。回得了房间吗？」

    「当然。」

    辉夜离开锦织旁边，摇晃着身子想回到屋里。

    「说这话一点说服力也没有。」

    锦织走进玄关，在辉夜面前蹲了下去。

    「我背进房间吧！」

    「没必要。自己的房间，我自己回得去。」

    「都没力气了，别逞强啦！」

    拉了她的手一下，辉夜轻易倒上后背。锦织就这样把辉夜给背了起来。

    「真是屈辱……现在，我的内心充斥着耻辱。」

    背后传来她喃喃自语的声音。

    「再说，你背别人气喘就不会发作吗？」

    「不会啊。又不是被背，只是帮忙背一下而已。」

    「你这家伙！」

    辉夜朝他的腹部一记侧踢，但因为使不上力的关系，一点儿也不痛。

    「我进去。」

    关上玄关的门，他帮辉夜脱下脚上的拖鞋。

    或许是放弃挣扎了吧，辉夜全身体重都压在锦织的背上。辉夜紧贴的身体令他瞬间感到心跳加速，但也因她身上濡湿的睡衣吃了一惊。

    「也流太多汗了吧？就这样睡着，会着凉的。」

    「少暧，要背就走快点。」

    「房间在哪？」

    「二楼右手边。」

    「了解。」

    楼梯就在玄关旁。二楼的走廊两侧各有一扇门。在右侧的门前，锦织停下了脚步。

    「是这间吗？」

    「你连左右都分不清楚？」

    「得了感冒，嘴巴还是一样利啊。」

    他有些紧张地伸手握向门把。虽然个性和发言和思想方面有点问题，不过这里毕竟还是女孩子的房间，他暗自期待里面会挂着可爱的窗帘，或散发出甜美的香味之类的。

    锦织打开了门。

    「咕喔！」

    在开放的瞬间，锦织莫名发出叫声。

    在确认可爱窗帘跟香味之前，他看见的是堆在地板的东西。教科书、少女漫画、世界地图、CD、笔记型计算机、包包、袜子之类的，堆满了房间地板。只有靠里侧墙壁的床上什么也

    没有，可说是房间里唯一的绿洲。

    「，有听说过收纳这个字眼吗？」

    「少说些风凉话了，快把我放到床上。」

    「脚没有地方可以踩啊。」

    「自己想办法。不过，祖母常说踩书可是会遭天谴的，所以不准踩到书。」

    「喔、喔，我努力看看。」

    他用脚尖避开地上的东西，制造出能踩的地方，边横越过房间内部，把辉夜放到床上。她立刻滚上床躺着，闭上了眼睛。

    「喂喂喂，阁下。打算就这样睡觉？」

    「你刚才不是叫我睡吗？」

    「穿着这件满身大汗的睡衣，感冒会因为失温变得更严重喔！至少换掉上衣吧。」

    「太麻烦了，我这样睡就好。』

    「哎唷，这样搞不好会并发肺炎耶。」

    「你很唆耶！那你拿能换的衣服给我。那边那座衣柜里，应该有放几件衣服吧。」

    「嗯，是没问题……说的是哪一层啊？」

    「最下面的。」

    在拉开抽屉的瞬间，大量折好的黑色内衣跟内裤出现在眼前，令锦织的心跳指数直线上升。他从内裤旁拿出长袖T恤跟运动裤。

    「这种的可以吗？」

    「都可以。」

    锦织把T恤放在床上，但辉夜还是不打算起身的样子。

    「好啦，换衣服了。」

    「……」

    辉夜看起来一副随时都会睡着的模样。

    「到底有多虚弱啊。好了，先坐起来。」

    结果，只好由锦织扶着背后，让她坐起身来。

    「接下来自己一个人可以吧？」

    「……」

    「别坐着就断气啦！」

    「……吵死人了……」

    辉夜用说梦话般的声音说道。

    「至少自己换衣服吧！」

    「……」

    「别突然挂掉啦！」

    锦织摇晃着辉夜的肩膀。

    「头，好痛……」

    连抗议的声音都十分微弱。看来她相当不舒服，要是放着不管马上就会睡着了吧。

    「喂，辉夜。」

    「……」

    「要是连换衣服部有困难的话，我来帮换吧？呃，希望别误会了，我说这话绝对没有什么奇怪的企图喔。」

    「……怎样都好，快点。」

    「了解。那我动手了，别之后又给我冠个什么不敬之罪啊。」

    锦织爬上床，坐在辉夜的正对面。

    「那阁下，把双手举起来。」

    「…………」

    别说举起手了，她连点反应也没有。

    「那我直接帮往上脱了。」

    锦织用颤抖的手抓住辉夜的睡衣下o，闭上了眼睛。

    （心如止水……凭戚觉！我只好使出心眼了。）

    在一片黑暗中，锦织如此说服着自己。

    他将意识集中在双手上，缓缓地掀起衣服。

    正当他心想，这高度差不多到腋下了……的时候……

    掠过――

    从意识集中的双手上，一股刺激的触感直冲锦织的脑门。

    他从旁碰触到了辉夜的胸部。

    （啊，没有像米仓的那么柔软。不过，这弹性是怎么回事！）

    锦织的心眼当中，浮现出辉夜半裸的模样。

    （稍微看一下应该没关系……）

    之前曾看过她的裸体，当时辉夜上半身穿着黑色的内衣。不过现在是全裸，一刀未剪，散发着母性光辉。

    而且她本人正处于因生病意识模糊不清的状态。别说是偷看了，就算摸一下她大慨也不会察觉……

    （不行！心如止水、心如止水！）

    锦织用臼齿咬向自己的舌头。

    强烈的痛觉，令辉夜半裸的模样从他的脑海中消失。

    「呼！没想到这招咬舌奥义也能用在这种地方啊。」

    血从口中溢出，锦织边莫名奇妙地讲着要帅台词。

    趁痛觉未消之际，他连同睡衣把辉夜的手拉起。稍微用些力，她的手就轻易举高起来，顺利了脱掉了上衣。

    「的手不要放下喔！」

    他立刻转向旁边睁开眼睛，拿起换穿用的T恤，又闭上双眼。

    他用手搜寻着辉夜手臂的位置，接着马上就抓到了。幸亏她似乎听进了指示，仍然高举着双手。

    T恤套进手臂穿上之后，锦织才挪开了手。

    「呀呜！」

    辉夜发出不明的惊叫声。

    「好凉好舒服嗳。」

    「尾音怎么变得怪怪的。有穿好了吧？」

    锦织确认了一声才睁开眼睛。

    虽然肚脐从下o露了出来，T恤倒也顺利套进辉夜的上半身了。

    「那，接着是下面。先躺好。」

    「……」

    辉夜默默无语地摊平躺下。锦织坐在她身旁，把手仲向她的睡衣长裤。

    （哼－－这跟上面比起来根本算不了什么。只要小心别把裤子跟内裤一起脱下来就行了……嗯？内、内裤一起！）

    锦织本打算为自己打气，没想到反而增添莫名的压力。

    但他仍闭着眼睛小心地脱下睡衣长裤，以相同的要领为她换上了运动裤。

    「呼――」

    锦织深深呼了口气。这戚觉就像在剑道比赛上一口气比完了五场。

    他望向换好衣服的辉夜。她发出乎稳的呼吸进入了梦乡。锦织用手帕拭去了她额上的汗水，为她盖上棉被。

    「然后，我该做什么才好？」

    他愣愣地站在床旁边。

    「我看，还是先把这个牧好吧。」

    他拿起刚才随手丢在一旁的辉夜的睡衣。

    淡淡的舒服气味，顿时窜入鼻腔。

    「这是辉夜的味道吧。」

    他猛然一惊。

    「我，最近怎么好像真的愈来愈变态啊……」

    当窗外的景色陷入一片黑暗之时，

    「唔……唔――嗯……」

    辉夜发出呻吟声醒了过来。她从床上坐起，伸了个懒腰。

    「喔，醒来啦。」

    锦织出声之后，辉夜马上转向他的所在方向，皱起眉头来。

    「为什么腹黑会在我房间里？」

    「为什么？，难道全部不记得了吗？」

    「而且，这是怎么回事！」

    她环视房间后发出了怒吼。

    覆盖在地板上的漫画、教科书和CD之类的物品，完全消失无踪。那底下重见天日的木质

    地板，变得闪闪发亮。

    「因为没事做，我就帮打扫过了。书本之类全部都放回书架。还有，这本借我看。」

    他挥了挥手上的少女漫画。锦织在辉夜睡着的时候，在打扫完毕的空间坐了下来，看少女漫画消磨时间。

    「趁我睡觉的时候竟敢擅自……你这样我根本不知道东西放哪里了啦！」

    「问题是，那种状况难道分得清楚什么东西放在哪吗？」

    「那当然。虽然看似杂乱，那可是有完美配置过的。」

    「哎，少骗人了。」

    「才、才不是。是真的！那还不都被你整理……」

    辉夜不满地嘟起嘴来，不过似乎没有像嘴上说的那么生气。

    「所以，现在觉得怎么样？感觉好多了吗？」

    「嗯，好像好多了。」

    「我看看。」

    他爬向床边，把手抵在辉夜的额头上。

    「体温好像有下降一些了。」

    把手拿开之后，他观察着辉夜的脸。

    「不过，脸还有一点红喔。」

    「嗯，要起床还是有些吃力。」

    她又再度倒回床上。

    「不过，再躺一下应该就能完全恢复了。」

    「所以我回去也没关系了？」

    「咦？啊啊，喔、嗯，是啊。」

    「明天见啦。如果还觉得很不舒服的话，就别勉强来上学了。相声比赛那边我们会想办法解决的。」

    锦织站了起来。

    他转过身去，背后却傅来辉夜的声音。

    「腹黑……」

    「嗯？」

    回过头，只见辉夜一睑似乎想说些什么的神情。

    「呃，那个……」

    咕噜―――――――――

    辉夜裹在棉被里的肚子发出了惊人巨响。辉夜自己像是也吓了一跳，频频眨着眼睛。

    「啊――我完全忘了。」

    锦织轻槌了一下手掌。

    「其实在打扫之前，我借用了一楼的厨房，煮了些淡粥……」

    「淡粥？」

    辉仗一脸极为不满的模样。

    「照烧汉堡要比淡粥好太多了。」

    「别挑啦。汉堡也太难消化了吧。」

    「也可以做好消化的汉堡啊。像黏呼呼的那种。」

    「太恶心了吧，那种汉堡！就忍耐一下先吃点粥吧。我马上去拿来。」

    下到一楼，他用火稍微加热一下装了淡粥的小锅子。搅拌着让它煮滚，并拿出锅垫和空碗等餐具上了二楼。

    他连同锅垫放在一张小桌子上。

    「好了，多吃点吧。」

    「我不想离开被窝。」

    「那怎么吃啦。」

    「你喂我吃。」

    「……真是，换衣服跟吃饭都要手下帮忙，是哪边的王宫贵族啊。」

    「因为我是『新世界之王』啊。」

    虽然嘴里发着牢骚，锦纤仍把桌子移动到床旁边。

    「是是～那张嘴说『啊――』」

    「啊――」

    锦织仔细地将汤匙上的粥吹凉，再送到辉夜的口中。

    「喔～真美味呢！」

    「对吧。」

    「好吃的程度大概比照烧汉堡低个两级吧。」

    「对食物的标准就只有芹菜和汉堡而已吗？」

    「腹黑，你也满会做菜的嘛。」

    「不知道吗？我不管做什么都是天才喔。来，啊――」

    「啊――」

    辉夜的胃口相当好，锅中的粥也随之慢慢减少。

    「看这么有食欲的样子，应该明天就会好起来了吧。」

    「嗯，好像有精神多了。」

    见辉夜口齿不清地频频点头，锦织[着眼笑了。不知为何，有种幸福的咸觉。

    才过了几分钟，淡粥就全进了辉夜的肚子。

    「我本来是煮两餐份的说……」

    看着金属材质的锅底，锦织抓抓耳后。

    「我洗好这个就回去了。」

    「腹黑。」

    躺在棉被里的辉夜，转头望向锦织。

    「怎么？还吃不够吗？」

    「没有啦。就是，那个，谢谢你了。」

    她别开视线这么说道。

    （阁下这家伙，有时候还挺老实的嘛。）

    或许由于感冒，气势也没平常那么强了吧。

    「有麻烦时就该互相帮忙啊。不过，我的健康管理是很完美的，大概不可能发生这种事情。」

    「是吗。那可真厉害了。」

    辉夜缓缓坐起上半身。

    「喂，不要紧吧？不用躺着吗？」

    「嗯，肚子里有东西，就比较有精神了。」

    她从棉被里伸出脚来，转向锦织那方。

    难以启齿似地开阖着双唇。

    「腹黑。」

    「嗯。」

    「这是命令。今天晚上，你就住在这了。」

    「喔，呃……啊？」

    锦织盘着双手，一个人坐在辉夜房里的坐垫上。

    （我待在这，真的没问题吗……）

    这是暑假第二次在外过夜。不过这次是跟辉夜单独两个人，虽然同是过夜，在意义上完全不同。

    （可是，放着生病的同学不管也实在……）

    这样的想法，再加上如果拒绝的话后果不堪设想，抑或出自色心，总之在许许多多考虑之下，锦织决定住了下来。

    「这样仔细看看，毕竟也是女孩子的房间哪……」

    刚进房间时他只看到凌乱不堪的地板，所以没注意到，窗帘是粉红的蕾丝，而且床铺的寝具类也选用了统一的亮色系。

    就连刚才没有整理到的墙边书桌，也是纯白色的洋风女性化设计。虽然书桌上跟打扫前的地板一样，被物品覆盖到几乎看不见桌面。

    S然，他瞥见放在书架旁的一枚相框。

    一个背着红色书包的小女孩不悦地别开头去，手里拿着一张宣纸，上面用毛笔字横跨三行写着「我会成为世界之王」。大概是小学书法课时拍的吧。

    这时传来辉夜上完厕所回来，走上楼梯的声音，接着房门被打开，她双手抱着一床棉被。

    「啊啊――这样又会流汗啦。先说一声，让我去拿就好啦。」

    「这是复健。做点运动也比较容易恢复吧。」

    辉夜把棉被跟床单之类的东西，随手丢在地板上。

    「是说，我真的得睡在这里吗？」

    「如果在其它地方，腹黑来住我家也没意义啦。」

    「话是这么说没错啦……」

    「在睡着之前，陪我聊聊天吧。」

    「唉，聊天啊……」

    这样真的好吗，锦织边想边在棉被上铺上床单。站在衣柜前的辉夜把衣服往他的脸上扔。

    「感谢我吧。你穿制服应该很难睡，这给你。」

    「这不是男生穿的衣服吗？为什么会有这种东西？」

    「我有时候会想穿宽松的男用衬衫睡觉。以前在电视上某个节目看到的。大概是风靡一时的健康睡眠法或减肥方法吧。」

    「就是光靠些一知半解的知识来行动，在学校人家才会觉得奇怪。是说，这个真的很大件耶！」

    「那是在大尺码服饰店买的3L尺寸。大小几乎都可以当连身裙了，所以穿起来刚刚好。」

    「到底是有多迷你啊。」

    瞬间，锦织想象起辉夜穿着特大号宽松衬衫的模样。

    辉夜回到床上，直接钻进了棉被里。

    「要睡了吗？才九点耶？」

    「还没，不过躺着比较舒服。」

    「我把灯关暗一点吧？」

    「没问题。」

    把灯光调暗之后，锦织也窝进棉被里。

    「阁下平常都几点睡啊？」

    「这个时间大概已经睡着了吧。」

    「真早耶。」

    「如果不睡九个小时以上，最好是十个小时，我隔天就会很不舒服。」

    「也睡太多了吧……还有啊，刚才说的聊天，只要聊这种就好了？」

    「不行。」

    「那要聊什么才可以？」

    「当然是有关『建构新世界』了。」

    「果然，早料到了。」

    「怎么，你好像听起来很不满？」

    「哎呀，因为那些平常在秘密基地都听过了，还是聊点不一样的比较好吧？」

    「例如说？」

    「例如有关阁下本身之类的。像我其实就不太了解阁下啦。虽然平时还满常在一起的。」

    「了解我有什么用？想泄漏情报给敌方间谍吗?」

    脑海中掠过美纪交代的事，锦织不禁有些紧张。

    「既然今后也要持续『建构新世界』活动，增进彼此的理解也不是件坏事吧？」

    「嗯，这倒有理。所以呢，你想知道我什么？」

    「比如说兴趣呢？假日都是怎么过的，还有喜欢吃什么……不过这个我已经知道了……

    哎，反正就是这种日常生活中的琐事。」

    「我没有什么特别的兴趣。真要说起来就是看漫画，不过与其说兴趣，那应该单纯是对恋爱的奉献行为感到好奇吧。假日的话，我主要都在研拟『建构新世界』成功后所应该建立的政治体系。」

    「原来如此。跟我想的一样。」

    「其它还有什么想知道的吗？」

    「像初恋对象之类的。」

    「我没有那种对象。」

    她的语气果决且肯定。

    「怎么可能没有。像幼儿园啊，小学的时候……」

    「我以前也说过了，『建构新世界』需要莫大的时间，根本没时间花费在恋爱那种事情上。那样的愿望靠漫画补足就行了――在我幼儿园大班时就下了如此的决心。」

    「要放弃恋爱还太早了吧。」

    「那腹黑怎么样？你的初恋呢？」

    「我？我啊，对这方面也不太清楚。」

    「什么叫不太清楚？」

    「我的外型出众，运动全能，脑筋也聪明，根本堪称完美对吧？」

    「……」

    「从幼儿园时就是这样了，所以一直都很受欢迎。」

    「…………」

    「一开始，我对所有喜欢我的女孩子都很亲切。不过，当时的我还年轻，就在那时候喜欢上了那其中一个女孩，只对那个女孩好。结果，就有一次被其它的女生围起来施以暴力，狠狠修理了一顿。又是踢又是打的……就像恋爱的感情转变成憎恨那样。原来太受欢迎也是种罪孽啊。」

    「……………」

    「就因为发生过那样的事情，我便放弃跟单一的对象交往，决定以后对大家的态度都平等……G？刚才我们是在说什么来着？」

    「初恋的对象。」

    「啊啊，没错。我想所谓的初恋，应该是那群喜欢我的女孩子当中其中之一。不过，毕竟当时我身边有那么多女孩子，都已经记不清楚那个人是谁了。」

    「腹黑……」

    「怎么了？阁下。」

    「我不觉得自己的个性算得上标准……不过你也真够扭曲的了。」

    「哎，毕竟我是腹黑嘛。」

    「这次换你问我问题了。」

    「什么时候变成轮流的啊。算了，那，问个无关紧要的吧。阁下的血型是？就我看起来应该是AB型。」

    「答对了。」

    她的声音听起来有些不服气。

    「那腹黑就是A型了。」

    「是啊，也猜对了。我估计六道是O型，米仓是B型。」

    「的确，是有这种戚觉。」

    辉夜呵呵笑了起来。锦织闻声也跟着笑了。

    「我说啊，阁下。」

    「怎么了？」

    「不，还是算了。」

    「讲话只讲一半，必定会在三天内死于不幸……祖母经常这样告诫我。」

    「那已经超越老奶奶的知识，根本是种迷信了吧！」

    「所以，怎么样？你想跟我说什么？」

    「呃……就是啊。」

    他犹豫着该不该说出口。

    「虽然我也说不跟特定的人交往……不过刚才提到的，从事『建构新世界』活动就不能谈恋爱这一点，两者说不定意外地能够并存吧？同步进行这样。」

    「……」

    「像今天生病的时候也是，比起我这参谋，让喜欢的人来照顾可能比较幸福唷？」

    「……」

    「不觉得吗？」

    由于没有任何响应，在他转向辉夜那方的瞬间，凌空飞来的枕头直击锦织的鼻子。

    「为什么突然丢枕头啊！」

    「抱、抱歉。也不知道为什么，身体就自己动起来了。」

    辉夜一脍狼狈不堪的表情。

    「砸坏我帅气出众的脸蛋怎么办哪。」

    他轻轻丢回枕头，只见辉夜已经平躺回床上。

    「好像突然困了起来。我要睡了。」

    「G？啊啊，嗯。我知道了。那，晚安。」

    虽然还一点都不想睡，锦织也把头转而面向天花板。

    接着马上就传来呼――呼――辉夜睡着的呼吸声。

    「也太好睡了吧！」

    锦织忍不住大声吐槽，但辉夜仍旧睡得香甜。

    「哎，算了。」

    也没陪她聊到什么嘛――心里边这么想，锦织也跟着闭上了眼睛。

    「咕啊！」

    腹部一阵强力的压迫感令锦织醒了过来。

    映入眼中的是日光灯的微弱光线。他一时分不清自己身在何处。

    看见站在他棉被旁的身影，他才终于想起了自己现在的状况。

    这里是辉夜家，辉夜的房间。锦织今晚借宿在这里。而刚才踩中自己肚子的，大概就是站在一旁的辉夜了。可能是去厕所回来的时候，刚好踢到了吧。

    眼看辉夜的身体突然摇晃了一阵――

    碰啪！

    就倒在锦织的身旁。

    「睡哪啊！的床在那吧！」

    锦织连忙叫道。但辉夜已经半闭双眸，发出呼咻呼咻挑动人心的熟睡声。

    「辉夜？还醒着吗？」

    「……」

    她没有出声，只见艳丽的桃色双唇，跟着呼吸的节奏一同可爱地微微颤动。视线稍微往下移，从大大敞开的T恤领口间，辉夜的双峰若隐若现。

    虽然身为腹黑资优生，锦织也是个身心健全的男高中生，身体因此慢慢兴奋了起来。

    （唔……）

    锦织咽下了口水。

    （难道，辉夜这家伙，打算引诱我――？）

    他心中闪周这样的想法。

    凝视辉夜半闭的双眼，感觉她似乎还醒着。

    （一定是的，不然怎么可能让男同学住在自己的房间嘛！）

    那么身为臣子，不就该有义务响应她的期望吗？

    要是个性不那么乱来，光凭容貌来说，辉夜是个堪称完美的女孩子。不住颤动的双唇显得有些濡湿，看起来十分柔软。

    （好，那我就开动了！）

    锦织伸手环过辉夜的肩膀，慢慢拉近她的身体，逐渐把脸凑向辉夜的双唇。

    正当锦织的脸近到鼻头都能感觉到辉夜的气息之际――

    啪唰！

    辉夜原本半闭的双眼睁了开来。

    「什、什么！」

    察觉到眼前的异常，她急得出声叫道。不过锦织仍试图将自己的嘴唇凑向她。

    辉夜的手马上伸上前去，捏住了锦织的鼻子。

    「啊呜！」

    锦织不禁发出惨叫。

    那强力到像被老虎钳夹住一般。他缩回好不容易凑近的脸，但辉夜捏住他鼻子的手似乎仍不打算松开。

    「腹、腹黑！你、你，刚才想做什么？」

    辉夜坐起上半身，而因为鼻子被捏住，锦织也跟着坐了起来。

    「痛、很痛耶！鼻骨要断了。快骨折了啦！」

    「我问你刚才到底想做什么！」

    「我说，我会说啦，先把手放开。」

    辉夜这才保持警戒似地，慢慢松开手指。

    「在那之前，辉夜，难道刚才只是睡昏头了？」

    「什么我睡昏头！」

    「那就别钻进我的棉被里，会让人误会的啦！……呃，算了，没事。是我不好，别再捏我鼻子了。」

    「总之你快说！凑近我的脸到底想做什么？」

    「哎呀，就是啊，阁下的嘴唇，就突然出现在我眼前……」

    「在你眼前？」

    「……嘴唇上沾到粥上撒的海苔了，所以我才想帮拿掉……」

    「海苔！我哪有沾上那种东西！」

    辉夜频频用手指摩擦嘴唇。

    「根本没有啊！」

    「刚才明明还在的。」

    「真的吗～？」

    「真的啦！」

    「呼，是吗……原来是海苔。」

    她的表情似乎觉得有些无趣。

    「我还以为……」

    「以、以为？」

    「是谋反之类的。」

    「谋反！？」

    「以为腹黑是不是想用嘴巴对我下毒……」

    「哎唷，不可能！况且要是想下毒，我早就下在刚才那锅粥里了。」

    「什么！粥里有毒吗！」

    「我打比方啦――！」

    「哼――」

    辉夜对锦织投以备感可疑的目光，但过没多久就打着小呵欠站起身来。

    「那就没问题了。继续睡吧！」

    「嗯。记得要在自己的床上睡啊。」

    锦织对着辉夜回到床上的背影说道。

    「龋辉夜，刚才真的睡着了吗？」

    「刚才，是指什么时候？」

    「就是……算了，没事。那就……再晚安一次吧。」

    「嗯。」

    锦织再度仰躺着闭起眼睛。

    但烙印在眼前的辉夜双唇仍旧清晰鲜明，令他迟迟无法入睡。

    「唔、唔嗯――」

    翌日清晨，锦织因鸟叫声和窗帘照射进的阳光醒了过来。

    他站起身来，望着仍在床上熟睡的辉夜。脸色还不错。看来感冒恢复得差不多了。

    他回想起昨晚辉夜钻进棉被里的事情。

    （那应该真的只是她睡昏头了吧……）

    心情奇妙地像松了口气，却又好像有点可惜。

    「好了，现在该怎么办呢？」

    走出房间的锦织叹了口气。

    今天也一样有『夏特』。他想回家冲个澡，但也不能就开着玄关的大门，丢下睡梦中的辉

    夜不管。

    「总之先去洗把脸，等她起来好了。」

    下到一楼，锦织走向浴室旁的洗脸台。

    用清凉的水洗过脸之后，他从藤篮里拿了一条干净的毛巾。

    在一层层毛巾的最下方，好像有个黑色的物体。是他所似曾相识，有着黑色皮革质感的东西。

    锦织伸出颤抖的手，从毛巾堆中将那黑色物体抽出。

    （这、这是……）

    锦织睁大了双眼，开始呵呵哈哈地放声大笑。

第三卷 4、腹黑日丽

    努力忍耐着从腹部往上涌起的笑意，锦织走在平常的通学道路上。

    结果跟原本的预定一样，他等到辉夜起床，回到家里，冲过澡之后再上学：心头飘飘然，宛如长了翅膀般无比轻盈。

    「早安――锦织同学。」

    当他走到校门前，后面传来开朗的叫唤声――是六道。

    「早安，六道。今天也很有精神呢！」

    六道的表情转变为一脸疑惑。

    「你怎么了？锦织同学，发生什么事了？」

    「为什么这么问？」

    「怎么说呢，该说你心情出奇的好，还是情绪高昂呢，好像嗑了什么药一样……」

    「哈、哈、哈。才没那回事呢！我一直都是斗志高昂、干劲十足啊！」

    「斗志高昂、干劲十足啊！」

    「哎，别放在心上。过不久就会知道了。」

    边哈哈哈地笑着，锦织大力拍向六道的背。六道的表情变得愈来愈疑惑，还歪了歪头。

    「说到这……阁下今天来得了学校吗？」

    六道压低音量说道。

    「啊，应该没问题吧。她自己也说大概可以了。」

    「她说的？你今天早上打电话给她了？」

    「嗯，差不多吧。」

    其实他是在回家之前问的。

    「说得也是，相声比赛都快要截止了，老大怎么能不来嘛。」

    「嗯。呵呵，哈哈哈！」

    「G？你现在是在笑什么!?」

    「抱歉。今天打从一大早我就心情特好啊。」

    望着锦织轻轻拨过他那刚护发过的浏海，六道感到更为不解。

    「话说回来，昨天我跟iPhone最后练习了一下……」

    「呵呵呵呵呵。」

    「喂，锦织同学，你有在听吗？」

    「当然听到啦，哈尼！」

    「哈、哈尼――!?」

    「然后怎么样？」

    六道比出V的胜利手势。

    「太完美了。iPhone进步超级多的，跟六道耍笨的等级相同……不，已经成长到更能够完美吐槽的水平了喔！」

    「喔――有一套嘛――」

    「有、有一套嘛？怎么回事，这奇特的反应。」

    「是吗？我不是从以前就这样嘛。」

    「嘛!?今天的锦织同学果然很奇怪。你到底怎么了？吃到什么奇怪的东西了吗？」

    「今天早上没什么时间吃早餐，靠一包威德果冻饮料就解决了。」

    「哇喔，满酷的耶――！」

    「不过，的确就像六道说的，我跟昨天之前的我，可能真的不太一样喔。」

    「怎么说？」

    锦织川大拇指帅气地指着自己。

    「因为我是今天的我啊！」

    「啥？」

    发出「呵呵呵呵呵」的奇妙笑声后，锦织留下呆然愣在原地的六道，穿越校门而去。

    抵达学校的锦织往男厕走去，直接进了隔间。

    他仔细确认过门锁上之后，从胸前口袋拿出了黑色笔记本。那是本封面以金色刺绣写着『EIKOUNOKISEKI』的黑皮笔记。这是锦织从就读高中以来记录的第十二本了。也是长期以来被辉夜抢走的那本。

    「你终于回来了――」

    锦织用脸颊磨蹭着笔记本。

    「真没想到她会藏在那种地方……」

    他是在辉夜家的毛巾堆里发现的。虽然昨晚借宿在辉夜家，倒也完全也没打算去找笔记本的下落，只能说是出自纯粹的偶然。

    「这么一来，我就没有必要听那个魔王女的命令……」

    即使辉夜的手机还录下了他叫骂的影片，但光凭那个，他要怎么自圆其说都可以。

    把笔记放回胸前的口袋，锦织边思考着夺回秘密笔记所代表的意义。就算辉夜召唤他们集合也可以拒绝，也不用再参加那些乱七八糟的作战计划了……再彻底一点，就算今后完全无视辉夜也――

    「可是，我跟她约定过的……」

    一直都会待在她身旁。

    在那次集中豪雨使学校陷入危机时，锦织在大雨中对辉夜如此发誓。

    「虽然说是事态紧急，我怎么会跟她许下那种约定啊～」

    锦织抱头苦思。他其实可以完全背弃那个约定。但一回想到辉衣当时站在大雨之中的神情，和至今一起行动的点点滴滴，他总觉得不想这么做。

    「不过，那家伙只是单纯把我当成手下而已吧。」

    他摸着昨晚被辉夜捏住的鼻子。笔记本拿是拿回来了，却又产生了新的烦恼。

    「早安，锦织同学。」

    从厕所回到走廊上时，有个声音从背后叫住他。

    回过头去，只见美纪正轻拨着她那头轻柔的卷发，舞则是微笑着双手盘在胸前。

    「早安，美纪学姊、舞学姊。」

    美纪确认周遭没有任何人之后，脚步匆忙地接近锦织身边。

    「昨天一整天，你有好好调查过了吗？」

    「嗯，稍微……」

    「然后，查到什么了？」

    「嗯，呃，就是啊……」

    锦织抓了抓耳后。

    （再释出一点情报应该不要紧吧。）

    跟昨天的状况不同了。既然拿回笔记本，他随时都能离开辉夜身边。

    「虽然不知道能不能当作参考，有个情报满让人在意的。」

    「真的吗!?」

    美纪大大的双眼，此时睁得更圆更大了。

    「哎呀，这件事可能也没什么大不了的……」

    「什么样的情报都可以。反正先告诉我吧。」

    「辉夜她啊，好像对这次有线电视主办的相声比赛满有兴趣的样子。」

    「『我们家的』相声甲子园？」

    「没错，就是那个……」

    他内心感到纷扰不安。这样说真的好吗？

    「你怎么会知道这件事情？」

    舞一睑不可思议地问道。

    「因为她拿着比赛的传单，我才觉得会不会是这样。」

    「相声比赛啊……辉夜真央，到底有什么企图？」

    美纪盘起双手，将手抵在嘴巴旁思索着。

    「美纪，又在w指甲。」

    「啊！」

    美纪红着脸，一脸慌张地把手放下。看来那似乎是她想改掉的一种习惯。

    「锦织同学，谢谢你。这可能是个十分重要的情报喔。就麻烦你继续调查辉夜对相声比赛上的企图了。」

    美纪用指尖在锦织的肩头上轻拍一下，便带着舞再度迈开匆忙的脚步。

    「最近，我们家的主人，情绪好像不太稳定的样子。到底发生了什么事呢？」

    「譬如说？」

    「主人回家的时候，我迎接他说『您回来了，主人』，结果他突然回说『……冷、冷静啊……我的左手……！』」

    「你们老板有中二病喔！（啪唰！）」

    『夏特』第三天的下午，秘密基地正在拍摄六道跟米仓的相声影片。摄影道具包括数字摄影机跟脚架，是辉夜从家里带过来的。

    「「以上是The．Maids的表演――」」

    在身穿女仆装的六道跟米仓行过礼之后，辉夜按下了停止键。

    「阁下，怎么样？」

    六道跑到辉夜身边，凑过去盯着开始回放的迷你液晶屏幕看。

    「嗯，还不错，干得好！我很感动。」

    辉夜满足似地点点头。

    「至少有个相声的样子了，接下来就要靠女仆装跟iPhone的魅力，不知道能不能顺利突破初赛呢？」

    「那就要视对手而定了。总之我先拿去剪接，在今天之内完成交件。」

    辉夜关掉数字摄影机的电源，把取出的记忆卡放进收纳盒里。

    「原本想在拍摄之前，请锦织同学看过一遍的……」

    米仓的神情似乎十分遗憾。

    「等了那么久还不来也没办法。腹黑那家伙，最近也太混了吧？」

    「是不是有什么急事呢？」

    「谁知道。感觉也不像是……」

    辉夜都传送五封召集的简讯了，但锦织到现在仍未出现在秘密基地。如果有什么事的话，应该也会用手机连络她们才对，不过也没有人接到电话。

    「今天锦织同学从一大早就有点奇怪的说……」

    「什么？」

    「怎么样奇怪？」

    辉夜跟米仓一同望向六道。

    「也没有，就是好像前所末有地亢奋，还说了些莫名其妙的话，什么已经跟昨天之前的自己不一样了之类的……」

    「说什么啊。」

    「是什么意思呢？」

    三个女孩万分不解地思考着。

    「唔！」

    「啊！」

    辉夜跟米仓同时叫出声来。

    「搞不好，腹黑突然变那么奇怪是因为我的关系……」

    「原因可能是出在我身上……」

    「咦？咦？们两个都有底了？那没有的六道该何去何从!?」

    「喔～？性感想到的是哪件事呢？」

    「不，那个……」

    米仓脸红着低下头去。

    「该不会是因为，那个事件？」

    「怎么，那个事件？」

    「iPhone，我可以说吗？」

    米仓仍是望着下方，微微点头表示同意。

    「前天的傍晚啊，iPhone说跟锦织同学一起练习相声。然后，在练习吐槽的时候，锦织同学的手碰到iPhone的胸部……」

    「什么！腹黑去揉性戚的胸部？」

    「啊呜呜――！没有揉啦！只是轻轻碰到而已！轻碰一下！」

    米仓从脖子红到了额头，如此辩解着。

    「不过，跟昨天之前的自己不一样是什么意思……？」

    辉夜跟六道恍然大悟般地望向彼此。

    「……揉过iPhone胸部之前的自己，跟揉过以后的自己？」

    「我都说没有揉了！而且揉……不是！呃，那个事件是发生在前天，这样也不合逻辑呀！

    拜托请认真一点！」

    「这倒也是。」

    「那会是因为什么呢……刚才阁下想到的是？」

    「跟性感比起来，这事倒是不值一提……」

    辉夜盘起双手来。

    「其实，腹黑昨天住在我家。」

    「住家！」

    「一整个晚上吗？」

    基地里顿时响起尖叫声。

    「昨天我因为感冒没来学校。」

    「我知道啊。然后，锦织同学去拿讲义给了吧？」

    「嗯。腹黑来的时候，我的症状刚好变严重了，于是腹黑就留着照顾我。然后，因为昨天家里没有人在，我就命令他住下来来了。」

    「呀――！太猥亵了，阁下。好猥亵！」

    「那，就等于晚上是两人独处了！」

    六道跟米仓呼吸急促地把脸凑近辉夜。

    「那、那、那，阁下，难道是他住在家的时候发生什么事了吗!?」

    「晚上有发生什么足以成为他人生转机的事件吗？」

    「没，应该没什么特别的才对。」

    「真的吗――？」

    「嗯。毕竟我大部分时间都是睡着的啊。」

    「那，锦织同学会不会是趁阁下睡着时，做了什么比袭胸更猥亵的事情……」

    「锦织同学才不是那种人。」

    「我想应该也不是吧……」

    辉夜百思不得其解似地盘起双乎。六道跟米仓则是松了口气，互望向对方。

    「照这样看来，跟锦织同学的反常应该也没有关系呢。」

    「嗯――那，到底是为什么？？？」

    就在这时传来敲门声，秘密基地的门随之打开，锦织出现了。

    他背靠门板，食指跟中指并拢伸手一挥，「Hi～!」一声打了招呼。三人不约而同地感到「这实在太异常了」。

    「腹黑，你迟到了。我应该说过下午要马上过来的吧？相声的影片都已经拍摄完了。」

    「抱歉、抱歉。夏特之后又被好多人围着问问题，不同答他们也不行啊。受欢迎总是比较辛苦嘛～」

    他轻轻拨着浏海。

    「然后呢？初赛用的影片，感觉如何？」

    「你要确认一下内容吗？」

    「我一直觉得她们两个一定没问题的，不用啦，小央。」

    「小、小央？」

    六道的声音有些破音。

    辉夜额上的青筋正频频抽动。

    「我应该说过，在秘密基地里要称呼我为阁下的。」

    「不用这么严肃嘛，小央。」

    「腹黑，你……」

    辉夜有着纤长睫毛的双眸顿时成了倒三角形。不过，锦织仍是一副嘻嘻哈哈的模样。

    交互望着两人的六道跟米仓则是百般疑惑。

    「你……是打算叛变吗！」

    「真是的，什么叛变哪。我才不打算犯下那种滔天大罪呢！」

    锦织走进秘密熬地，像在演讲的外国人一样张开双手作势耍帅。

    「只不过，昨天之前名为锦织贵的存在已经消失，新的锦织贵将从今天起诞生……随着这样的改变，对他人的称呼也会有些许不同。就只是这样而已。」

    「所以你到底想说什么？」

    「我得到翅膀了，能从狭窄的鸟笼中展翅飞往世界的翅膀。」

    锦织直接从胸前口袋中拿出黑色笔记本，高举前方。

    「那、那是！」

    六道睁大了眼睛。

    「小要，知道那个吗？」

    「不知道喵～」

    辉夜表情丝毫未变地望着锦织。

    「嗯，原来如此。腹黑反常的原因就是这个啊！那是在我家找到的吧？」

    「没错。」

    「真了不起。就连我都忘记那东西藏在哪了。」

    「竟然忘了！唔！」

    话说出口之后，锦织像要掩盖自己酷帅形象崩坏的事实般撩起浏海。

    「总之，我不会再受阁下的指使了。因为有过那个约定，我不会对坐视不管，不过也不会再像以前那样随傅随到，或参加不合理的作战计划了。」

    他直直指向辉夜。

    「我明白你的意思了。只不过，腹黑，你忘记了一件最重要的事。光是拿回那本笔记，还不足以让你违抗我。」

    「你是说手机的影片吗？光只有那个的话，借口要怎么掰都可以。」

    「不，不是那种东西。需要我来告诉你吗？」

    辉夜目中无人地笑着，逐步接近锦织。

    「不、不可能，我已经得到翅膀了。能自由振翅飞翔――啊！」

    锦织惊得简直要往后倒仰，于是他转过身去，往门的另一端狂奔离去。

    「阁下，可以吗？就这样让他跑了……」

    「今天就先让他自由一下吧。反正也没必要叫他回来。」

    辉夜坐上折迭椅，将相机记忆卡插入桌上的笔记型计算机中，开始打起键盘来。

    「那本黑色笔记本到底是什么？」

    「集合锦织腹黑思想的秘密笔记。」

    「就是利用了那本笔记，随心所欲地操纵锦织同学吧？」

    「嗯……算是吧。」

    辉夜盯着计算机屏幕回答道。

    「那阁下为什么还能这么镇静。难道已经全部拷贝过了，那本是假的？」

    六道担心似地观察着辉夜的表情。

    「嗯，这倒是个好主意．」

    「不是啊？可是，那为什么？」

    「那是因为，我不只掌握了那本笔记，也抓住了对腹黑而言十分重要的一点。」

    辉夜停下敲击键盘的手，望着六道。

    「抓住他的心――！该不会是，被夺走了最重要的东西，那就是他的心～之类的吧？」

    「不是，完全不一样。」

    她的视线再度回到屏幕。

    六道跟米仓面面相觎。

    「那个……阁下，其实这件事对六道和iPhone来说也很重要。就算没有那本笔记，

    锦织同学也会愿意到基地来吗？」

    「不试试看怎么知道呢。」

    「果然还是不确定啊。」

    六道不安地说道。她们两人都是受到锦织邀请，才加入「辉夜愉快同伴们」的行列。锦织会不会就此消失，实在令人感到在意。

    「龋阁下。」

    六道把头探进笔电跟辉夜之间，脸上浮现打着坏主意的神情。

    「我们去把那本笔记抢回来吧。」

    「喔？怎么下手？」

    「他对阁下可能有所警戒，不过六道跟iPhone出马的话，应该轻易就能到手厂

    吧。」

    「咦？我也要？」

    米仓惊讶地指着自己。

    「iPhone不也觉得锦织同学在会比较好吗？」

    「话是这么说没错啦……」

    「那就只能抢回来啦。龋阁下，可以吧？好嘛～」

    六道抓住辉夜的肩头，不住来回摇晃。

    「呼――多么清爽的早晨哪。」

    刚睡醒的锦织坐起身来，伸展双手之后活动了一下头部。

    「这么舒服的早上，还真是久违啦。」

    自进入高中，被辉夜夺去秘密笔记以来他每天都过着不知秘密何时会被揭穿，充满不安的日子。

    「不过，现在也能跟那些日子说再见了。」

    锦织从睡衣口袋中拿出黑色笔记本。从夺回『荣光之轨迹』以来，他一直寸步不离地带在身上。

    「我不会再让你离开我了。」

    他使劲抱紧笔记本。

    「只是，辉夜还真是意外地冷静啊。」

    他回想起昨天在秘密基地拿出『荣光之轨迹』时辉夜脸上的神情。原本以为她会更焦急些的，结果却是出奇地冷静。

    「哎，反正她平常也只会虚张声势而已。」

    然而，那之后辉夜完全失去连络，他心里有种不祥的预感，他同时感到些许的寂寞――

    「不，怎么可能！」

    锦织摇着头下了床。他终于能跟一直以来勉强自己参加的『建构新世界活动』说再见了。

    高兴都来不及了，又怎么可能觉得寂寞呢？

    出了房间，他走下楼梯。

    一楼不见任何人影。爸妈跟平常一样去上班。妹妹一大早就不知道溜到哪儿去玩了。

    他吃了餐桌上的面包跟和荷包蛋当早餐。

    「嗯――今天来做什么好呢～」

    今天是『夏特』放假的日子。很久没有遇到毫无预定行程的暑假了，他一时之间也想不到该做什么好。

    「下午去一趟秘密基地好了……喂，不对吧这！」

    开始表演单人吐槽。至少今天想过一整天没有辉夜在的生活。

    「去拿报纸好了。」

    打着睡眠过多的哈欠，他打开玄关的大门。

    门廊前出现了人影。

    「我来了……」

    会故意装得一脸严肃神情说出这种蠢话的，就锦织所知就只有一个人。那就是六道要。她穿着黄色小可爱配白色裙子和凉鞋，一身夏天的装扮。

    碰啪！锦织直接关上了门。

    「喂……！」

    关上的大门从外面被大声拍打，电钤响了好几次，简直跟讨债的人没两样。

    锦织回到客厅，拿起玄关的对讲机。

    「有什么事吗？」

    「唔哇，第一句就这么冷淡！」

    「没事的语，再见了。」

    「不，等一下！我有事啊。暑假作业！」

    原本打算放下的对讲机话筒中，传出了惨叫声。

    「暑假作业我已经写完了啊。」

    「那个我当――然知道啊。你忘了跟六道约好，在夏特要是好好努力，就借给我那份完美作业的约定了吗？」

    「这么说来似乎有这么回事，又好像没有……那，就等于说把作业交给就好了嘛？我从二楼窗户丢下去，麻烦接一下了。」

    「这绝对零度的冰点是怎么回事!?不是，如果可以的话我希望能待在锦织同学家用功～」

    「为什么抄作业还得跑到别人家里抄？」

    「今天你家里有人在吗？」

    「不，没人啊。」

    「好～！」

    「好什么好啊。还是不行，我绝对不放进来！」

    「啊～啊，伤脑筋耶。真是的，iPhone，怎么办嘛――」

    「什么，米仓？米仓也在吗？早说嘛。」

    锦织放下话筒跑上二楼，以超高速把睡衣换成白长裤跟白色薄外套，在镜子前整理了一下头发，又三步并两步地跑下一楼。

    「久等了。」

    他打开玄关的门，牙齿发出「闪亮！」光芒。

    「哇！好酷的变身喔。明明刚刚还是睡衣的说。」

    「米仓呢？米仓在哪？」

    「iPhone之后才会来。」

    「竟然骗我！」

    「打扰了～」

    六道自己打开大斗，侵入锦织家。

    「米仓等一下真的会来吧？」

    「嗯，会啊会啊，一定会来的。只要相信梦想就能成真。」

    「喂，到底是怎样啦。」

    「哎哎，怎样都好啦，～」

    已经脱了鞋走进他家的六道，转过头来笑了笑。锦织只好叹着气把门给关上。

    「话说叫来，这还是我第一次来锦织同学家呢！」

    「应该说，我也从来没叫别人来我家过。」

    因为太危险了。在自己家里，可能会不小心显露出平常隐藏的本性。

    「也就是说，六道是第一个？六道被选上了？这算选民思想吗？」

    「在说什么啊。还不是擅白闯进来的。」

    「锦织同学的房间在哪？」

    「二楼……别随便跑上去啦！」

    他追在走上楼梯的六道身后。跑到二楼以后，直接堵在自己房间门前。

    「是说，打算在我房间写作业？」

    「不行吗？难道有什么东西不能让我看到的？」

    「才没有咧……算了，就想在这是吧。」

    锦织打开门让六道进去。

    「哇――喔。还满干净的嘛。」

    全体统一成黑白两色的房间。所有东西都整齐地收纳在应有的位置上。床上的棉被盖着干净的白色床单，完全不见上面才刚有人睡过的痕迹。

    「我也不是特别爱干净，只是不好好整理做什么事都会没有效率。啊――随便坐没关系。

    要写作业就用那张桌子吧。」

    「嗯。」

    六道一屁股坐上坐垫，拿出笔记本跟文具放在矮桌上。锦织把他堪称完美的暑假作业放在旁边。

    「就算是不会的问题，也不能直接就用抄的喔！」

    「别担心，这个我了解。六道会抄作业的高级技巧。」

    「什么高级技巧？」

    「在中途故意算错。」

    「那反而还比较难吧！」

    「六道厉害的是就算不去思考，光抄也会抄错。大概是因为全部都用抄的会有罪恶戚的关系吧。」

    「罪恶戚，这种不习惯的字眼还是不要乱用比较好。那用抄的大概要抄多久？」

    「嗯――大概是一个上午吧。」

    「了解。那我就趁这时间来预习功课吧。」

    锦织坐上桌前的椅子，摊开二年级的数学参考书。

    之后一小段时间，房间里只听得到自动铅笔书写的声音跟冷气送风声。接着，六道突然开始不时瞄向锦织的方向。

    锦织放下了参考书。

    「真的很没定性耶！连十分钟都还不到。怎么？想上厕所的话在一楼。」

    「不是啦，人家才不是要上厕所。」

    「那是什么？」

    「昨天啊，你拿了本黑色笔记给阁下看对吧？好像是皮革材质的。」

    「喔～」

    「我突然想到说，那本到底是什么啊～？」

    「还没嫁人的女孩子家不能看的。」

    「稍微一下下就好了，让我看看嘛。」

    「不行。」

    「拜托，一瞬间就好了，只有封面也可以。」

    「不行。」

    「拜托、拜托嘛。不给我看，六道就不写作业喔？」

    「就算六道忘了写作业被罚站在走廊上，跟我也完全没关系啊……哎，算了，真的只有一瞬间喔！」

    锦织从薄外套的内侧口袋拿出『荣光之轨迹』，在六道眼前晃了一下。

    「好，看完了。」

    就马上把笔记收回原处。

    「满意了吗？」

    「虽然没看清楚，不过也很满意了，有种偷窥的快戚。」

    「在说什么啊？」

    锦织耸耸肩，准备把注意力再度集中在参考书上，这时六道「啪」一声拍了一下掌心。

    「不好意思，锦织同学。六道有点渴了，这时候如果有什么喝的就好了～哎呀，开玩笑的。」

    「一楼冰箱里有麦茶啊。」

    「要我擅自跑去人家家厨房实在有点……」

    「都直接闯进我家了，还真敢说啊。」

    锦织碎碎念着，从椅子上站起身来。

    「好了，麦茶。」

    锦织拿着装了麦茶的细长玻璃容器跟杯子回到房闲，放在矮桌上。

    「3Q～可能要再麻烦你一下……可以教我这题吗～？」

    「啊？不是只用抄的吗？」

    「如果不懂就直接用抄的，感觉好像有失身为抄袭者的矜持。」

    「竟然直接叫自己抄袭者了。」

    锦织勉勉强强地坐到六道身旁。

    「连这种问题都不会啊？第一学期是怎么混过来的？这题啊，这边要这样解……」

    在六道的笔记本上，锦织拿起自动笔流畅无阻地书写薯。

    一旁的六道，以热切的眼神愣愣地凝视着他。

    「喂，六道，有在听吗？我还特地教耶。」

    「啊，抱歉。不小心就陷入思考模式了。」

    「什么？不想认真听的话，我就不教了。」

    「抱歉、抱歉。我接下来都会认真听的，请继续指导。」

    「是自己要我教的耶。」

    「所以我都说对不起了嘛。都已经道歉了。」

    「嗯――」

    锦织仍有些无法接受似地盘起手来。

    「……那个啊，其实我刚才稍微在想，有关锦织同学未来的计划。」

    「啥？我的未来？」

    「正确来说是六道跟锦织同学的未来？」

    「例如，什么时候会在相声界出道之类的？」

    「才不是呢，锦织同学不是说今后会跟阁下保持距离吗？也就是说，跟六道的关系也会变得疏远了吧，这样。」

    「应该吧。因为就连在秘密基地见面的机会也减少啦！」

    「…………呜。」

    六道表情一脸沉重地低下头去。面对她意料外的反应，锦织连忙挥着手澄清。

    「不、不是啦，就算在秘密基地见不到，每天在教室也会遇到啊？社团活动也是。前言撤回。这样又怎么会疏远呢？」

    「可是锦织同学，在外面跟在秘密基地里的形象完全不一样……感觉就是很无趣……」

    「在教室或体育馆应该没有办法，不过跟六道两个人独处的时候，我还是会表现出真实的一面啊。」

    「……」

    「现在不就是这种感觉吗？」

    「也、也对喔。」

    六道抬起头来。

    「六道反常变得这么消极，真是想太多了。」

    她伸了伸舌头露出微笑。

    锦织顿时心跳加速。现在的六道看起来真的有点可爱。

    这时候，六道随手拨起侧边的头发，似乎有什么正发着光。

    「喔？耳垂上好像有什么『银亮亮』的东西……」

    「人家花了那么多零用钱，别说得好像在讲寿司料一样啦～是耳环，耳环～」

    「唔，真的是耳环耶。不过有好好消毒了吗？很多人的耳洞都因为被细菌入侵而化脓喔。应该不会对金属过敏吧？」

    「又不是锦织同学要戴，不用担心这些啦。」

    「不过，为什么突然跑去穿耳洞了？」

    「哎呀，因为这是上高中后的第一个暑假啊。人家之前可能也说过了，想变得看起来成熟一点。怎么样，六道有稍微长大一点了吗？」

    从黄色小可爱中伸出的手臂，在头上相迭比了个高度。

    噗－－

    「啊，竟然耻笑人家！」

    她连连捶向锦织的肩膀。

    「没有啦。我说实话，还不小心稍微有点心跳加速了呢！」

    「真的吗――？」

    「哎呀，真的真的。」

    「……谢谢你。」

    六道的双颊微微染上红晕，一脸高兴的模样。

    「还有，对不起喔。」

    「咦？什么对不起？」

    「唔嗯，没事。呃，然后啊，我还有一题想问锦织同学的……」

    她朝问题集伸出了手。

    喀锵――

    被撞到的麦茶杯子掉了下去，茶洒到锦织的薄外套上。

    「喂，E――」

    「哇，对不起。你先脱下来，我帮你擦。」

    六道不知何时拿出了手帕。

    「没关系，我自己擦就好。」

    锦织打算拿自己的手帕擦拭外套。

    「是六道打翻的，六道就要负起责任才行。所以快脱掉吧。」

    「没关系啦，用不着在意。再说，都已经干了耶。」

    事实上，白色的外套上也几乎不见任何的痕迹。

    「锦织同学就只有这种时候特别温柔。我好高兴，可是也很讨厌。」

    「什么？」

    「没有，别介意、别介意。」

    六道摇摇头。

    「所以，说哪题不懂的？」

    「没事，已经懂了，所以没关系。」

    「是吗。那就继续加油！」

    锦织站起身来，再度回到自己的座位上。

    就在这个时候，手机铃声忽然响起。是六道的手机。

    「虽然我不太想这么做，但也只剩这招了。毕竟这是条充斥着鲜血的道路……」

    望着手机屏幕，六道边说了些疑似危险的发书。

    「iPhone说她要过来了。」

    「咦？米仓真的也会来吗？我一直以为是随口乱讲的。」

    「她原本也有可能不会来的……如果六道顺利的话。」

    「顺利？」

    「别介意、别介意――」

    锦织见状感到万分不解。

    六道让人觉得十分可疑．好像在图谋些什么一样。但跟这件事比起来，米仓要来到自己房间的重要消息，现在完全塞满了锦织的脑袋。

    他从就坐的椅子环视了一圈周遭，开始整理原本就井然有序的房间。拉拉棉被套的绉褶，把倾倒的教科书笔直地物归原位。

    「怎、怎么了？突然开始打扫？」

    「因为米仓要来啊！总不能太失礼吧。」

    「这夸张的差别待遇实在太令六道惊讶了！」

    叮咚――

    门铃声响起。锦织正想去闹门，却被六道制止了。

    「锦织同学就继续打扫房间吧？六道去开门就好了。」

    「咦？啊？嗯，那就拜托了。别乱说话啊。」

    「了解！」

    六道比了个立正敬礼的手势后就飞奔出房间，楼梯处并傅来疑似柬西滚落的声响。

    接着是打开玄关大门的声音，似乎能隐约听见米仓的说话声。

    「接下来就交给iPhone了！」

    才觉得听到六道的声音，就听见咚咚作响的上楼梯声。

    「打扰了。」

    米仓站在敞开的房门外。身穿纯白色荷叶边无袖衬衫，搭配上黑底白点的裙子，头发上绑菩蝴蝶结，戴了一顶白色的草帽。

    「请进、请进。」

    「好的。」

    米仓客气地慢慢走进房间，随着锦织的招呼坐了下来。

    「咦，六道呢？」

    「啊，嗯，小要好像去厕所了。」

    「是喔。」

    「嗯。对不起，好像突然过来打扰到你了。」

    「没关系啦，不过米仓的作业应该也全都写完了啊？今天怎么会过来？」

    「其实我是来写参加读书心得甄选用的原稿……」

    「这么说来，之前好像也说过呢。」

    「也是因为有兴趣才写的……」

    （嗯嗯？）

    从进了房闲之后一低着头讲话的米仓，不禁令锦织皱了皱眉头。看来不只是六道，今天就连米仓都很奇怪。

    「说到心得感想啊，我想说趁六道不在的时候先交给……这个。」

    他递出一g厚厚的信封，里而装了米仓画的漫画。

    「里面也放了我写的感想。」

    「哇，谢谢你。」

    米仓第一次抬起头来。

    「感想的大意是觉得还满有趣的，不过有几个看不懂的记号。还有，奇幻题材感觉挺新鲜的呢！」

    「回去之后，我会好好拜读戚想的。」

    她听了似乎放下心来。

    「看不太懂跟不容易懂的地方，我有都一一写出来，有点担心这样会不会讲太直接了。」

    「不，这样反而比较好。」

    「还有，那篇漫画打算怎么办？就只有我一个人看吗？」

    「怎么做会比较好呢。这方面我倒还没有想过……」

    「我觉得，也可以拿给不同的人看看啊！」

    「你真的……这样想吗？」

    米仓又再度低下头去。

    ――接着…：

    「那个……对下起。」

    她突然开口道歉。

    「咦？为什么道歉？」

    简直就像看见了刚才的六道。

    「……因为我想先跟你说……」

    锦织正想问「所以是为什么？」的时候，从一楼传来了尖叫声。

    「呀――锦织同学！Help－－－－－－！」

    是六道的声音。

    「怎么了，那家伙。在搞什么？」

    锦织虽然发着牢骚仍站起身来，直奔往一楼厕所。敲了敲门，边在门前大喊。

    「怎么了？遇到什么麻烦吗？」

    「厕所卫生纸用完了！才刚这么想，就发现上面还有预备的。耶嘿！」

    「我早上看到时还剩很多啊。打算用掉别人家多少卫生纸啊。」

    「因为锦织家的卫生纸是单层的嘛―」

    「还对别人家的卫生纸种类挑三拣四……」

    锦织发出不悦的啧啧声，边走上楼梯，回到自己的房间。

    「六道那家伙火，今天真的很奇怪，米仓知道原因――」

    当他踏进房间的第一步，就僵直在原地。

    房间里唯一的窗户，跟纱窗一同大大敞开着。

    那倒也还好。

    问题是米仓坐在那扇窗户旁的模样。刚才穿着的衬衫完全消失，露出她透明感十足的肌肤。只剩下被纯白荷叶边内衣所覆盖，有如哈蜜瓜般的丰满胸脯。米仓难为情地双手交叉遮住胸前。

    「那个……打开窗户就有一阵强风，把我的衬衫……吹跑了……」

    「哪有风大到这么夸张的！」

    锦织二话不说地脱下薄外套，尽量避开视线，披盖在米仓的肩膀上。十分迅速的绅士反应。干得好，锦织。

    「衣服是飞到哪去了？」

    锦织从窗户向外张望，寻找米仓衬衫的踪影。

    「对不起，锦织同学。真的很抱歉骗了你――」

    「咦？骗我？」

    当锦织回过头时，六道正好奔进了房间。

    「好极了，iPhone!」

    「对不起，对不起！」

    边继续道着歉，米仓将外套轻轻扔了出去。一把接过的六道，把手直接伸进外套的内侧口袋。

    「六道，！」

    「到手了！」

    在高举着封面写有『EIKOUNOKISEKI』黑皮笔记的六道身旁，米仓已经穿上了藏在桌下的衬衫。

    「糟糕！被设计了！」

    他终于明白六道种种可疑举动，以及米仓刚才不断道歉的原因了。

    「对不起喔，锦织同学。」

    六道神情忧郁地摇着头。

    「是辉夜的命令吗？」

    「不要误会喔，是六道跟iPhone自己决定要这样做的。」

    「这不更罪加一等！」

    「嗯～我看看啊。里面到底写了些什么呢――？」

    六道随手翻开笔记本。

    「我都说过了，还没嫁人的女孩子家不可以看――」

    「G，我看喔……今天又借六道抄笔记了。虽然跟她同属剑道部，我也不太想这么说，不过还真想教教她努力这两个字是该怎么写……呃，这跟你平常的吐槽根本没差吧！」

    「还给我！还我恢复自由的翅膀！」

    「抱歉了，锦织同学。你就当这是为了六道跟iPhone放弃挣扎吧……」

    「怎能让称心如意！」

    锦织朝向六道走去。

    「iPhone，Pass！」

    『荣光之轨迹』在空中描绘出抛物线，到了米仓的手里。

    「米仓，拜托。还给我吧。我还想再感受一下下自由的可贵……」

    「对不起，对不起！」

    米仓恳求似地朝锦织频频低头，把『荣光之轨迹』朝向打开的窗户扔了出去。

    「喂！」

    锦织连窗外部没看一眼，就从房门直冲了出去。下了楼梯，还穿着袜子就奔出玄关大门。

    门前的道路上，掉了一本黑皮的笔记本。

    他松了口气。自由的翅膀又能再度回到手中了。如此确信的锦织，朝向『荣光之轨迹』逐步走近。

    但是，有个人比锦织更快伸出手，从地上直接捡了起来。只差了一根食指的距离。

    锦织抬起头来。他已经知道捡走的人是谁了－－因为以前曾因这同一个人，发生过同样的状况。

    直长的黑发随风摇曳。对方以强悍的目光俯视着锦织，桃红色双唇不悦似地紧闭着。

    「辉夜……」

    既视戚。这已经是第二次被拿着『荣光之轨迹』的辉夜俯视了。就连气喘轻微发作这点也一样。只有地点跟辉夜的穿著，制服与无袖黑色洋装的差异而已。

    「话先说在前头，这可不是我的命令喔！」

    「六道也这么说……是真的吗？」

    「当然，对我来说这东西倒也不怎么必要。」

    「那就是可以还给我了吧？」

    「难得龙卷风跟性感这么自动自发，身为她们的王，总不能让这些努力白费。」

    「嘎――就只有在这种时候很会为部下着想！」

    锦织顿时四肢无力，软绵绵地坐倒在地。

    「锦织同学，对不起喔。」

    「对不起。」

    锦织一脸泫然欲泣的神情，直瞪着从玄关走出来的六道跟米仓。

    「们太过分了！这么想看到我被阁下欺负吗！」

    「也不是想看锦织同学被欺负，只是还想跟锦织同学继续开心地玩闹在一起而已。」

    「我也是。」

    「就算不拿走我的笔记，也可以很开心啊！」

    「不行，不能让锦织同学太得意。六道觉得，锦织同学还是让阁下欺负到根本、完全抬不头那样比较好。」

    「那还不是间接想欺负我！」

    「对不起喔。不过，现在也只是回到以前那样而已。」

    「对不起，锦织同学。」

    「……」

    锦织眼泛泪光，望着辉夜手中那本『荣光之轨迹』。

    （啊啊，我的翅膀……又回归原点了吗……）

    真是场虚幻的梦境啊。仅仅这么一天……

    「东西总是注定会回到原本持有者的手上。对这本笔记来说，它的所有者或许就是我了吧。」

    「明明就乱放在毛巾堆里，还真敢说啊。」

    「哎，别这么沮丧，只是又回到原本的状况而已嘛。」

    锦织愣愣地抬头望向伸出手来的辉夜。

    黑色长发随风飞舞着，辉夜脸上浮现满足的微笑。

    锦织抓住了辉夜的手。故意握得用力了些，但辉夜的表情仍是丝毫未变。

    他站起身来，三两下拍掉裤子上的灰尘。

    （哎，真拿她没辄……）

    确实只是回归原点而已。笔记本也不是他刻意想夺回而回到他身边的。在看见辉夜的笑容时，令他不禁这么想。虽然感觉有些遗憾，却也有种松了口气似的感触在心中蔓延开来。

    「所以……既然已经恢复原状了，接下来是「新世界建构活动」吗？还是继续事故频传的作业大会？」

    锦织抓着耳后，边有些挖苦似地说道。

    「就是前者。挟持媒体的作战计划有进展了。」

    「只是先报名了初赛而已吧？」

    「刚才在来这边的途中，我接到电视台的通知。」

    「怎么了？」

    「说是通过初赛了。」

    「真的吗？」

    辉夜拿起手机屏幕，显示给兴奋地奔上前来的一行人看。

    「哇――我们成功了，iPhone！」

    「太好了！」

    六道跟米仓跳跃着互相击掌。

    「是说，他们评审得也太快了吧！不是昨天才寄的吗？」

    「可能报名的人数并不多吧。」

    「而且为什么都快截止了才寄出，参赛号码却这么前面啊。该不会是参赛人数太少，就让所有人部通过初赛了吧？」

    「有什么关系嘛，反正就是通过初赛啦！」

    六道举起双手来，作势也想跟锦织击掌。锦织转向一旁，勉勉强强地拍了拍她的手。

    「也就是说，我们将按照原定计划在决赛实行挟持媒体的计划。就在下个星期日！」

    「也是暑假的最后一个星期日呢。」

    六道有些寂寞似地说道。

    「基于以上结论，今天将决定当天的详细时间行程。是关系到作战成败的重要会议。请全员务必参加。」

    「收到――」

    「是。」

    六道跟米仓比了个敬礼手势，便跟着辉夜一同往锦织家的方向迈出步伐。

    「E，会议是在我家开啊！」

    「那当然。要移动太浪费时间了，你这边又有冷气。麦茶跟果汁、蛋糕类的点心也很充足的样子。」

    「怎么搞的，也对别人家冰箱里的内容掌握得太清楚了吧！是打算来吃到饱的吗？」

    锦织边吐槽，边追上已经进了玄关的女孩子们。

    「致胜关键果然还是女仆装吧？」

    「嗯，不知道耶。」

    「腹黑！要去哪里开会好？」

    女孩们边各说各话，边脱掉鞋子走进他家。

    锦织从玄关大门处果然望着被蹂躏的家中。接着开始哈哈大笑了起来。

    从未邀请过同年友人前来的家中，竟然出现了三个同班同学。刚才笔记本被她们抢走，自己却没多大反应想抢回来。以及，刚才那种放下心的感觉。

    所有的原因都出自――

    （当初因为可以表现出最真实的自己，我才会跟她们在一起的……）

    最近这点似乎变得理所当然，所以他早忘了。

    「腹黑！少在那笑得那么诡异，快带我们去临时作战本部！」

    辉夜的叫骂声传来。

    「还有，点心也交给你了。」

    「是、是～」

    他把手插进裤子口袋，稍微弓着背走进了家门。

第三卷 5、锦织的选择

    『夏特』最后一天，难得晚到校的锦织进了教室之后，只见一年A班的同学们正热烈讨论着该如何有意义地度过仅剩短短五天的暑假。

    「你们啊，只剩五天了耶！现在还在做这种事？这时候哪有空谈什么『夏特』啊！」

    把应声虫西村煽动班上同学的声音当作耳边风，锦织来到自己座位上。懒洋洋地张开双腿坐上椅子，仰望着天花板。

    这时，两个女孩的脸出现在他的视线当中。是六道跟米仓。

    「早呀――」

    「早安。」

    「早。」

    锦织维持着同样的姿势，懒散地回应着。六道和米仓互望了一下彼此。

    「哎呀，锦织同学真是的，还在为昨天的事情生气呀？」

    「没啊。」

    「唔哇，真的生气了。」

    「就说没有啦。我会为那种事生气吗？好不容易夺回的自由羽翼又被人家抢走，还是被那么周详的计划给骗去的……我哪会生什么气呢？」

    「你这不就在生气嘛！」

    「没啊，没那回事。」

    锦织坐直身子，别扭地嘟着嘴巴。

    「好啦～我们和好嘛～就看在iPhone都脱了的面子上。」

    「小要！」

    米仓变得满脸通红。

    「哎，刚才那是开玩笑的啦。」

    锦织突然耸了耸肩，伸出手挥了挥。

    「其实我也没那么生气啦，反而还觉得轻松多了。」

    「真的吗？」

    「真的啦。再说，们在那之后又在我家开了那么久的作战会议，还扫光我的果汁跟零食，现在才跟们生气？不可能吧～？」

    「啊哈！」

    「不好意思……」

    「算了，虽然只是恢复原状，今后还请多指教啦。对那家伙也是。」

    锦织望向辉夜的座位。

    她双手往前伸直，下巴放在桌子上，用看起来就很累的姿势在阅读一本厚重的书。感冒似乎是完全痊愈了。

    「当下的目标是星期日的那个――」

    察觉到有同班同学接近，锦织话说到一半就停了下来。

    收起轻忽大意的表情，嘴角露出爽朗的笑容！神清气爽！门牙也闪闪发亮！

    「G、G，六道啊，我有件事想问。」

    是西村。还带了几个班上的男生靠过来。

    「嗯嗯，什么事？」

    「这个，是六道吗？」

    锦织的桌面被放上一张纸。是从网页打印出来的东西。上面写着『相声甲子园』。

    （唔……）

    西村手里指的，是参加决赛者的名单。

    名单上清楚写着编号十五号「The&#8226;Maids六道要&#8226;米仓爱」。

    「既然被发现，那也没办法了。」

    六道莫名其妙地轻轻撩起浏海。

    「那，旁边这个米仓爱，难道就是副班长？」

    「是的……」

    「唔喔喔喔喔喔――――――！」

    西村突然放声吼叫起来。周遭的男生们也跟着仿效。

    「既然叫Maids，就表示是穿成女仆的模样表演相声对吧？」

    他呼吸急促地问道。

    「我们会勇敢地朝女仆相声这个新的境界挑战！」

    「也就是说，可以拜见到副班长大人穿女仆装的样子……是吗？」

    「嗯，六道也会穿女仆装喔！」

    「喂，听见了没！米仓大人穿女仆装耶！」

    「糟糕，也得赶快告诉别班才行！」

    除了西村以外的男生，顾不了他们讨论的人其实就在附近，一脸兴奋地冲出了教室。

    「那个――六道也是穿女仆装，这一点大家觉得怎么样呢――？」

    六道的声音显得格外空虚。

    「什么什么，小六，要参加相声比赛啊？」

    「听说通过初赛了，真厉害耶！」

    就连班上的女生们，也陆续众集到六道等人的周围。

    「决赛是现场直播的对吧？」

    「搞笑谐星诞生了！」

    「我可以去帮们加油吗？」

    「这边写说可以喔。地点是在Skyland乐园啊。」

    「很棒耶！当作暑假最后的回忆，大家一起去帮她们加油吧！」

    「赞成！」

    过不了多久，六道跟米仓要参加相声决赛的情报，立刻在教室中传了开来。

    「当然，身为班长的锦织也会去对吧？」

    西村以一副毫无反驳余地的表情望了过来。

    「是啊。我本来就决定要去了。」

    「咦？你早就知道她们两个人要参加了？」

    「算是吧。」

    西村讶异地来回望向锦织与六道两人。

    「暑假期间，难道锦织你……跟六道勾搭上了？」

    「呀！其实……」

    「嗯，完全不是像你想的那样。」

    在害臊地用双手住脸颊的六道身旁，锦织十分干脆地否定道。

    「是从米仓同学那边听说的，在一起处理班上事务的时候。」

    「喔喔，原来如此。」

    「况且，为什么你想的对象会是六道同学而不是米仓同学呢？这我倒还满有兴趣的，能告诉我原因吗……？」

    西村的眼神突然变得正经八百。

    「锦织，我知道你这家伙人不错，不但会读书，还运动万能。」

    「……」

    「不过，也不能说因为这样，做什么事就都会被原谅。」

    他把一只手放在锦织肩头上，用从地底发出似的低沉声音说道。

    「不论是谁跟米仓大人勾搭上，我，不、一年A班的所有男生，不、我想全人类都不会原谅他的。古今中外所有的不幸都会降临在那家伙身上，就连十代后的子子孙孙也会遭到诅咒吧……总之就是这么回事，班长大人。」

    「……原来如此。是这么回事啊。」

    锦织当下真想抛开爽朗「资优生」的面具，把西村一脚踹飞。

    「那那，六道如果跟锦织同学在一起会怎么样呢？」

    「我会代表全人类祝福你们！」

    「谢谢你，西村同学！」

    西村与六道紧紧握住对方的手。这两个蠢蛋，互相搭档应该很合吧。

    （话说回来，那挟持媒体的事该怎么办？）

    锦织趁西村不注意时，再度望向辉夜的座位。

    （喂，怎么又睡着了……）

    向前伸直的手中还拿着书本，就趴在桌上进入了梦乡。

    毕竟以辉夜的作风，就算在同学面前也会照样实行挟持媒体的计划吧。这么一来米仓跟六道的表演将毁于一旦。也必定会因此激怒不知情的西村等人。

    （这么一来，魔王那家伙的敌人又要增加啦……呃？啊啊！）

    锦织这时想起一件更糟糕的事。

    就在这同时――

    一年A班的教室门被打开，走进两名高年级的学生。那正是与锦织回想起的『更糟糕』事态有直接关联的两人。是学生会长美纪与书记小舞。

    因加油的话题而热闹非凡的教室，瞬间一片寂静。

    （那两个人为什么会来这里？）

    教室里的每一个人都露出这样的表情。

    如绒毛般轻飘飘的卷发，与男孩子气的短发横越过教室。

    （难道是来找我的？）

    锦织做好了心理准备。但美纪以匆忙脚步前往的却不是锦织的座位，而是辉夜真央的位子。

    一年A班的学生们全都屏息注目着。终于连学生会都前来关切魔王女了？周遭充斥着众人提心吊胆的紧张感。

    「好，辉夜真央同学。」

    美纪站在辉夜的桌子旁，拨了拨卷曲的浏海。

    「……」

    辉夜仍趴在桌上毫无反应。美纪弯下腰，凑近辉夜的耳边――

    「好，辉夜真央同学！」

    辉夜动了一下身体，坐了起来。半闭的眼睛东张西望地环视四周，还是一副想睡的模样。

    「喂，别睡了！」

    被抓住肩膀，辉夜终于睁开了眼睛。一脸莫名其妙地望着美纪。

    「好久不见了，辉夜真央同学。」

    她再度华丽地拨了拨浏海。

    辉夜愣了一下之后，用手抵住皱起的眉心。另一只手像要制止美纪般朝她伸去。

    「啊――什么都不用说。我快想起来了。」

    「想起什么？」

    「的名字。」

    美纪额角的青筋微微抽搐了起来。

    「最近的确有看见过……记得对我来说是个相当重要的人物。」

    「……那、那可真是我的光荣。」

    「记得是…………学生会长……松……松……」

    锦织十分讶异。辉夜近乎绝望的记忆力出现了改善的征兆。他从旁守护着手中充满汗水，想连系起记忆线索的辉夜。加油，只差一点点了！

    这时辉夜脸上浮现会心一笑，清脆地弹了一下手指。

    「松平健！」

    （什么时代的暴坊将军啦！）

    默默吐槽的锦织，脑海中响起阵阵的森巴旋律。

    「很可惜，答错了。」

    舞冷静地否定。在她身旁的美纪满脸通红地颤抖着身躯。

    「、还真是一点也没变啊，辉夜同学。我的名字是松岛美纪，紫苑高中的学生会长。也是之前所就读东山中学的学生会长！」

    「喔喔，美纪啊。确实是这个名字没错。」

    辉夜无动于衷地握起拳头，捶了一下手心。

    「然后呢？这位学生会长找我有什么事？」

    「还说什么事……辉夜同学！这是对学姊应有的态度吗？」

    面对即将爆发的美纪，舞嘴里说着「好了好了」，安抚地拍拍她的肩膀。

    美纪不住抽动着嘴角，直直指向辉夜。

    「今天，我是来告诉一件重要的事情。」

    「喔～？」

    「我会在今年秋天离开学生会。作为我最后一项工作，学生会将对提出弹劾。辉夜真央同学，这是学生会对提出的宣战公告！」

    辉夜的双眼顿时闪过一阵光芒。很明显就是只对宣战公告这四个字有所反应。

    「宣战公告……也就是说，我也可以对学生会展开攻击了？」

    「当、当然。不过，可别以为一切像在中学时那样。为了这一刻，我已经完整强化过紫苑高中的学生会了。」

    「这可有趣了。」

    脸上浮现大无畏的笑容，辉夜从座位上站了起来。两人都盘起双手互相瞪向对方。由于身高的差异，往下俯视的辉夜与美纪之间可说是火花四溅。

    「下个星期日，在Skyland乐园――」

    美纪缓缓开了口。辉夜的眉毛为之抽动了一下。

    「好像有什么计划是吧……？」

    「所以呢，是指什么？」

    锦织「呃」了一声皱起脸来。在美纪出现之前，他想起的「更严重事态」就是指这个。告知美纪辉夜对相声甲子园有所企图的，正是锦织本人。

    「我不清楚打算做些什么，但学生会绝对不允许有人做出有辱紫苑高中之名的行为！」

    美纪迅速转过身去，再度以匆忙的步伐走出教室。追在她身后的舞在门前眨了眨眼，说了声「抱歉惊扰到各位了」。

    两人离开之后，一年A班的教室喧哗不止。

    （魔王女那家伙，终于连学生会也杠上啦？）

    （是说，星期日Skyland乐园不是要举办相声比赛吗？魔王到底想做什么？）

    在同班同学的注目下，辉夜一脸不悦地坐回位子上。

    「看来今天放学后有得受了。」

    六道喃喃自语道。

    「在我们面前，出现了敌对的势力。」

    放学后，所有成员都集中在秘密基地之中。

    「而且是极为强力的敌人。」

    独自站立着，辉夜一脸严肃地依序望向锦织等人。但眼尾微妙地[着，嘴角也带着若干笑意，再怎么看都像是对现状十分高兴。

    「要说到『我们』……那应该是阁下个人的敌人吧……」

    「这样的事态对我们而言是最大的危机，却也是千载难逢的转机。」

    完全无视锦织的吐槽，辉夜继续说道。

    「仔细回想，我最初的目标是支配这所学校，作为建构新世界的桥头堡。虽然因为道义上的理由，至今无法积极推进，但这么一来就无所阻碍了。因为是对方先来下达宣战公告的！」

    「还会把什么道义上的理由放在眼里喔……」

    「敌方的情报网十分惊人，已经掌握到我会前往相声比赛的会场了。」

    「……」

    锦织别开了视线。假如辉夜怀疑他走漏风声，免不了一顿指示棒的拷问。

    「那怎么办？还要依照原定计划挟持媒体吗……」

    「那当然！」

    像要一扫米仓担心的表情，辉夜如此断言道。

    「不管有没有学生会长在，我们都将执行原订计划。」

    「学生会长就算了，麻烦的是班上那些家伙也会来声援啊？就算阁下介入米仓她们的相声表演，可以借口跟电视台说是『套好招』的，对学校的同学也行不通吧？严重的话，我们跟阁下的关系也会被发现耶。」

    「我就算被发现也没差，不过你们如果真这么在意的话，可以找别的借口跟学校那些人说啊。」

    「什么借口？」

    「得知龙卷风跟性感要参加相声比赛现场转播的我，拟定了一个挟持媒体的计划。龙卷风你们对这件事完全不知情……这样就行了吧？」

    「……要是真这样做，阁下又会遭到怨恨了。大家都很期待女仆相声的样子……」

    「这是为了远大的目标。失去少数人的支持也是没办法的事。」

    「我跟小要应该也可以帮忙的。只要说之前也知道挟持媒体的事就好了。我们就算被怀疑跟辉夜同学之间的关系，应该也没什么大问题才对。」

    「就是啊，跟某人不同呢。」

    「什、什么啦！为什么又要把我拖下水！」

    「因为，在我们三个人里面最想隐瞒跟阁下之间关系的，不就是锦织同学嘛。」

    「那当然啊。我的最大野心就是站上这所学校的顶点，要是我跟阁下的关系稍微遭到怀疑，野心也同时会受到重挫。」

    「唔！」

    「怎、怎样啦。话先说在前面，只有这点我是绝不会让步的。再说服从阁下的命令，也是基于这一点。」

    锦织不满地盘起双手，与辉夜互瞪。

    「好了好了～」

    米仓举起手来介入调停。

    「锦织同学就算了，我们只要按照一开始的原订计划就可以了吧？」

    「嗯。」

    「我觉得应该没问题吧。」

    「……」

    「要是得避开学生会跟前来加油的同学，当天就只有辉夜同学是个别行动了。」

    「腹黑不想被人看到跟我在一起，这也没办法。」

    「因为这次的作战没有我上场的机会啊。我会混在现场来加油的同学当中，这样应该可以吧？」

    「嗯，随你吧。」

    辉夜恐怖的视线向他望来，锦织只好装作什么也没看到。

    「六道跟米仓就按照计划换上女仆装，装作什么都不知道的样子等着上台。不过，阁下冲出去的时候，只要不妨碍到就可以了吧？」

    「没错。」

    「那相声怎么办？既然都练习了，不能表演真的有点可惜呢！」

    「我演讲的时候在后面表演就行了吧？」

    「那，既然机会难得，我们就来试试看吧，iPhone。」

    「好啊。」

    六道跟米仓相视而笑。

    「真的假的啊……」

    锦织喃喃自语般地念道。拿出纸板大放厥词的辉夜，加上在她身后努力继续表演相声的女仆双人组，以及试图阻止她们的电视台工作人员……他眼前似乎已经出现如此超现实的场面。

    ☆

    八月最后一个星期日的上午，锦织贵平躺在自己房间的床铺上。身穿牛仔裤和一件印有正体字母的T恤。十分简单，像随时可以外出的装扮。

    「暑假终于也要结束了啊――」

    发现从窗外传来的蝉鸣声，主角从鸣蝉转变为寒蝉，锦织不禁也深深感慨了起来。

    「我有没有忘了做什么啊？」

    虽然已经完成暑假作业并预习好第二学期的课程，却还是觉得好像忘了些什么。事实上就算没有忘记的事项，这样的焦躁感总会在暑假最后一天突然出现。

    电铃声响起。

    他坐起身来从窗户往下看，玄关前站着两个女孩子。

    「好了，出发吧。」

    锦织下了床，在镜子前稍微整理了一下发型。

    随着阵阵奔上楼梯的声音，房门被打开了――是他中学一年级的妹妹小梢。大概因为猛冲上来的关系，用橡皮筋绑着的两个马尾正微微晃动着。

    「哥哥！好像有两个奇怪的女生来找哥哥，我回说这边没有这个人，就把她们赶回去了。小梢很厉害吧？」

    「喂，啊！什么很厉害啦，糟透了！」

    锦织连忙望向窗外，两人在他家门前拿出了手机。

    「喂――我现在就下去！」

    他打开窗户叫道。

    「小梢！哥哥早餐的时候不是说过今天会有客人吗？」

    「什么嘛，客人原来是女孩子啊？你早说的话……人家就会先做好迎击的准备了，哼！」

    「哎唷，什么迎击啦！」

    锦织拿起包包准备走出房门，小梢却张开双手挡住他的去路。

    「哥哥！要走之前先告诉我一件事。你喜欢的是那个笨笨的小不点，还是看起来胸大无脑的眼镜妹？」

    「唔……！」

    「我大概能想得到了。胸部比较大的那个……对吧？哥哥天生就是从ㄋㄟㄋㄟ星来的ㄋㄟㄋㄟ星人嘛。」

    锦织露出温柔的微笑，对着闹别扭似地嘟起嘴唇的小梢摇摇头。

    「傻孩子。我最喜欢的是小梢……怎么可能去喜欢除了以外的女生呢？」

    「哥哥！」

    被锦织摸摸头，小梢一副满足的神情。

    「那你赶快出门吧！」

    「3Q～」

    锦织走过小梢身旁，接着一路奔下楼梯。趁小梢还没改变心意之前冲出家门，抵达六道跟米仓所等待的道路上。

    「不好意思，久等了。」

    「吓我一跳呢。突然有个小女孩说『这里没有叫什么锦织贵的人！』就把门给关上了耶！」

    「抱歉，她好像误会了……」

    「那个小女孩，是锦织同学的妹妹？」

    「是啊。我妹妹锦织梢。」

    「小梢啊～」

    「真可爱的妹妹呢。」

    背后突然一阵凉飕飕，锦织回过头去。从二楼窗户还看得见双眼发着光的小梢。

    「我们边走边讲吧。一直待在这也不太好……」

    锦织为了尽快远离家门，催促似地推向六道跟米仓的身后。

    「们准备好了吗？」

    「说是准备，也只要换个衣服就好了吧。」

    「是啊。」

    两人手里都提着貌似装着女仆装的大纸袋。

    「最大的问题，果然还是出在挟持媒体的魔王身上啊……」

    「没问题、没问题。总有办法的～」

    「真羡慕这么乐观。」

    「虽然说是这样说，锦织同学还是很为阁下着想的啦～」

    六道以揶揄的眼神望向锦织。

    「我、我可不是担心魔王女才那样说的喔！单纯只是因为如果魔王失败的话，我也可能会遇上麻烦而已。」

    「这根本就是典型的傲娇台词嘛！」

    「哎唷，才不是啦！」

    「就算担心一下辉夜同学又有什么关系呢？再怎么说，我们也是同伴啊！」

    「不，我才没把她当同伴。」

    对着露出柔和微笑的米仓，锦织嘟起了嘴。

    「咦，真的吗？」

    「听好啦，我只是因为被辉夜逮住了弱点才会跟她在一起的，不是因为我把她当成同伴。」

    「又来又来了，还在逞强。」

    「不过笔记本被拿回去的时候辉夜同学有说过，锦织同学会跟我们在一起跟弱点的事情没有什么关系啊！」

    「那只是魔王女一厢情愿的想法。」

    边说着这句话，锦织思考着。

    （我会跟辉夜待在一起，难道真有什么其它的原因？）

    「唔唔唔，咳、咳……」

    锦织忽然感到呼吸困难，着胸口停下了脚步。

    「你、你还好吧，锦织同学？奇怪，为什么现在会气喘？又没什么事让你好丢脸的！」

    六道睁圆了双眼，边摩擦着他的背部。

    「吸――吸――吐――吐――好像出现新品种了耶……」

    「新品种诞生？」

    「看来他大概是忘了原本的腹黑属性，该怎么说呢，终于良心发现了。」

    「良、良心发现？」

    「同伴跟友情之类的……想这些事情的时候就会变这样。」

    「这什么麻烦的个性啊！」

    「总之，我会担心辉夜全都是为了自己，不是因为辉夜！」

    他斩钉截铁地断言道。

    在这同时，心头的闷气也瞬间消失无踪。

    「呼，好多了～」

    他一脸神清气爽地拭去额上的汗水。

    「锦织同学，锦织同学真是……」

    「真是不老实呢。」

    六道跟米仓一副拿他没辄的模样。

    「随们说吧。反正我从以前个性就这样了！」

    锦织佯装不屑的神情转向一旁，再度迈开他的脚步。

    ☆

    咻碰碰碰碰――！

    从秘密基地的屋顶窜出几道微弱的火柱，一只恐龙模样的怪兽从黑烟之中现身。

    『哇、哈、哈、哈。真有胆子啊，奇械战队！这里即将成为你们的坟场！』

    怪兽威胁似地叫道，指着聚集在基地下方，身上穿着五颜六色紧身衣的英雄们。孩子们高声为英雄加油……

    「真的是这里吗？」

    望向眼前杂乱无章的光景，锦织愣愣地轻声问道。

    位于Skyland乐园入场大门前是个名为「Skyland超级舞台」的露天舞台。他们依照指示到了相声甲子园的决赛会场，才发现上面正在表演战队英雄秀。

    「应该是吧？你们看，那个。」

    六道指向放在舞台旁边的节目广告牌。

    在上午总计两场的奇械战队秀之后，下午的节目表上写着「第一届相声甲子园」的文字。

    「的确。不过怎么办哪，那个基地。」

    舞台上有个常设的巨大纸糊秘密基地（至少看起来像）。上面还有仿造成岩石，用保丽龙板搭建而成的尖塔和天守阁。里头大概架设了效果器材，以支持表演时会出现的烟雾和火柱。不管是英雄秀或魔法少女秀，应该都经常用得到。

    「那应该不能搬动吧？到时候应该也只能藏在布幕后面了。」

    「在我看来，把那个秘密基地改建成两侧的看台应该比较好吧……哎，不过毕竟只是个小区性节目嘛。」

    再两个小时就要正式开始了，却连一个类似工作人员的人也没看到。

    「！」

    朝向携家带眷，几乎变成小型竞技场的观众席上望去，锦织突然停下了动作。在观众席中央的最前列，离舞台最近的座位上，有个熟悉的身影。

    「那是……」

    察觉到同样一件事的六道伸手指去。

    「如果不是偶然相似的话，那就是阁下了吧……」

    盘着手的辉夜往后靠在椅子上，盯着眼前的舞台。在几乎客满的观众席上，辉夜左右两侧的位子却是空着的。在亲子同乐的盛况当中，就只有那边特别反常。

    「她会不会是很早就到了？」

    「的确，从那边的话就不会受到阻碍了，能够轻易攻占舞台。」

    即便如此，也只有辉夜能无所顾忌地一个人坐在其中吧，锦织心想。

    「喔，你们终于来啦。」

    听见熟悉的声音，锦织回过头去，只见西村就站在那儿。

    「你这么早到啊？……呃，那是什么？」

    西村的头上，绑了一条以红色刺绣写着「米仓爱」的头巾，锦织看得皱起眉头。

    「本来所有加油队的成员都打算换上一样的T恤，不过这次只有头巾，还请您见谅。」

    「不会不会，不用替我多费心的。」

    面对双手合十的西村，米仓的表情看起来有些吓到。

    「其实借着这次您出道的机会，我们召集成立了后援会。这是后援会的会员证。」

    一张薄薄的卡片上，闪耀着光荣的000号。

    「锦织，你要不要也加入啊？现在加入可以成为百人限定的豪华会员喔！」

    「不，我就不用了。」

    「这种时候也该多想到六道一下嘛！」

    六道举起手如此主张。

    「哎，先别提那些了……发现那个了吗？」

    西村难得露出一副正经八百的神情，指向坐在观众席的辉夜。

    「你们觉得呢？」

    「是辉夜真央吧。」

    锦织耸了耸肩。

    「我来的时候她就已经到了。当时我还以为自己是最早到的，真是吓死人了。」

    「喔～？她那么早就来啦？」

    「魔王女那家伙，绝对有什么阴谋。」

    「为什么这么觉得？」

    「她脚边还放了个大型的运动背包耶。里面一定放了什么。」

    「嗯――」

    放的应该是演讲用的纸板吧。

    「所以有事要拜托你。如果魔王女真有打算要做什么的时候，请负责阻止她吧。」

    「怎么阻止啊！」

    「我把她旁边的贵宾席让给你，如果魔王女真的打算出手，绝对拚死都得阻止她。」

    「为什么我得做这种事……」

    「你不是班长吗！」

    「这种事让你来就行了！」

    「我也想啊！要是我的脚够争气……」

    西村悔恨无比地说道。

    「你哪里受伤了？」

    「其实在来这边的路上，稍微扭到了一下。」

    「……那待会儿见啦。」

    正打算转身就走的锦织，手却被头巾西村给一把抓住。

    「拜托你。如果能成功阻止辉夜的阴谋，我就把会员编号001送给你。」

    「我不要。」

    「拜托通融一下啦。如果你愿意接受这个任务，米仓后援会一辈子都会支持锦织贵的。」

    「啊――真拿你没办法。我知道啦。比赛开始之后，我会坐在辉夜真央旁边。如果她真打算做些什么，我会尽力阻止的。假如阻止不了你们也不会怨我，那我就接下来了。」

    「那当然。这才叫做班长啊锦织！」

    边跟西村互握双手，锦织脑海里想的是另一件事。

    （米仓后援会的会员今后很可能会继续增加。如果他们都成为我的支持者，那在参选学生会时，应该能成为强大的助力……呵、呵、呵。）

    『为您播报园内活动。由○△有线电视所主办&#8226;第一届相声甲子园的参赛者，现在即将进行报到手续，请至正门前的广场集合。』

    在英雄秀结束的同时，全乐园开始播放起园内广播。

    「好，终于轮到我们了。」

    「还有时间换衣服，我们赶快去换好装吧！」

    「我跟班上的加油队约在大门前碰面，我也一起去吧。」

    「锦织同学呢？」

    「我在这边等就好。」

    「嗯，那，等等见啦。」

    目送两人跟西村离去之后，锦织望向空无一人的观众席。辉夜仍坐在客座的最前列。

    「她还真待得下去啊。」

    锦织耸耸肩，走向附近的小卖店。

    「辛苦了。」

    锦织轻轻拍向辉夜的肩膀。昏昏沉沉地点着头的辉夜，身体为之震了一下，抬起头来。

    「怎么，是腹黑啊。」

    才见她露出放心的表情，却又马上转变为一脸不悦。

    「你待在这里行吗？跟我在一起要是被别人看见，很麻烦的吧？」

    「我想暂时不会有人过来，没问题的。别说那个了，来，慰劳的。」

    锦织递出乐园卖店的纸袋。在这同时，辉夜脸上瞬间充满光彩。

    「难道是照烧――」

    「很可惜，那边只有热狗而已。」

    「唔～不过……算了，谢谢你啦。」

    她以几乎听不见的音量，小声补了句感谢之词。

    辉夜一口咬下涂了一堆芥末跟西红柿酱的热狗，锦织在她身旁座位坐下，吸了口插在大杯百事可乐上的吸管。

    「阁下……是认真的吗？」

    「（嚼嚼）你炸缩啥摸？」

    「别边吃边讲话啦。」

    「唔咕唔咕……咕。嗯咕呜――――！」

    「哎唷，也别因为这样硬要吞下去啦！」

    「唔咕、呜咕咕咕――！」

    「真是，不要紧吧？」

    辉夜绿着一张脸，额头上浮现冷汗。从拍着她背后的锦织手中抢过了大杯百事可乐，一口咬住吸管，以猛烈的吸力喝着饮料。满是冰块的可乐马上就被喝光，吸管啾啾作响。

    「唔哇，太过分。我才刚开始喝没几口耶！」

    「呼～」

    就像没听见锦织的抗议声般，辉夜一脸爽快地拭去额头上的汗水，还像指使他去丢垃圾般，把空杯硬是塞给锦织。

    「还真不客气啊，算了，跟平常没两样。」

    接过只剩冰块的杯子，红色的吸管口令他心头一惊。

    （阁下会擦口红吗？）

    他这么心想，边望向辉夜的嘴唇，不过由于她本身气色就不错，其实也看不太出来。

    （喂，这根本是西红柿酱吧！）

    他想起跟芥末一同大量涂抹在热狗上的西红柿酱，原本亢奋的情绪瞬间变得低迷不振。

    （不过，刚才那个算间接接吻了吧。魔王女这家伙，难道完全不介意吗？）

    毕竟就算换衣服时被看到她也毫不在意，有时却会为些奇怪的小事害羞，还真搞不懂她这方面的标准。

    「所以……腹黑刚才提到的『是认真的吗？』那句话是什么意思……」

    「在那之前我有件事想搞清楚。」

    「什么事？」

    「阁下，知道间接接吻这句话的意思吗？」

    「别小看我了，腹黑。你以为有看少女漫画的我，会不知道这种事吗？」

    「是喔。那没事了。」

    「是说，你怎么会突然问…………」

    瞬间停了一拍，辉夜的脸染得绯红。

    「也太慢发现了吧――！」

    「你、你，夺走我的间接接吻了吗！」

    辉夜双手勒住锦织的脖子左右摇晃着。

    「拜托，是自己抢走我饮料喝的吧！况且，这反应也有问题！察觉到间接接吻的女孩子，不是基本上应该着嘴说『啊，间接接吻了……』才对吗？」

    「那种事是谁规定的！」

    「既然喜欢看少女漫画，也至少遵守一下准则吧！呃，投降、投降！」

    锦织拍着椅子，辉夜这才终于把手松了开来。

    「呼――看来我有天真的会死于呼吸困难。」

    「所以，腹黑本来是想跟我说什么？」

    辉夜抬起下巴催促道。

    「没啦，问说是认真的吗，就是『真的要挟持媒体吗？』的意思。」

    「有什么新的中止原因吗？」

    「是没有什么新的。不过西村那群人好像很期待六道她们的表演耶！」

    「这事情早就知道了，而且那跟作战计划一点关系也没有。」

    「话是这么说没错啦……」

    锦织再度望着辉夜开始咬向热狗的侧脸。

    「阁下好不容易变得比以前低调，这样下去又会变成魔王女了。」

    「不用你多管闲事。」

    「我想也是。」

    「为什么腹黑会去在意这种事情。腹黑就应该像腹黑，光考虑自己的事就行了吧？」

    「也是啦。」

    锦织抓了抓耳后。

    「连我自己也不知道，为什么会在意这种事情。」

    「只要我迎合班上那些人，就算腹黑的参谋身分曝了光，也不至于带来太大的伤害之类的。哎，大概就这些原因了吧。」

    「是啊。可能吧……」

    「放心吧。除了我真正需要腹黑的时候，不然我不会主动提起的。」

    她拿着吃完的热狗竹签指向锦织。

    「不是，我会担心这些，不是因为――」

    「还特地送吃的过来，辛苦你了。」

    辉夜把装了竹签的纸袋推给锦织。

    「现在是要我去丢吗？」

    「因为我不能离开位子啊。」

    「是、是～」

    ☆

    随着相声甲子园的开始时间逐渐接近，观众席也聚集了稀稀落落的人潮。其中大多是高中生团体，大概全都是前来为参赛者声援的朋友们吧。

    「人比原本想象的还少耶。」

    望向后方的出入口附近，锦织边自言自语着。

    由于只有紫苑高中出动了超过十人的大型加油队，西村等人的头巾集团显得相当引人注目。

    「我听说了。辉夜真央果然来了。」

    背后传来说话声。

    学生会长松岛美纪与书记小舞，就站在他身后。两人在假日仍穿着学校制服。

    「学、学生会长，午安。」

    「正如你情报所说呢，真不愧是锦织同学。」

    「不过，她来是来了，也不一定真的会做什么事……」

    锦织观察着美纪的脸色。

    「或许单纯是为了帮朋友加油才来的也说不定。之前向学生会长报告的时候，我其实不知道班上有同学参加相声比赛的决赛。当时觉得可疑才向会长报告的。」

    「我知道六道同学跟米仓同学这两个人。不过，根据情报显示，她们跟辉夜并没有太大的交集，所以一定有其它的原因。」

    「那倒也是……」

    锦织紧抿双唇。原本打算做些预防措施，看来是不可能了。

    「而且，那个大运动背包。也不知道里面到底装了些什么。」

    「要是装的是些加油道具就好了呢。」

    美纪和舞备觉可疑地望向辉夜的座位。

    「无论她有什么样的阴谋，我将赌上紫苑高中学生会之名，阻止辉夜真央的暴行。」

    她紧握的拳头频频颤抖。

    「啊，学生会长，原来在这里啊！」

    率领一年A班加油队的西村突然出现。

    「午安，西村同学。怎么了吗？」

    美纪脸上浮现属于高年级生的优雅微笑。

    「刚才，学生会长好像有跟电视台的工作人员说话？」

    「是啊。之前在公司派对上，父亲曾经为我们介绍过。」

    「其实在比赛开始之前，大家都想去帮米仓她们加油，不过准备处除了工作人员以外是禁止进入的。所以，想说能不能靠学生会长的特权，想办法通融我们一下……？」

    「西村同学，你是要我协助你们违反规定吗？」

    「也算吧，说直接点就是这样。」

    面对眼神险恶的美纪，西村仍无动于衷地说道。在某个层面上，这家伙可真是了不起。

    「西村同学，你这个人实在是……」

    美纪一脸惊愕的表情，但不久之后却点了点头。

    「好吧。大家都特地来为她们加油打气了。我就特别请他们通融一下吧。」

    「太棒了～！不愧是学生会长，果真明事理啊。」

    「不过，要是这么多人一次挤进去，会给其它参赛者带来困扰的。这样吧，大概分成三人一组进去，可以吗？」

    「我知道了。那么，大家来猜拳决定顺序吧！」

    一年A班的大规模加油队展开了猜拳比赛。

    「那我就稍微暂离一下了。舞，我不在的时候就麻烦监视辉夜真央了。」

    「了解。」

    舞慢慢点了点头。

    「锦织同学能协助一下小舞吗？」

    「啊，好的。」

    「那就拜托你了。」

    说完这句话之后，美纪便率领着加油队离开了会场。

    「一直站着也很累，我们先坐下吧。」

    「啊，是。」

    他们并排坐在观众席最后一列的走道上。

    锦织有些紧张地在舞身旁坐下。这还是第一次他跟舞两个人独处。

    舞拿出了包包里的小型望远镜直直对准辉夜，忠实地遵守着美纪的命令。

    「呃，舞学姊是……」

    锦织率先无法忍受沉默。

    「不用叫我学姊。」

    「这样啊。那……舞同学。」

    「是？」

    舞放下望远镜转向锦织。

    「呃，那个……舞同学为什么会加入学生会呢？」

    对方呈现不可思议的表情。

    「你这是在顾虑我吗？」

    「咦，为什么这么问？」

    「因为这话题好像还满突然的。」

    「不是啦！因为之前有听说过，舞同学在篮球社相当活跃。想说为什么会离开社团加入学生会呢？」

    锦织有些焦急地回答。

    （这个人，似乎还挺聪明的啊……）

    这下可不能随便讲话了，他稍微提高了警觉。

    「嗯，倒是无妨。我加入学生会是因为美纪在的关系。」

    「咦？美纪……？」

    「啊，抱歉。我跟学生会长从小是一起长大的，所以私底下常会直呼她的名字。」

    「啊，原来如此。」

    锦织点着头，边把情报写进隐形笔记里。

    「美纪看似坚强，其实也意外有很脆弱的一面。啊，这话可不能跟美纪说喔！」

    舞将手指抵住嘴唇，露出了微笑。脸颊上现出一个小酒涡。

    「所以我才一起加入了学生会，想助美纪一臂之力。」

    「原来是这样啊。」

    也正因如此，即便拥有不输给美纪的人气，她也没有当上学生会长的打算。

    舞再度拿起了望远镜，望着辉夜喃喃说道。

    「其实我在中学时，根本只知道打篮球。」

    「也是东山中学女子篮球社的王牌吧？」

    「你还真清楚呢！美纪当时屡次邀我加入学生会，我也都回绝了。那时候的我，只懂得享受篮球所带来的乐趣。」

    舞以淡然的口吻叙述道。

    「美纪不是曾经说过，那时她当学生会长时，学生会遭到辉夜同学的重创吗？美纪嘴上是那样说，但事实上她当时相当沮丧，还曾经一个人躲起来偷哭。」

    「那个学生会长也会……？」

    锦织有些难以想象。

    「所以在进了同一所高中之后，我希望自己能够帮助她。因为中学时我什么也没能做到……」

    「原来如此。」

    「这次我会保护美纪不再受到辉夜同学伤害。」

    她的声音十分认真。锦织轻咬着一下嘴唇。他了解舞跟美纪的心情，但听见有人提到辉夜的不是，也令他感到有些不舒服。

    「锦织同学为什么会当上班长呢？」

    「嗯，我嘛……」

    他啪嚓一声装备上『资优生』的铁面具。

    「我是在一年A班同学的期待之下参选的。」

    「是吗。」

    舞再度拿下望远镜，微笑着望向他。

    「看来每个人都有不同的动机呢！美纪是喜欢高人一等的地位，才会去当学生会长的。」

    （原来还可以这样直接公开的啊！）

    锦织对美纪突然产生一种亲切感。

    「美纪好像还满中意锦织同学的，你有兴趣的话，或许也有机会加入学生会，到时就请多指教了。」

    「是、是！」

    锦织回握住舞伸向他的手。

    「等等，不好意思。」

    舞慌慌张张地拿起了望远镜。

    （啊……）

    辉夜放下运动背包站起身来，似乎打算离开座位。接着便往Skyland超级舞台外的厕所方向走去。

    「锦织同学……」

    拿着望远镜，舞低语似地说道。

    「我接下来要做的事，应该是不被允许的行为，希望锦织同学能当作什么都没看到。」

    「、打算做什么？」

    「调查那个运动背包里装了什么。」

    「？」

    「如果里面放了什么跟辉夜同学阴谋有关的证据，或许就能够阻止她也说不定。」

    里面根本没放什么阴谋的证据。背包里只有放挟持媒体要用的纸板而已。不过，这些话锦织也无法说出口。

    「美纪要是在这里，一定会这么做的。所以抱歉了，请不要阻止我。」

    舞当场站了起来，朝着辉夜的座位走下通道。锦织也跟着追在她身后。

    「你打算妨碍我吗？」

    舞边走下通道，边回头瞄向后方。

    「我也很想知道辉夜在计划些什么。可以跟一起去调查吗？」

    「好啊。你也可以充当在场证人。」

    舞就这样直接走向座位，在运动背包前面弯下了腰，神色冷静地以镇定的动作拉开拉炼。锦织也跟着舞一起探头望向背包里。

    里面装的果然是纸板。

    「这是什么？」

    舞从背包里拿出一张纸板，歪着头万分不解。上面的文字可谓意义不明。如果没实际看过辉夜上台演讲，也不会知道这是用来做什么的吧。

    「啊，平常辉夜都随身带着这些耶！」

    「真的吗？真不敢相信。」

    舞高举起写有『群众都是猪！』的纸板，一副傻了眼的模样。

    「看、看来里面也没放什么大不了的东西嘛。」

    「是吗，那可不见得。」

    舞伸手到纸板堆底下，东摸西摸。

    （这下糟糕了……）

    锦织抿着嘴巴抬起头来。

    「呃！」

    他看见辉夜从舞台外的厕所处走了出来。

    「舞同学，糟了。辉夜回来啦！」

    「等一下，还差一点。」

    「舞同学！」

    无计可施之下，锦织挡在舞的面前，遮蔽辉夜的视线。

    「学姊，该撤退了啦！」

    「嗯，再确认一下这个就好了。」

    舞从背包里拿出一个黑色的物体。锦织瞬间脸色刷白。

    她拿出的是本笔记本。黑色皮革的封面，上面以金线刺绣着『EIKOUNOKISEKI』的字样。

    他霎时感到心跳加速。

    「这似乎挺有趣的。」

    舞把笔记本放进口袋，迅速地拉上运动背包。

    「锦织同学，就麻烦你应付一下辉夜同学了！」

    说完便朝辉夜前来的反方向奔去。

    「等等，那个！」

    「怎么了，腹黑？」

    背后传来辉夜的声音。锦织体态僵硬地宛如古早的机关人偶般转过身去。

    「怎么了，脸色这么难看。发生什么事了吗？」

    「是啊。这下糟糕了……阁下，我那本笔记，放进包包里了对吧？」

    「啊？好像是吧。因为你叫我要好好保管它啊。」

    「说是这样说，也没叫随时带着它到处跑啊！果然是这样……糟透了。」

    「那又怎么样了？到底发生什么事？」

    「抱歉，我之后再跟解释！」

    锦织转过身去。

    奔向舞所离去的方向。

    「惨了！糟糕透顶！」

    要是被发现那本笔记是锦织写的……至今他所建立的帅气「资优生」形象将因此毁于一旦。

    『我真是错看你了，锦织。』

    『原来你欺骗了我们这么久。』

    脑海中浮现同班同学们愤怒的模样。别说是参选学生会了，连当选下学期的班长都有问题。

    在一团混乱的头脑中，他向自己重复说着『冷静、要冷静』，边搜寻着舞消失在人群之中的身影。

    「锦织同学，这边这边。」

    从附近自动贩卖机的后方传来叫唤他的声音。拿着『荣光之轨迹』的舞就站在那儿。

    「有被辉夜同学怀疑吗？」

    「没、没有，我随便找借口蒙混过去了。」

    锦织装出冷静的模样。舞的反应看似有些放下心来，看来还没被她发现。

    「所以，那、那是什么？」

    「大致翻阅了一下，是辉夜同学的日记，或该说是获得紫苑高中权力的教战守则吧，里面还写了些学生的资料之类的。」

    「……」

    他的额头瞬间冒出汗水。其实写的人不是辉夜，而是锦织。

    （真，真糟啊……）

    舞现在还认为那本笔记是辉夜的东西。不过只要仔细读过，应该就会发现几个矛盾之处。譬如，如果是辉夜写的东西，上面根本不可能出现她本身的个人档案。

    「那、那本笔记，也能借我看一下吗？」

    「嗯，可以啊。锦织同学，你还好吧？你的脸色发白耶！」

    「没、没事的。只是轻微贫血的老毛病……」

    他以颤抖的手接过『荣光之轨迹』。

    并随手翻过里面的页面。

    熟悉的文字、文章。他完全知道哪里写了些什么。也是理所当然，因为这是锦织过去所写下的记录。

    他真想就这样把笔记拿走。或是当场消灭证据。

    锦织以满布血丝的双眼观察着周遭。

    但舞就在他的面前，想要完全消灭一本笔记是不可能的事。

    （至少，如果能把特定在自己身上的记述消除的话……）

    这本『荣光之轨迹』书写过的部分大概有四十页，幸好是在第一学期中被辉夜抢走的。锦织现在仍记得每一页所写到的事项。

    （会曝光的地方是……）

    &#8226;入学典礼时，担任新生代表的记述。

    &#8226;期中考获得全学年第一名的记述。

    &#8226;当选成为班长的记述。

    明确的项目大概有这三个。而至于其它部分，如果说是辉夜写的有点奇怪，但也难以确定是哪个人写的。

    （只要撕掉这三个项目的页面就行了。要是能瞬间转移学姊的注意力……）

    锦织装作在看笔记的样子，频频观察舞的动向。

    她看来似乎是在打简讯，正匆匆忙忙地按着手机按钮。不过，虽然她没在注意这里，现在要是撕下页面，就这个距离一定会被发现的。

    即使如此，锦织还是用力抓着想撕破的纸页，以便随时能够消灭证据。

    哔噜噜噜噜――

    舞的手机响了起来。

    哔！

    「喂喂，美纪？」

    把手机拿到耳边的舞，转移了注意力。

    （就是现在！）

    锦织扯下手中抓着的纸页。

    嘶――

    锦织把从书缝间整齐撕下的页面揉成一团，迅速放进口袋里。

    「哎呀，真是的，这种时候怎么叫都行啦，快点回来。嗯，对。我们拿到辉夜同学的秘密记事本了。」

    舞似乎完全没有发现的样子。边讲着电话，边朝锦织眨眼示意。

    （还剩两张！）

    锦织满脸通红，同时抓住了剩下的两页。

    （拜托。再给我一次机会吧！）

    哔！通话结束了。

    「美纪说马上会回来这里。」

    「这、这样啊。」

    「怎么样？锦织同学看过之后有找到什么线索吗？」

    「没、没有……没看到什么特别的……」

    露出有些抽筋的笑容，锦织在脑海中啧啧声连发。要是美纪到场，笔记本交到她手上之后，就再也没有撕破剩余两页的机会了。

    （要是能够再度转移学姊的注意力……）

    「舞同学，关于这本笔记……」

    锦织的视线落在手中的笔记上，边接着说道。

    「这样能知道些什么呢？就算有了这个，好像也没办法预测辉夜真央可能在策划的可怕阴谋。」

    「美纪是这样想的――把辉夜同学对紫苑高中的野心，以及她是怎么看待学校同学的……这些事全部公开，让全校学生都知道她是个怎么样的人，这对于与她之间的抗战应该也会有所帮助吧？」

    「话、话是这样说没错，不过学生会为此擅自调查辉夜私人物品这件事，也有可能会成为问题……」

    「当然，公开这些事情之后，就任凭大家判断了。」

    「原来如此……」

    舞的注意力没有被转移开来。反而由于锦织说了多余的话，反而变得更加困难了。

    （事到如今，就算有点牵强也没办法了……）

    锦织低着头，轻咬住嘴唇。

    「话说回来，这么说可能很突然，舞同学脸上有个小酒涡呢！」

    「咦？」

    舞一脸惊惶失措的神色。

    「哎呀，刚才笑的时候我才注意到的，右边这里。」

    锦织用手指戳向自己的脸颊。

    「嗯、嗯，的确有，怎么了吗？」

    「哎呀，其实我一直觉得，有酒涡的女孩子很有魅力呢！」

    他露出经常独自练习，爽朗度百分百的笑容。

    「傻瓜，怎么突然说这种话。」

    舞平常冷静的脸上出现些许绯红，转头向着一旁。

    （好机会！）

    锦织一口气将夹住笔记页面的手指往下拉。一边的纸页多少有点撕歪，但他还是照撕了下来塞进口袋。

    （好极了！）

    他用力握紧拳头。锦织会被特定为笔记本所有者的情报应该已经成功消灭了。

    「舞，原来在这里？我找好久了！」

    美纪双手K腰站在一旁，就像个闹着别扭的小女孩般，微微嘟着她桃红色的双唇。

    「抱歉抱歉，因为不想待在太醒目的地方……」

    「所以……辉夜真央的笔记本呢？」

    「就是这个。」

    锦织向前将笔记交到美纪的手中。

    「『荣光之轨迹』？真胡闹的名字啊……」

    她迅速翻过页面。

    一开始似乎没什么兴趣似地跳着看，不过其后逐渐看得愈来愈认真。

    「嗯嗯，喔――……这本倒是挺派得上用场呢！」

    美纪稍微露出了她的虎牙。

    「只要公布这个，一定会出现更多对辉夜真央的反对声浪。真不愧是小舞，做得太好了。」

    她伸手慰劳似地拍了拍舞高挑的后背。

    「锦织同学也有帮忙我喔！」

    舞带着酒涡的微笑转向锦织。

    「锦织同学，也谢谢你了。」

    「没有，我也没特别做什么……」

    锦织直盯着『荣光之轨迹』，集中所有的注意力。

    （应该没有其它的了，绝对……）

    他在脑海中数度回想着那四十页的内容。

    要是他的记忆没有缺损，那应该就没问题了――

    「嗯？」

    美纪突然歪了歪头。

    「真不可思议呢。好像有三页被撕掉的痕迹。」

    「咦？真的吗？」

    舞深觉不可思议似地接过笔记，随手翻了翻。

    「真的。我看的时候都没发现到……锦织同学呢？」

    「我也没发现呢！」

    心跳再度急速上升。舞说了句「是吗……」一脸难以理解的表情。

    「算了，这也不是什么大问题。其它的所有页面，都可以成为谴责辉夜真央的证据。」

    美纪阖上笔记本。

    「看来我们得早点准备才行。」

    「要用在第二学期第一次的学生会新闻上吗？还是校内刊物？」

    「等不了那么久。在第二学期开始之前，我们就要对辉夜真央展开先制攻击。」

    「在学期开始之前，美纪，明天开始就是第二学期了耶！」

    「这不用说我也知道！」

    「也就是说，难道是今天？」

    美纪目中无人地笑着，取代了她的回答。并且拿出手机来。

    「喂喂，爸爸……？」

    ☆

    锦织回到Skyland舞台之后，『第一届相声甲子园』也即将开始。

    观众席被前来声援参赛者的人们，和等着看好戏的亲子档逐渐填满了空位。有线电视台的工作人员忙碌地奔走在舞台上，在三个点配置好摄影机。

    「那个果然还是维持原样了……」

    舞台上那座纸糊的秘密基地，毫不掩饰地依然设置在那。跟墙上挂着的『第一届相声甲子园』吊牌相当不搭调。

    「班长大人，怎么这么慢啊！」

    西村从稳稳端坐在观众席中段的一年A班米仓加油队中冲了出来。

    「抱歉，稍微有点事。」

    「算了，那魔王的事就交给你啦！位子还空着呢！」

    「嗯，我知道。」

    锦织轻轻点了点头。另一方面，也是因为他有话想跟辉夜说清楚。

    「你很慢耶！」

    一坐上她身旁的位子，辉夜就望着舞台对他说道。

    「所以，到底发生什么事了？」

    「阁下，西村他们在后面，就保持这个姿势听我说吧！」

    「嗯。」

    「刚才，学生会的人调查过这个运动背包了。」

    「什么！？」

    辉夜惊讶地转向锦织。

    「腹黑，你没有设法阻止他们吗！」

    「别看这边啦！还有不用打开背包没关系，纸板全都平安无事。」

    「什么嘛……这样啊！」

    「不过，有另一样东西因此被拿走了。」

    「我里面还有放什么吗？」

    「我的笔记本……」

    「！」

    辉夜睁大了眼睛，再度望向锦织。

    「难道你的秘密，已经被学生会知道了？」

    她的声音，似乎比误会纸板被拿走时还来得慌张。

    「不……还没被发现。」

    「不过也只是时间上的问题了吧？」

    「其实正因如此……我有件事必须向阁下道歉。」

    「嗯？」

    「学生会完全相信那本笔记是阁下写的了，因为我趁机撕去有叙违到自己的部分。」

    「……」

    「学生会似乎打算在学校大肆公开那本笔记的内容，作为抨击阁下的证据。我必须道歉的就是这件事……对不起。」

    他当时十分拚命地设法隐瞒事实，因而没有察觉到这一点；但就结果而论，锦织仍是把自己书写笔记的罪名，嫁祸到了辉夜身上。

    学生会计划用那本笔记彻底攻击辉夜。虽然锦织在中途就离开了，不清楚详细内容，但现在的美纪跟舞应该正在讨论该如何谴责辉夜吧。

    虽说是无心造成的结果，把自己的罪名转嫁到他人身上实在令他感到难受。

    「什么嘛，原来是这么回事。」

    辉夜忽然回答。

    「这样不是很好吗！」

    锦织吃惊地望向辉夜。辉夜像放下了心似地，深深呼了口气。

    「什、什么？好什么？」

    「哎，学生会不知道那是腹黑的，以为是我写的吧？」

    她有些茫然地说着。

    「是啊！」

    「那就让他们那样想就好啦。」

    「什么那样就好，……学生会打算对阁下展开彻底的攻击耶！阁下，得因为跟阁下一点关系都没有的事被他们谴责啊！」

    「『建构新世界』的行动本来就会引来他人的非难。我的敌人原本就够多了，就算再加上笔记的事也不会有什么太大的影响吧？」

    「不是这个问题吧……」

    「要是因为笔记本被其它学生发现，腹黑不能再待在学校里的话，我还比较困扰呢！」

    辉夜的唇微微绽放笑意。

    （唔！）

    眼前突然出现的微笑，令他深受感动。此时辉夜的脸庞超越可爱或漂亮等境界，锦织深深感受到另一个层次的感情。

    （糟、糟糕！）

    他拚了命地不让眼眶溢出泪水。

    「阁下……」

    「你可别误会了喔。就算你没什么用，但少了参谋，作战上也是会有麻烦的。」

    她突然又臭着脸转向一旁。

    「……」

    「不要一直看这边啦。别说是学生会了，班上那些人会先发现我们的关系。」

    「嗯、嗯。」

    锦织将视线转向舞台。

    他若无其事地用手指拭去稍微濡湿睫毛的泪水。

    （可是，这样真的好吗？）

    当美纪她们以笔记本为证指责辉夜时，自己真的可以装作什么都不知道吗？

    锦织的脑海中，对自己数度反复着这样的质问。

    「敬告各位，第一届相声甲子园开始――」

    ○△有线电视所主办的相声甲子园，依照预定的时间开幕了。

    主持人是最近不常在电视上登台的本土艺人，以及两位有线电视的女主播，并从乐园的一般游客当中选出五位担任评审，以合计五十分满分的方式来进行评选。

    开头安排选手入场。随着『荣光闪耀』的BGM和观众拍手声，总计二十组的参赛者排列集合在舞台上，没有任何的串场台词。上午英雄秀的开场反倒还比较热闹些。

    当穿着女仆装的六道跟米仓出现在舞台，拍手声明显变大了些。

    「爱――――！！！」

    「小六――！！！！」

    传来像似西村的高声尖叫，六道比了个胜利手势，米仓则是红着脸低下头去。

    选手登场结束之后，立刻开始进行相声比赛。毕竟一组三分钟，共二十组的相声表演加上评审时间，要收录在一个半小时的节目里，行程上可说是相当紧凑。

    「腹黑……」

    第一组相声表演结束后，辉夜不悦地盘起双手来。

    「这种的也行？他们这种表演竟然能通过初赛？」

    「太大声了啦！」

    刚才在舞台上模仿西洋影集搞笑的男子双人组，表情显得一脸尴尬。

    的确，在他们表演相声期间，会场完全没听见任何笑声。气氛反倒有点冷，锦织只能试着在无趣的段子当中寻找笑点在哪。

    「那种程度也可以上台，那我还真不知道龙卷风跟性感为何要练习了。」

    「哎唷，我说啊，太大声了！」

    或许也因为是第一组，被评审们给了凄惨分数的两人，一脸羞愧地从舞台上消失。

    「难道所有人都是这种等级的？」

    「呃，应该不至于这么惨吧……」

    「顺利的话，她们搞不好还会得到优胜呢……真是可惜。」

    辉夜咬着大拇指指甲。

    「既然都这样想了，就让她们试试看啊？挟持媒体再等下一次机会就好了……」

    「不，不行。作战要按照计划实行。错过这次机会，下一次就不知道是什么时候了。」

    「是吗。那就没办法了。」

    「龙卷风她们大概什么时候出场？」

    锦织的视线落在手机屏幕上。

    「大概……两点左右吧。」

    之后，比赛也毫无停滞地顺利进行。

    在相声表演当中，偶尔有几组特别出众的表演，但其余的组别可说是不分轩轾。锦织因此忙着数度制止奚落声连连的辉夜。

    就连一开始努力帮忙炒热气氛的主持人们，也逐渐没了干劲。除了亲友团以外的一般游客都接二连三地离了场。留在现场的，有大半都是一年A班的加油队。

    接着终于轮到参赛者第十五号――六道她们的号码。比锦织预测的下午两点还早了些。

    「接下来是紫苑高中一年级的The&#8226;Maids！」

    女主持人毫无形容地简单介绍完之后，六道跟米仓从舞台旁小跑步登场。

    「我是The&#8226;Maids的iPhone!」

    「我是龙卷风！」

    她们在舞台中央向观众打招呼。

    叭叭、哔哔哔――后方传来西村等人加油道具的声援。

    「上场了！」

    辉夜拉开运动背包的拉炼，从中取出纸板堆。

    「最近，我们家的主人好像很没有精神呢～」

    六道开始说出表演台词。

    抱着纸板的辉夜正要站起身来。

    就在这个时候――

    「到此为止！」

    一阵尖锐的叫声，美纪从舞台旁冲了出来。

    （学生会长！）

    锦织心惊了一下。美纪手里正抓着那本黑色笔记。

    「嗯――观众席的各位，以及电视机前面的观众，午安。」

    美纪站在舞台中央，拨动着她柔软蓬松的卷发。

    「我是紫苑高中学生会的学生会长，也是新闻社的社长，松岛美纪。」

    （为什么学生会长……？）

    （好不容易才轮到她们的……）

    从一年A班加油队的位子上传来这样的声音。

    「电视机前的观众，这不是播报事故，紫苑高中学生会要利用这个时间，提出一件与本校息息相关的问题。」

    美纪的视线望向主持人那方。茫然看着这一切的女主播从工作人员那儿接过了一张小纸片。

    「看、看来，紫苑高中希望利用相声表演跟评审的时间，进行学生会的表演活动。」

    女主播有些犹豫地念着纸片上的内容。美纪似乎事前已经打通门路，跟父亲报备过了。

    （原本想挟持媒体却反被节目媒体挟持！）

    在锦织身旁紧抱纸板僵坐原位的辉夜，忿恨似地紧w着下唇。

    「虽然对前来加油的一年A班以及期待六道同学跟米仓同学相声表演的各位十分抱歉，但学生会希望尽早揭露存在于紫苑高中的危机――在还不算太晚之前！」

    美纪环视一周观众席，高高举起黑色的笔记本。是那本写着『荣光之轨迹』的笔记。

    「这里有一本笔记本，是某个由人物所书写的，其中记载着为了颠覆紫苑高中而将执行的具体的计划，以及许许多多的阴谋。」

    一年A班的加油队顿时议论纷纷。在舞台后方，六道跟米仓露出惊讶的神情。两人似乎都无法理解为什么笔记本会在学生会长的手上。

    「不仅如此，笔记里还满满写着同学和老师们的个人情报和特征、弱点等个人档案！」

    「什么意思嘛！」

    「某个人物是指谁？」

    加油队的声音愈来愈大了。

    锦织转过头去。

    同学们脸上出现不满的神情，以严厉的目光看着美纪手中的笔记本。

    想必现在所有人心里关心的都是那本笔记本究竟是谁写的吧。

    （糟、糟糕……）

    美纪恐怕将当场公布那本笔记持有者的姓名。

    也就是「辉夜真央」。

    在那瞬间，同学们的怒气将转向辉夜身上，不会出现真正持有者锦织的名字，而辉夜本身对此也有所认知。

    （可是，这样真的好吗？）

    他胸口感到一阵苦闷。

    几乎快呼吸不过来。

    气喘的老毛病发作了，但那决非出自屈辱的情绪，而是因为自己所应承受的非难及反感声浪即将转嫁到辉夜身上而感到痛苦。

    他将目光转向身边的辉夜。

    她悠然自得地凝视着美纪，嘴角带着微微笑意。甚至看似为现场的状况感到有趣，无所顾忌地等待着接下来自己将代替锦织遭受谴责的时刻。

    （这样真的好吗？）

    锦织再度自问。

    「那么，究竟是谁写了这本笔记呢？是谁正在策划可怕的阴谋？」

    美纪望了一圈观众席。

    「那个学生的名字是……」

    咔嗒――

    锦织站了起来。

    「怎、怎么了吗，锦织同学。」

    美纪睁大了双眼，不知所措地停止继续说下去。锦织走上前，挡在舞台与观众席之间。

    「请不要这么做，学生会长。」

    他强忍激动的心跳，尽量以冷静的口吻说道。

    「要以这笔记去谴责那名学生，是错误的行为。」

    「什、什么？哪里错误了？」

    美纪掩饰不住内心的动摇，为保持权威稍微提高了下巴。

    「因为，写下那本笔记的，并不是学生会长所想的那名人物。」

    「咦！？」

    美纪再度睁大眼睛，望向站在舞台旁的小舞。舞只是默默[起了双眸。

    观众席再度一阵哗然。

    「这是怎么回事，可以请你说明一下吗？锦织同学。」

    「那本笔记确实出现在那名学生的所持物当中，但也不表示就是那个人所写的。」

    「确实有这个可能，但持有者跟书写的多半是同一人啊。」

    「不过，也不能断言是百分之百。」

    「既然你都说到这样了，难道是有什么证据吗？」

    「证据……」

    砰咚、砰咚――

    心跳像耳鸣声般回荡在他的脑海中。

    他全身冒汗，也知道自己的体温逐渐冰凉。

    （这时候要是说出自己名字的话――）

    从小学开始建构的一切将会轻易瓦解。立于紫苑高中顶点的梦想即将崩溃，再也无法受到班上同学们的吹捧，大概直到毕业都得接受众人冷漠的目光吧。

    当然，那是建立在锦织还留在紫苑高中的前提之下。

    他恐怕无法再待在这所学校。就算有像六道、米仓这样知道锦织真面目后还愿意出面相挺的人存在，自己也绝对无法承受来自其它人的诸多非难。

    （就算是这样，总比眼看辉夜真央今后将代替自己受到别人的责备来得好――）

    锦织回头望向班上的同学们。

    所有人都愣愣张着嘴，静观事态的发展。

    舞台上的六道和米仓。

    两人都祈祷似地着住双手低头望着下方。

    以及辉夜――

    辉夜面无表情地直盯着锦织。

    锦织露出只有辉夜能够看见的淡淡微笑。望着她原本空荡荡的眼神恢复了光彩，锦织再度转向舞台。

    「那是――」

    （再见了，我的『荣光之轨迹』！）

    他大大吸了口气。

    在那瞬间――

    『现场的各位观众。紧接着，下午的奇械战队秀即将开演。』

    录音的女性播报声从舞台传出。

    随着喀哒喀哒的机械声响，无人的升降梯从秘密基地的内侧升起。

    叽――――――――――――――――――――

    从喇叭传出刺耳的共鸣声。观众一同住了耳朵。

    『哇、哈、哈、哈。真有胆子啊，奇械战队！这里即将成为你们的坟场！』

    从空无一人的秘密基地当中，出现增幅到几乎快震破耳膜的怪兽叫声。

    咻咚咚咚――――

    随着高压气体在空气中爆裂的声音，秘密基地的屋顶升起几根火柱。

    「什么？怎么搞的！」

    「发生什么事了？」

    观众席一阵吵嚷。

    （英雄秀的特效？可是为什么现在会……？）

    锦织愣愣地站着。

    「快让那个停下来！」

    住耳朵的美纪叫着。

    就在这同时，秘密基地布景的一角，突然被猛烈窜出的火焰所包围。

    效果用的火焰喷射器，直朝向『第一届相声甲子园』的广告牌喷去。由于是易燃性物质的关系，广告牌瞬间烧了起来。

    眼前的橘红色火焰迅速蔓延开来，从观众席传出阵阵尖叫。

    「失火了！」

    「快找消防人员来！」

    叫声不绝于耳。

    「紧急避难疏散，紧急避难疏散！」

    随着电视台工作人员的叫喊声，观众们如蜘蛛般从舞台区一哄而散。

    牌子上的火焰延烧到了纸糊的秘密基地里。红砖图案的厚纸板跟保丽龙外壁也开始冒出阵阵黑烟。

    舞台上的主持人跟评审们纷纷落荒而逃。六道牵着米仓的手，朝向观众席冲去。

    「学、学生会长们也快逃啊，这边！」

    锦织朝向被留在舞台上的美纪跟舞叫道。

    在强风吹拂之下，被火焰包围的广告牌摇晃着。

    垂挂而下的铁丝从烧得焦黑的保丽龙板上脱落。

    广告牌直直坠落而下。

    猛撞上舞台地板之后，广告牌碎裂成两半，其中之一朝美纪的方向反弹过去。

    「美纪！」

    「危险……！」

    锦织从观众席冲上了舞台，抱起美纪娇小的身影，滑行似地跳开来。锦织整个人迭在上方，两人双双摔在地板。

    镰啷喀啷――

    广告牌掉在美纪前一秒还站着的地方，发出巨响。

    「锦、锦织同学……！」

    锦织听见胸口下的美纪狼狈地唤着他。

    「啊，不好意思。」

    他连忙站起身来，只见美纪红着一张脸，手脚无力地垂落。

    「难道，弄痛了吗，学姊？」

    「没、没这回事。」

    抓住锦织伸出的手，美纪站了起来。看见锦织正后方仍在熊熊燃烧的半面广告牌，倒吸了一口气。

    「谢谢你……锦织同学。」

    她绯红着脸抬头望向锦织。

    「美纪！」

    舞飞奔了过来。她铁青着一张脸，身体不住颤抖。

    「还好吧？有没有受伤？」

    「多亏了锦织同学，我不要紧的。舞有没有怎么样？」

    「我也没事……」

    舞带着复杂的表情望向锦织。看似有些不甘心地咬住下唇。

    喀啷喀啷喀啷――

    秘密基地的保丽龙外壁冒着黑烟，骨架边接二连三地开始掉落下来。接着剂似乎正慢慢溶解。

    「请赶快离开舞台！」

    终于拿着灭火器前来的工作人员叫道，边往布景的方向走去。

    「锦织同学，我们从那边下去吧！」

    躲到观众席的六道，一脸担心地向他们招着手。

    跟美纪、舞一起下了舞台的锦织，身旁却有人一扫而过，反方向上了舞台。只见绑着蝴蝶结的长发在舞台上摇曳。

    「辉、辉夜？」

    辉夜跟在工作人员之后，往还在燃烧的布景方向奔去。

    「喂、喂！」

    锦织也反射性地跳上舞台。

    「锦织同学！」

    无视于六道等人的阻止，他直追在辉夜身后。

    辉夜往熊熊燃烧的布景方向跑去，却又忽然停下了脚步追上她的锦织伸手抓住她的肩头。

    「阁下，打算做什么？该不会是想以火焰当作背景开始演讲吧！？」

    辉夜没有任何响应，只是当场蹲了下来，捡起掉落在地上的黑色物体。在橘红色火焰的照耀下，『EIKOUNOKISEKI』的刺绣显得闪闪发亮。

    「糟糕！」

    察觉到笔记本不在自己手上的美纪，从观众席惊叫了一声。

    「竟然为了这种东西跳进火场里！」

    「因为这是属于我的啊。」

    辉夜向锦织露出了满足的微笑。就在这个时候……

    咻――碰――！

    从着火的布景又传出了新的爆炸声。纸糊道具的火焰坠落而下，感觉还会延烧到其它物体上。锦织抓住了辉夜的手腕――

    「阁下，可以了吧？快去避难了。」

    「嗯。」

    他抓着辉夜的手，跑回观众席那方。

    「锦织同学，阁下，不要紧吧？」

    六道跟米仓担心不已地在那儿迎接他们。

    「嗯，不要紧，连一点痕迹都没有。」

    辉夜用衣服袖口擦拭着『荣光之轨迹』，完全搞错对象地回答。

    「辉夜真央！快把那个还给我！」

    美纪紧咬着下唇，边直直瞪着辉夜手中的笔记本。

    「不，这是我的东西。」

    辉夜摇了摇头，把『荣光之轨迹』跟放在位子上的纸板一同放回运动背包里。

    美纪几乎要直接扑了过去，却被舞抓住肩膀制止了。

    「目前Skyland乐园发生了火警。这个时间带将变更原本的预定，进行现场联机报导。」

    刚才还是主持人的女主播有些兴奋地对着工作人员手中的小型摄影机说道。拿着灭火器的乐园工作人员走上了舞台。看来电视台似乎打算以火灾和救火活动的报导，来填补活动播出时间的空档。

    辉夜的双眼闪过光芒。她拿出原本已经收好的纸板，朝向摄影机狂奔而去。

    都到了这个时候，看来她还是没放弃挟持媒体这件事。她手拿纸板，试图挤进摄影机和播报员之间，一名男助手正忙着阻止。

    「等一下，辉夜真央！」

    「我看今天就先放弃吧！」

    咕噜噜噜――美纪频频发出低吼声，舞正试着想安抚她。

    「知道啦，今天就先放过她算了。」

    瞪着辉夜的背影，她紧咬住嘴唇，用力到几乎快咬出个洞来。

    「舞！我们去确认一下紫苑高中的学生都平安无事吧。以学生会代表的身分。」

    「也好。」

    遵照工作人员的指示，一年A班的加油队应该也跟其它观众一起疏散避难了。由于火灾在舞台上就获得控制，应该不用担心，但毕竟还是得依照标准程序来。

    「还有、还有，锦织同学！」

    「是，是！」

    「为什么你刚才阻止我揪出辉夜真央？还有为什么说谎，还说那本笔记不是辉夜真央写的？这些我之后会再好好问个清楚。我很感谢你挺身相助，但这跟那些完全是两码子事。」

    「是、是。」

    「那么，舞，先集合起疏散避难的学生吧。大家应该都在这附近，不然也可以请他们园内广播一下。」

    「了解。」

    「锦织同学你们也赶快来集合吧，记得带辉夜真央一起。」

    美纪带着舞离开了现场。

    「呼――在很――多意义上真的是好险G。」

    美纪离开之后，六道便用力拍向呆然若失的锦织的背。

    「当我看到急惊风学姊拿着笔记本的时候，真的吓了一跳耶！」

    「我也很惊讶。」

    两人一脸担心的神情。

    「抱歉没跟们联络。其实在们两个去变身女仆的时候，还真发生了不少事情。」

    「怎么说？」

    「说来话长了，下次再仔细告诉们吧。不过，哎，还好一切都结束了。」

    锦织瞄了一下再度得到笔记本的辉夜。

    「起火的原因是什么？因为原本静止的舞台装置突然动起来的关系吗？」

    米仓疑惑地说道。

    「嗯，大概，应该是吧……」

    锦织漫不经心地望着地乐园的工作人员拿着灭火器逐渐扑灭布景火势的光景。

    （真的是偶然吗？）

    就在锦织想表明写笔记的人就是自己的同时，刚好那个时间是平常表演秀的开场时段，可能是这样吧。不过……

    （集中豪雨的时候，烟火的时候也是这样，该不会连那把圣剑也是……）

    锦织转过头去。

    辉夜跟有线电视台的工作人员仍是僵持不下。助理拚死命地阻止着设法凑到摄影机镜头前的辉夜。

    （不……怎么可能嘛……）

    试图把想法驱逐出脑海的锦织摇了摇头。但这样的感觉已经在脑内生了根，无法轻易挥去。

    「锦织同学？你怎么了？」

    「有哪里受伤了吗？」

    对着脸上充满担忧神情的六道和米仓，锦织耸了耸肩指向辉夜。

    「再不去强行制止她，等一下可就麻烦啦。」

    「参谋，交给你了！」

    六道马上比出敬礼手势。

    「……哎，真没办法。」

    锦织边抓着耳后，边朝着辉夜走去。奇怪的想象仍在脑海中盘旋不去。

    （啊――――停止这个想法！停止！）

    锦织不断这样对自己说。

    暑假只剩下半天了。如果现在开始有这种想法，他一定会拖拖拉拉地直想到明天早上。锦织也想尽可能地以崭新的心情迎接新学期的到来。所以有什么疑惑或谜团，就全部留到明天再去想吧――

    但就算他心里这么告诉自己，脑海中对于辉夜的想象已经盘旋生根，锦织怎么也无法停止思考。

第三卷 尾声

    暑假的最后一个星期日在Skyland乐园发生的火灾，幸好没有出现任何死伤者，仅仅点缀了傍晚的电视新闻和地方性报纸的一小角。乐园隔天再度开始营业。由于舞台损坏了一大半，英雄秀暂时宣告中止，不过奇械战队的大哥哥也用传单跟小朋友们约定好，将营造更大规模再回来跟大家见面。

    有线电视频道虽然现场转播了灭火过程，可惜的是因为工作人员的阻挠，辉夜的演讲几乎没在电视上播出。

    就这样，风波不断的暑假结束，开始了第二学期的校园生活。

    「锦织同学，我正好想去找你。」

    第二学期第一天只有上午课程，放学后锦织走在三楼走廊上，正打算前往秘密基地时，面前突然出现美纪和舞的身影。

    对于换上长袖制服的两人感到耳目一新，锦织并紧张地挺直了腰杆。因为，昨天美纪曾说过要他好好解释关于笔记本的事件。

    「有、有什么事吗？」

    「来，这个。」

    美纪递给他一个淡粉红色的布包。

    「？」

    「答谢你的。昨天你救了我的谢礼。」

    「不用什么谢礼啦……」

    「你就不用客气了，不是什么值钱的东西，里面装的是饼干。我自己做的。」

    「那就……谢谢您了。」

    看来，今天她暂时还不打算追究锦织昨天阻碍她演讲的原因。锦织轻轻微笑着点了点头。美纪见状却现出不知所措的神情，突然快步离开了锦织身旁。

    「那就先这样，我还有学生会的事要忙。」

    她转过身去迈步离开，却又在途中停下了脚步，回过头来。

    「很期待你将来能成为学生会的一员。」

    丢下这么一句话，她又再度快步匆忙地离去。

    不同于以往，并未随着美纪离开的舞，仍盘着双臂站在原地。

    「那本笔记……其实是锦织同学写的吧？」

    心头一惊。锦织瞬间感到现场的空气为之冻结。

    「什、什么意思？」

    「不用再隐瞒了。我在那本笔记里，找到了能断言笔记是由锦织同学写的纪录。」

    不可能。因为他应该已经撕下所有与自己有关联的页面才对。

    「锦织同学大概完全记下笔记本的那里写了些什么，才撕掉了那几页对吧？在说喜欢酒涡之类的谎话嘲弄我的时候。」

    「……」

    还是被识破了吗？锦织心想。毕竟对方头脑太好了，就算当时蒙混过去，果然还是马上就被怀疑了。

    「不过，其中也有一页是锦织同学所无法掌握的……」

    舞拿出了一张碎纸片。看起来像是从那本笔记上撕下的。

    「我瞒着美纪，偷偷撕下了这一页。」

    这么说道，她把纸片递给脸色铁青的锦织。

    『五月二十七日。从锦织贵那里夺取了这本笔记本。今后就由我来写这本日记。』

    是辉夜的字体。辉夜在抢来的『荣光之轨迹』中写下了自己的日记。

    『五月二十八日。今天在学校又很无聊。』

    『五月二十九日。一大早去学校就』

    「竟然才写三天！而且怎么会停在这么奇怪的地方！」

    他忍不住开口吐槽。并且……也了解到舞话中的含义。

    「锦织同学也无法掌握到辉夜同学在抢来的笔记本上，还加写了新的日记吧？」

    「这个再怎么看都不像是日记吧。连三天打鱼都说不上。」

    不过这可真是像极了辉夜的作风，锦织心想。

    「不过你放心吧，锦织同学。就算你的本性真如那笔记上所写，就算你跟辉夜同学之间有什么关系，我也不会跟美纪说的。」

    「为什么？」

    「美纪好像很欣赏锦织同学的样子。而且，你昨天还救了她。那时候，我却是连一点动作也没有。明明早就决定高中时要好好保护美纪的……」

    舞有些寂寞似地微微[起双眼。

    「所以我就当作忘了这件事吧。不过，如果有一天锦织同学做出令美纪陷于不幸的事情来，我是不会饶了你的。」

    舞轻轻抓住他的肩头使劲一捏，便打算经过皱起脸的锦织身旁离开。

    「呃，舞同学，刚才那些话只有一个地方需要更正的……」

    「什么？」

    「嗯，我说喜欢酒涡，那不是在说谎。」

    「慢死了，腹黑。你最近是不是把迟到当习惯了？太懒散！」

    才刚步入秘密基地的门口，马上传来辉夜的怒斥声。

    「真的、真的。最近老是我们先到，对不对？」

    「就是呀。」

    六道跟米仓坐在平常的老位子上。

    「拍谢、拍谢啦。那这个，代替我慰劳们的，饼干。」

    锦织把布包放到桌上。

    「哇――这是手工饼干吧。谁烤的？你妹妹吗？」

    「学生会长做的，说是昨天的谢礼。」

    「咦――急惊风学姊看起来是那样，没想到还满贤慧的耶！」

    「是红茶饼干吧，真香呢！」

    「嗯，相当美味呢，这个饼干。」

    女孩子们争相抓着装在布包里的饼干。

    「阁下，自己宿敌做的饼干，还真能吃得那么高兴啊？」

    「饼干是没有罪的叭？」

    「哎唷，我之前就叫不要满嘴东西还边说话了。啊～啊，碎片都从嘴巴掉下来了。珍贵的手工饼干……」

    锦织皱起眉头，盯着满是饼干屑的桌面。

    ――桌上好像有个黑色的东西。是本漆黑的皮革笔记。

    「再说，为什么那会放在这里，而且根本就像随便乱丢的！就是因为这样对待它，才会被别人拿走的啦。会弄脏会弄脏！」

    锦织向笔记本伸出手。却又被辉夜早一步给拎了起来。

    「真是不能大意啊，这可是我的东西！」

    「别用拿过饼干的手碰它！」

    锦织以百般悔恨的眼神，望着自己因毫厘之差未能抢得笔记的那只手。

    「阁下要当成是自己的也行，不过别再让人给拿走了，拜托。」

    「嗯，知道了。那我还是藏在家里的好。」

    「然后，又忘记自己藏哪了是吧。好不容易拿回来的，为什么又被抢走了啦！」

    「咳哼哼！」六道清了清喉咙。

    「如果没被拿回去，也用不着新学期第一天就得来这种地方集合……」

    锦织说了这句话之后，辉夜用拳头轻拍了一下掌心。

    「说到这，腹黑，我忘了告诉你很重要的一件事。」

    「啥？还能有什么事？」

    「龙卷风跟性感好像都以为你是因为这本笔记才服从于我，不过没这回事，因为就算没有这个，腹黑也不可能违逆我的。」

    「是吗？的确，还没告诉我原因呢！」

    「说来的确是这样没错。」

    「不过，怎么可能嘛！要是没有那本笔记，我可是不会服从阁下的。」

    「是这样吗？」

    辉夜站起身来朝他接近。脸庞突然凑向锦织。

    「什么啦……」

    锦织有些脸红地想转向一旁。就在这个时候――

    铿锵――！

    辉夜拔出背上两根指示棒，形成了二刀流，并且就这么开始以俯视的眼光拍打着锦织的脸颊。

    「等，太突然了吧！」

    一开始，他愣了一下，整个愣住。

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒――

    指示棒不断朝他挥下。而且似乎跟以前不太一样，没有言语攻击。辉夜只是默默无语地，用盯着脏东西看的轻蔑眼神望着锦织，频频挥着指示棒。

    「不要不说话啦，不要啊――！」

    锦织抓住喉咙，边从椅子上摔了下来。辉夜整个人跨坐到锦织的胸膛上，继续施行无言的指示棒攻击。

    「呜――嘎――咳呼。住手，辉夜。、看看，裙子都掀起来，内裤被看光光了说～！」

    由于实在太难过，锦织的口气都变得有点娘娘腔了，但辉夜仍是无言地继续拍打。

    「这就是，锦织同学没办法忤逆阁下的原因？」

    「原来如此，是这么回事啊！」

    「喂，们在那边同意什么？不要在旁边看，快救我――！」

    锦织边叫着，自己也同时了解到……

    的确，就算没有那本笔记，自己也是无法违抗辉夜的。只要他仍有气喘这个弱点在，辉夜随时都能够让锦织屈服。在弱肉强食的生态系金字塔当中，锦织存在于辉夜的下层。不服从的话，马上就会被吞食掉。

    但是――

    在内心的某个角落，锦织却也察觉到或许不只是这样。

    就算没有弱点――

    没有指示棒的胁迫――

    他也离开不了这个地方……

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒――

    「咕呜呜，呼啊，好啦！不要一直不讲话――！我不会再看的内裤了啦――！」

    锦织近乎意识朦胧的叫声，就这么阵阵回荡在秘密基地里。

第三卷 后记

    三个月不见了。我是月见草平。

    「辉夜魔王式」第三式终于登场。这次的舞台也是夏天。无止境的夏季……这次虽然没什么出现泳装的机会，不过会有女仆装登场。希望各位能看得愉快！

    接下来呢，是惯例有关月见的负责编辑「菲洛本」（阿广）先生的话题。

    说到「菲洛本」，正式学名是甲基苯丙胺，使用方法一旦错误就会被警察先生找麻烦，是种有点危险的药品。词语来源是「能广效恢复疲劳」之类的，在希腊语中也被叫做「菲洛本（劳碌命）」。

    从两者来看都充满了兴勤工作的感觉。实际上，「菲洛本」先生的确是个工作狂，精力充沛到会在早上四点寄来『第3式集体研讨会』主旨的E-mail，实在是万分感谢。就算个性有点S也OK的。

    在此致上谢词。首先同样必须感谢责任编辑阿广先生、插画家水g深森小姐（桌布3Q）、装订、校稿的工作人员，以及总编大人，谢谢各位。

    最后，也向阅读这本的各位读者致上感谢之意。

    月见草平

    各位好，我是负责本作插画的水g深森。

    接连在第二式之后，这次的近况漫画也以阿广当作题材…！…嘎！

    这个现实到有点令人奇怪呢。咦？算奇怪吗～？

    「感情明明这么好，却这么随便应付人家！！为什么！？」我还曾经这样想，

    不过，这一定是阿广掩饰害羞的方式吧！搞什么嘛这家伙！真不老实！

    说到这边，月见老师，恭喜第3集发行！

    六道还是这么讨人喜欢，不过这次首次正式登场的小梢，更是可爱到令人晕眩啊！妹妹太可爱了，妹妹。

    非常期待第四式的发展～～我也会好好加油！

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 stillfree@泉川生徒会

    六道要咽下口水，望着眼前那扇厚重的大门。

    内殿大庙位于广大的六道神社最深处，是栋除了相关人员以外不得进入的神圣建筑物。就连身为第九十一代六道正宗当家首席候选人的她，也只有来访过一次。

    六道深深吸了口气。白色水手服和红色缎带下的胸型微微隆起。假日就算在居家的范围内，还是要穿着学校制服，这是母亲的命令。

    「六道要，冒昧打扰了。」

    发出与稚嫩容貌极不相称的凛凛语调，六道伸手打开了门。随着沉重吱嘎声响，呈现在眼前的是个幽暗的房间。随着门扉敞开，橙色的蜡烛火光随之摇曳，轻烟的香气扑鼻而来。

    身着法衣的人们，皆盘腿并坐在入口以外的三面墙边的高台上。这些全都是六道家的相关人士，正集合于此举行「全国六道鸠合会议」。

    关上门，六道动作生硬地走进左右高台之间。投射而来的批判眼光令她感到浑身不自在。

    在尽头比左右两侧还高的法坛前，六道停下了脚步。法坛上坐着五位身着紫色法衣的男女。她也明白左右各两名被称为「四天王」的人，是全国六道神社联盟的要人。

    而位于中央的女性，正是统领全国六道神社的第九十代宗主&#8226;六道菖蒲，同时也是小要的母亲。

    「六道要，特此谒见。」

    「劳驾了。」

    对着深深敬礼的小要，菖蒲也恭敬地点头回礼。从她们这副模样，根本看不出平常早上互相击掌道早安的和睦亲子关系。毕竟这可是重视传统礼法的「全国六道鸠合会议」现场。

    「小要，你今年就满十六岁了吧？」

    「是的。」

    「满十六岁就有资格获得正式认定，成为六道神社巫女。根据本会议的结果，今年六道祭的巫女就由你来担任。」

    「谢谢您。」

    六道再度低头致谢。

    关于传承正巫女之位一事，她先前就有听菖蒲提过了。那也代表即将继承任职近三十年的母亲，担任六道神社的巫女一职。

    虽然参加每场全国六道神社祭事相当辛苦，但她身为当家首席候选人，也早已做好了心理准备，而且她其实从以前就对只有正巫女能穿着的巫女服相当感兴趣。

    （如果看到六道穿上巫女服，呵呵，锦织同学应该会很兴奋吧？他的喜好那么特殊。要是不小心爱上人家该怎么办啊？哈……不过那也表示，他喜欢的只是身为巫女的六道，如果一脱下巫女服的瞬间，他就冷掉了呢？这可是个大问题啊！）

    对着脑海中浮现班上男生身影的六道，母亲菖蒲再度出声叫唤。

    「在今天的会议中，还有一项关于你的重要决定。」

    「咦？是，请问是什么事呢？」

    她之前没听说过会有其它通知。

    「小要，你应该有听说过，目前全国四百八十三家六道神社，正面临经营困难的危机这件事吧。」

    「是的。」

    「距离初代的六道伊之助大人创始六道神社，已过了约一千五百年。由于血缘渐趋薄弱，六道圣光的力量也慢慢衰减。在这种情况下，仰赖六道家的人们也跟着减少许多。再这样下去，距离六道神社灭绝的时日也不远了吧！」

    「……」

    带着从顺的表情点点头，六道心想，这也是没办法的事吧！在充满手机和网络的这个时代，神社的存在再怎么想都是落伍了。六道可也是现代的女高中生呢！

    「所以，在小要正式成为一名巫女的同时，我们也决定执行婚姻约定的仪式。」

    「等、等一下！」

    望着语气不禁毫无修饰的小要，菖蒲的目光顿时锐利起来。

    「婚姻！您指的是……婚约吗？」

    「正是如此。」

    「六道神社存续的危机，跟六道结婚有什么关系？」

    「你要赶快结婚，生下许多有才华的小孩，繁荣后代。」

    「在这种少子化的年代逆向操作？」

    她的脑海中一片混乱。是有听说要正式成为巫女那件事，但可没听说过有什么婚约啊――

    「可是，这么突然。今年的秋季祭典，也只在两个礼拜以后了……」

    「人生的转机都是在突然间造访的。想当年我跟你的父亲，也是刚见面五分钟就订下了婚约。」

    「是没错……」

    可是再怎么说也不该跟那种粮食危机的时代（？不对吧）相提并论啊！六道心里这么想。

    「六道家的人在被认定成为正式巫女的同时，也通常会决定婚姻大事。」

    「那、那么，对方是……」

    「正好西方大人表示，今年即将满十八岁的次子正树先生愿意入赘六道家。这对传承我们六道神社家的血脉是再好也不过的事了。」

    「犬子不肖，但我想小要小姐看了一定也会感到中意的。」

    坐在菖蒲身旁的秃头男子嘎哈哈地大笑着，并取出一幅裱了框的大照片。

    你平常就会随身携带自己儿子的相片到处跑吗！六道忍不住在心中吐槽着，边盯着照片细细打量。那是位拿着大串念珠和锡杖，理了个小平头的青年，满面笑容地痞子蹲（早就没人这么说了）在岩石上。看起来确实是个好青年没错，但满身肌肉的壮硕体格却跟小要的喜好有相当大的出入。

    「呃，嗯――不过，六道现在还是高中生耶，突然提起婚约实在有点……」

    「说什么傻话呢？你高中念完这个月也就要离开啦！」

    「什么！」

    她真忍不住想加一句「开什么玩笑啊――」。

    「既然献身于神社，学问与巫女道是无法兼顾的吧。而且要是得经营婚姻生活，那就更加不可能了。」

    「呃，话是这么说没错，可是也正因为这样，我觉得还是应该等研究完学问从学校毕业以后，再考虑婚约或巫女道这类的事情比较好……」

    「从你的学校成绩看来，实在不像是想认真追求学问的人。」

    「唔！可是，我本人的意愿呢？六道还想继续当高中生――」

    「这件事已经决定了。」

    菖蒲不容违抗的说话声刺入她的耳中。

    「在『全国六道鸠合会议』上决定的事项跟你个人的意见，你应该分得清哪一边比较重要吧？」

    六道紧抿双唇。她其实也知道的。六道神社延续了千年以上的历史，身为这个组织的领导者，宗主绝不可能以她个人的任性要求作为优先考虑。但是，至少也应该事前找她商量一下吧。虽然就算母亲真的这么做，也无法改变她抗拒的心情。

    「呃，那个……」

    小要抬起目光望向母亲菖蒲。

    「既然说是婚约，应该还没有那么快要结婚吧？实际上举行结婚仪式大概会是什么时候？」

    「在举行婚姻约定的仪式之后，将尽快举办婚姻仪式，这是会议的结果。」

    「已经决定了吗――！」

    说话声不禁提高八度。她的内心充满了绝望。

    「婚姻仪式就在年内举办吧。这事儿也不必太心急。再说要小姐有着与宗主大人如此相似的美貌，咱们家那兔崽子肯定也会立刻迷上她吧。搞不好明年就有机会抱抱长孙啦。」

    「哎呀，西方大人的嘴可真甜呢。」

    「……」

    望着嘎哈哈、喔呵呵笑着的母亲跟秃头的西方大人，六道不禁心想「这下可糟了」。

第四卷 ①六道的大危机！

    「唉――又来了。」

    锦织贵叹了口气。他站在生物资料室里的一扇小门前。只有极少数的人知道这个被称作秘密基地的场所。

    「我到底为什么会来这里？」

    第二学期才刚开始一个礼拜，但这已经不是他第一或第二次来到这里了。最近就算没收到命令，他有时候也会自动报到。就算想着不要，我不想去，脚还是会不自觉地往这儿走来。自己该不会真的是个被虐狂吧，他甚至产生这样的怀疑。

    「算了，反正今天是强制参加。」

    这学期第一次的『新世界建构会议』。要是无故未到，可不知道会惨遭辉夜真央什么样的毒手。

    「被当马骑，被指示棒挥脸颊……」

    他开始妄想辉夜裙o翻飞，边展开啪嗒攻击的模样。

    「咳、咳、咳！」

    光是想象，气喘就快发作了。

    他深呼吸之后敲了敲门。

    「请进。」

    传来一阵优雅的女声。这当下，锦织苍白的脸庞才回复了一些生气。那是同班同学副班长的声音。

    「安啊――」

    硬是振作起精神，锦织打开了门。米仓跟另一个人已经在房间里了。

    「午安。」

    「……」

    在绽放笑容的米仓身边，六道整个人趴在桌上，频频挥动着手代替打招呼。

    锦织的目光朝六道望去，不可思议似地皱起眉头。她可是个平常就算傍晚也会叫着「早安」打招呼的元气少女。

    「六道，你怎么啦？肚子痛吗？肠躁症？」

    「没有，我肚子没事。」

    「说到这，我看你在上课时也不断叹气啊！有什么烦恼的事吗？」

    「没错，六道正在烦恼。」

    六道依然把脸颊贴在桌面上回答。

    「六道也会有烦恼的事啊？」

    「当然有啊！人家也是思春期的少女嘛！」

    「少女！」

    锦织瞪大双眼，走向六道身旁。

    「六道，你真的不要紧吧？怎么好像哪里怪怪的。不，虽然平时就不算正常了，今天好像比平常还要奇怪。」

    「锦织同学，你在为我担心啊？3Q――」

    「3Q――？」

    锦织一副遇上世界末日的摸样，坐上米仓旁边的椅子，在她耳边轻声说道。

    「米仓，六道那家伙到底怎么了？那副『六道要整个人不对劲』的状态是怎么回事？她没有跟你说什么吗？」

    「她什么也不肯跟我说。虽然觉得应该是发生什么事情了……」

    她缓缓地摇着头。

    「让开朗是唯一长处的她这么烦恼，肯定不是件小事啊！就算主要四科全部不及格，那家伙也都还照样加点御崎屋的文字烧耶！」

    「真的，她到底怎么了呢？」

    米仓也担心似地[起眼镜下的双眸。

    如果连对好朋友都无法说出口，他也不敢再继续追问下去，锦织只能不断地对六道投以疑惑的目光。

    「现在，我们正处于战争状态！」

    突然传来一阵令空气为之震荡的喊叫声。在大大敞开的入口处，是两手K腰呈现霸王立姿的辉夜。

    或许因为急着跑来，她看起来气喘吁吁。结在胸口的红色蝴蝶结凌乱不堪，刚换季的红色格纹短裙微微摇动着。

    「战争状态吗？原来如此，今天的主题是这个啊！」

    锦织冷冷地小声说道。

    「战争吗？」

    米仓也大概知道辉夜会说出什么话似地点点头。

    「没错，战争状态。在这开战时刻，紧急组成超党派联合内阁！」

    辉夜叫着站上自己的座位，环视一周基地内。

    「唔，龙卷风怎么了？今天缺席吗？」

    「人家没缺席啦～龙卷风在这里。」

    仍趴在桌上的六道，就这样举起手挥舞着。

    「唔唔，龙卷风，你看起来毫无霸气啊！发生什么事了？」

    辉夜不解地问道。

    「虽然听不懂霸气什么的，这家伙从早上就这副模样了。」

    「怎么？你肚子痛吗？肠躁症吗？」

    「不，我没事。龙卷风现在马上归队。」

    六道坐了起来，懒懒地比了个敬礼手势。但表情看起来还是十分沮丧。眉头深锁，双唇紧闭。

    辉夜顿时一脸疑惑的神情，但随即马上点了点头，举起紧握的拳头。

    「好。那么会议开始！诸君！正如同我开头所说。现在，我们正处于与学生会的战争状态。」

    辉夜从书桌中的纸袋里拿出了一张纸板，纸板上写着『战争状态』，还印有不知是否有其意义、戴着耳机朝对讲机大叫，看来像是通讯兵的军人照片。

    「暑假时向我们下了宣战布告的学生会，是阻挡我们建国计划的首要大敌。」

    「该说是我们吗，是阁下单方面遭到怨恨吧？」

    「腹黑！会议时发言要先举手，我应该说过很多遍了！」

    「啊――刚才那是在自言自语。」

    「自言自语也不准！」

    「是、是～」

    锦织耸耸肩。

    「回到话题上。但，我认为这样的状况反而值得庆贺。我们的最终目的在于建构新世界，而支配这所学校作为桥头堡，也正符合我们最初的目的。既然对方现在主动宣战，也成就了战争的大义之名，这只能称为侥幸了吧！对于两者间的争斗，其它学生一定也能理解的。」

    「我有异议！其它人怎么可能理解――」

    「异议驳回！」

    「照你说的举手发言还不是被驳回！」

    锦织嘟哝着发牢骚，这时腹侧突然被身旁的六道戳了戳。

    「锦织同学……」

    她发出没什么自信的声音。

    「怎么了？果然肚子痛吗？是不是想去保健室？」

    「不是啦。侥幸是什么啊？」

    「喔――侥幸啊，简单来说，就是很幸运的意思。」

    「原来是这样。我一直以为是大人物要去哪里的意思耶！」

    「那是出巡……G，你……」

    锦织一脸震惊地微微颤抖着。

    「刚才那可是要笨的大好时机耶！你竟然眼睁睁直接跳过？」

    「哎，六道啊，已经不需要耍笨或吐槽这些东西了。」

    「你在说什――」

    「喂！禁止说悄悄话！」

    被辉夜狠狠一瞪，锦织只好闭上了嘴。

    「因此，从今天起我们将展开对学生会的侵略行动。目标是敌人的主城，学生会室。完全压制敝方，将秘密基地转移到那里去，是我们的最终目标。」

    「我有问题！」

    锦织再度举起手来。

    「问题驳回！」

    「不要再驳回了！也让我说点话吧！」

    「因为只要腹黑一说话，原本单纯的事就会变得很复杂啊！」

    辉夜不满似地嘟起好气色的红润双唇。

    「所以，你要说什么？有什么异议吗？」

    「姑且不论赞成还是反对侵略学生会的行动，你到底打算做什么？拜托请讲得超级具体。」

    「侵入、蹂躏、镇压。就像一般人所知道的那样。」

    「不，我就不知道，而且这一点都不具体啊。蹂躏是要做什么？拿之前那把木刀到处乱挥？」

    「诉诸武力虽然也不错，我最擅长的还是情报战了。逮住敌人的弱点，威胁对方是最快的手段吧。例如学生会的会计擅用学生会的预算，去做日光沙龙之类的。」

    「怎么突然变得超级具体啊！」

    「因为今天刚好看到他晒成黑嘛嘛的。」

    二个礼拜前还是暑假耶，就算晒黑也没什么好奇怪的吧。」

    「例如装成资优生的样子，其实是个腹黑。」

    「这次直接拿我开刀了！」

    锦织抓乱头发。

    「不，刚刚那只是举个例子而已。没必要执着在情报战这个点上。总之，腹黑要在下一次会议之前，准备几个能让学生会屈服的超级具体的作战计划。拟定计划之后，我们就立刻开始对学生会展开反击。」

    辉夜伸直了手比出架式。

    「哎，知道了啦……」

    锦织边这么回答，边用食指抵着鼻下开始盘算起来。锦织本身打算在今年秋天参加学生会的选举。如果能依照计昼获得现任学生会长松岛美纪的推荐，一年级要加入学生会，对他而言不是不可能的事。不过若是被卷入「辉夜」VS「学生会」这场无仁义之战的瞬间，这样的野心就会完全惨遭击溃。

    （也没必要让他们真的屈服吧。只要想办法让辉夜接受，尽可能和平解决，而且要找到除了辉夜以外，不会扯出其它人名字的作战计划……）

    锦织脑海中，腹黑的思绪活络着。

    ――就在这个时候……

    「那个……阁下。」

    六道谨慎地举起手来。

    「其实六道，可能没办法参加这次的作战行动了。」

    「什么？」

    辉夜惊讶地瞪大眼睛。

    「你拒绝行动？为什么？如果是宗教上的理由，我还可以考虑看看。」

    「在某个意义上跟宗教的理由相近是没有错，简单来说，就是六道可能这个月就要休学了，嗯。」

    六道啪一声拍了拍自己的额头。

    「「「！」」」

    除了六道以外，在场所有人都哑口无言，秘密基地瞬间被寂静所包围。

    （真的假的啊！）

    锦织认真打量着六道。在她「啊哈哈哈」微微抽搐的笑容里，多了些与平常耍笨带过话题时不同的沉重神情。

    米仓「咦？」了一声，微张着嘴当场愣住。看来就连身为好友的她，也是第一次听到这件事情。

    「理由是什么，龙卷风？为什么你得离开学校？是因为成绩吗？」

    辉夜一脸认真地凝视着六道。

    「不是……是因为……」

    「难道是什么难以启齿的理由？」

    「嗯，呃，算是吧。」

    「果然。会在这个时期休学，一定有什么特殊的原因吧。」

    辉夜[起眼睛。六道频频点着头。

    「所以到底是什么？让你难以启齿的原因！」

    「结果还是问到底嘛！」

    锦织忍不住从旁吐槽。

    「其实就是――」

    「你也是，难以启齿的话也该再多犹豫一下吧！」

    「――六道，好像快要结婚了，嗯。」

    她再一次拍向自己的额头。

    沉默。

    时间瞬间冻结。

    「「「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」」」

    不成声的惊叫。

    三人同时冲向六道身旁。

    「真的吗？小要！」

    「对方是谁？」

    「这要说是在开玩笑未免也太不及格了吧！G，是真的吗？」

    「哇，六道，超人气？」

    六道的脸上恢复了些从容。

    「要一次解释完不太可能，我一个个回答喔。首先，结婚的事不是开玩笑的，对方好像是我们家的远房亲戚。听说现在是大学生，并兼顾山野修行。这是他的照片。」

    六道拿出貌似修行者模样的未婚夫照片。

    「满肌肉派的，感觉是个很帅气的人呢！」

    「确实。似乎挺外向的啊！」

    望着照片的锦织和米仓看了，互相点点头。

    「太好了，六道。你除了打扫以外也没有其它长处，本来还为你担心要是嫁不出去该怎么办呢，这下我也能放心啦！」

    「哇，这话也太过分了。而且，人家不是嫁出去，是招赘进来。」

    「小要也真是的。都有在交往的人了，竟然完全没告诉过我。」

    「因为六道也没有跟他交往啊。应该说，连见都还没见过呢。」

    「咦？」

    众人又瞬间无言以对。

    「是妈妈她啊，擅自决定的。说什么为了六道家的繁荣，差不多也该成家了，多生多健康之类的。」

    「真的假的！在这种网络时代，还有人会说这种话啊！」

    锦织细碎念着。

    「就是说啊。这个时代还真的有会说那种话的人。所以啦，六道得在这个月底的祭典订下婚约，年底就要嫁人，不对，是招赘老公了。所以啦，才不得不休学的样子。」

    「什么所以啦，你……」

    锦织望着以淡然口吻叙述的六道，她看起来是在强颜欢笑。米仓也一样，脸上的神情看起来比六道还要沉重。

    「可是，小要你真的愿意吗？中止学业，跟不认识的人结婚……」

    「虽然不太愿意，但是妈妈说比起我的个人意见，家族繁荣还来得重要多了。再怎么说，六道也是六道家族的下一任宗主。」

    「……」

    米仓无言地咬紧双唇。与六道同样身出名门，对于这样的家族惯例想必不算陌生吧。

    「事情就是这样，阁下。所以六道从下个月闲始，可能必须每天忙着新娘跟巫女修行，所以应该没办法跟阁下一起进行作战计昼了。」

    像是想观察盘着手的辉夜脸上的表情，六道抬起了头来。

    「我绝不允许这种事发生！」

    辉夜突然怒吼出声。

    「嗯――不允许什么？」

    「结婚跟休学都不准！」

    「呃，怎么突然说这种爸爸不想女儿被男人抢走才会说的话……」

    「龙卷风，你在我的『新世界建构计划』中已经担任了重要的角色，也就是所谓的重要战力，现在却突然说要结婚请辞？我怎么可能允许这种事情！」

    辉夜甩动着长发，频频摇头。

    「六道自己也不想请辞啊，也是为了妈妈，跟六道家的未来……」

    「妈妈又怎么样？你想想看六道家的未来跟建构新世界，那一个比较重要？」

    「六道家的未来跟建构新世界……？」

    「听好了，龙卷风。建构新世界可是关系到全人类的未来啊！」

    「啊！」

    六道脸上呈现一副像被雷打到的表情。锦织心想「是这样吗？」，不过仍识趣地选择了沉默。

    「阁下……六道，六道知道错了。」

    「嗯，你听懂了就好。」

    望着双手及桌，低下了头的六道，辉夜露出温和的微笑点点头。

    「G、G、G，等一下。」

    锦织终于忍不住开口吐槽，伸长了手拚命挥动。

    「怎么，腹黑？」

    「别一脸『怎么又是你』的样子嘛！我说啊，就算阁下不允许，身为监护人的六道妈妈都说要让她休学了，这也是没办法的事吧？」

    「什么嘛？锦织同学是站在妈妈那边的？」

    六道不悦地噘起嘴来。

    「哎，也不是啦！可是实际上帮六道付生活费跟学费的还是她的父母吧？我只是想说，光凭这股意志力可能难以对抗现实因素而已。」

    「那就想办法说服龙卷风的母亲不就好了。」

    「行得通吗？如果真像六道所说，那她似乎是个想法相当传统的人啊！」

    「没问题的！只要能好好说明龙卷风对我们而书，不，对全人类的未来而书有多么重要，不论是谁都能够坦然接受吧！」

    辉夜满怀自信地撩起浏海。锦织心想「是这样吗？」，不过（以下略）。

    「对学生会的侵略行动就暂时延期。毕竟战力尚未明朗，也难以订立作战计划。日前先进行阻止龙卷风休学作战。全员对这个决议都没有异议吧？」

    锦织跟六道、米仓相互点了点头，三人同声齐叫「收到！」

    六道的脸蛋上，稍微恢复了些笑容。

    「不过真的没问题吗？我妈妈很固执的喔！」

    「说什么傻话，就交给我吧！只要将成为新世界之王的我使出辩论术，要说服六道的母亲根本算不上什么难事。」

    辉夜从容不迫地哼笑了一声。

    ☆

    「不行。」

    六道菖蒲斩钉截铁地说道。

    在立于小山上，街景一览无遗的六道神社中，外殿是平常参访者所能接触的范围，而六道菖蒲家所住的平房，就位于神社里侧的内殿。在被称为大会场的宽敞和式会客室里，锦织等人与六道要的母亲，六道菖蒲正对峙着。

    「唔！为什么你就是听不懂！我们在建构新世界秩序的这个理念上，是多么需要龙卷风，不，六道要的力量，你听了还是无法认同吗？」

    「总之不行就是不行。」

    六道菖蒲摇着头，对举起双手热切诉说的辉夜展露出仿佛随时挂在嘴角的亲切微笑。

    「龋六道啊――」

    锦织轻声朝着隔壁小要的耳畔说道。

    「――你妈妈一直都像那样满脸笑容吗？」

    「没有耶。妈妈会那样笑，通常只有在『攻击模式』的时候喔！」

    「攻击模式是什么啦……」

    锦织再度望向小要的母亲&#8226;六道菖蒲。她身穿纯白中缀有淡淡蓝色花纹的和服。端正地坐在一行人面前。

    看起来真年轻啊，锦织心想。都有一个在念高中的女儿了，应该有相当的年龄才对，但她看来也只不过二十几岁。从那有些娇小的身形与目光炯炯的大眼，多少也能一窥与小要相似的影子。

    「是说，辉夜那家伙，之前亏她还说得那么有自信，结果根本不行嘛！」

    正因为辉夜声称自己能说服六道的妈妈，全员决定在傍晚时一同前往六道神社。只是当辉夜一说明来意，菖蒲就回以「不行」或「这跟你们无关」其中一句，别说是说服了，连要她好好听进辉夜所说的话都做不到。

    「总之这件事是六道家的问题，跟你们没有关系。」

    「我说过了，大有关系！你要我说几次才听得懂！」

    辉夜不耐地紧握住的手，频频颤抖着。

    「如果六道不在，我们根本无法展开建构新世界秩序的伟业。也就是说，六道现在要是休学，将会是全人类的损失，也会对后世的历史造成相当大的影响。你为什么就是听不懂？」

    「这跟你们无关。」

    「六道家的未来跟人类的未来哪一方比较重要，这根本不必多想吧！」

    「这跟你们无关。」

    「六道有可能将成为新世界的新星啊！」

    「这跟你们无关。」

    「什么！唔咕、咕唔唔唔！」

    辉夜气得满脸通红，纷乱地呼着气。擅长以无厘头发言让对方思考错乱的辉夜，看来也对这种像电话录音机一样的对手感到棘手。

    「但是，阿姨――」

    米仓以沉稳的声音开口说道。见她定定凝望的认真神情，菖蒲脸上的笑容顿时消失无踪。

    「小爱，连你也有意见吗？」

    「――我知道不该插手管六道家的家务事，可是身为小要的朋友，我实在无法默不作声。因为，我想小要她并不希望自己就此休学。」

    「那是因为小要的短线思考太幼稚了。」

    「唔！」

    听到母亲若不经意的挖苦，六道发出可怜的悲鸣。

    「就算可能真的是这样――」

    「你也否定一下吧，iPhone！」

    无视于六道的控诉，米仓继续说道。

    「――带着这样的心情跟别人结婚，这对小要跟对方而言真的是幸福的吗？这样真的是为了六道家的将来好吗？」

    「她会得到幸福的，也能为六道家的将来尽一己之力。」

    菖蒲如此断言。

    「我想我大致上都能够掌握小要的状况。与其让她再这样『拖拖拉拉』又『浪费时间』地继续去学校上课，不如成家立业，这对小要和六道家而言都是件好事。」

    「浪费时间，拖拖拉拉。唔唔唔。」

    六道的表情变得更可怜了。

    「所以，我并不打算改变这个决定。」

    「…………」

    米仓微噙双唇。既然都被如此断定，她也找不到反驳的空间。

    （锦织同学，怎么办？）

    六道带着泛泪的眼光，转而望向锦织。

    辉夜被击溃了，米仓也陷入沉默。说服六道妈妈的作战计划马上就呈现失败惨状。

    （我也该说点什么才好吗？）

    心里虽然这么想，锦织也觉得无论说些什么，恐怕都难以成功说服对方。

    在他思绪奔腾之际，菖蒲已站起身来。

    「看来各位要说的话似乎告一段落。我也差不多应该告辞了。为了准备婚姻约定的仪式与秋季祭典，现在正忙碌着呢！」

    她若无其事地宣告着六道的结婚计划没有任何改变，边打算走出房间。

    「那么，先行告退了。」

    「妈妈，等一下！」

    六道带着下定决心的神情，举起手表示稍等。菖蒲缓缓地回过头来。脸上满是和蔼可亲的微笑『攻击模式』。

    「怎么了吗，小要？」

    「那个，刚才妈妈说过大概都能掌握小要的状况，但有一件事情是你不知道的。」

    边抬起目光偷偷瞄向菖蒲，六道缩起了肩膀。

    「喔～那是什么呢？」

    「呃嗯，就是……」

    「？？」

    「其实，六道已经有打算互许终生的对象了！」

    「怎么可能！」

    菖蒲发出显得不知所措的惊叫声，回到了六道面前。

    「你说的是真的吗，小要？」

    「Yes，没错，真的是真的。」

    「不，这是不可能的啊！直到最近都还坚信小宝宝是从高丽菜里面诞生、由送子鸟送到家里来的你，身边怎么可能会出现那样的对象！」

    「就是有嘛！」

    六道毫不退让地回瞪菖蒲的脸。

    （六道，干得好！）

    锦织偷偷弹了一下手指。就算是六道的妈妈，也不至于知道女儿已经心有所属了，还硬是要她跟别的男人结婚吧。

    「可是为什么前几天在大家面前，你没有提到这件事呢？」

    「不是，因为，那种气氛下谁说得出口嘛。」

    「你这孩子，不像是会在意气氛这种事情吧？」

    「最近不一样了嘛。而且人家也知道小宝宝不是从高丽菜里出生的了。」

    「唔。所以到底是谁？那个你打算跟他互许终生的对象。」

    「就是――」

    六道伸出食指在空中晃了晃，

    「那个人！」

    直直指向一方。

    竟是锦织的脸。

    「喂，竟然是我！」

    他拚命忍住差点大叫出声的冲动。而在这种时刻，因为不知道该做出什么样的表情，锦织只好撩了一下浏海，展现出他最拿手的锦织笑容。

    「……」

    菖蒲毫无顾忌地露出了厌恶的神情。

    「你就是跟那个看来一副轻薄样的男人互许终生？」

    「一副轻薄样……咕唔！」

    锦织住了喉头。

    「而且还看起来一副病弱样。」

    「病弱样……咳、咕呃！」

    他猛咳着倒在榻榻米上。

    「小爱，我们家小要跟那个男人真的是一对？刚才你指的就是这件事吗？」

    「咦？是的，嗯。Yes，没错，真的是真的。」

    米仓一脸难以言喻的微妙表情，频频点着头。

    「那边那位说了那么多，也部是因为这件事吗？」

    「嗯？啊，嗯。算是吧！」

    被菖蒲这么问道，辉夜带着比米仓还要复杂的表情，皱着眉头刚答。

    「妈妈，你听我说。他虽然有点那个，看起来又满那个的……」

    「什么那个不那个的啊！」

    锦织以几乎听不见的微小声音抗议着。

    「虽然看起来那样，不过他很会念书喔！是全学年第一名呢！」

    「喔―这样啊。」

    「而且还很擅长运动喔！」

    「六道家的人根本不需要会这些。」

    菖蒲正言厉色地如此说道，并走近了锦织身边，以估价似的眼光上下打量将他。

    「你就是跟小要互许终生的对象，这件事可属实？」

    「是的，嗯。」

    锦织再度展露出闪亮洁白的牙齿，点了点头。

    就在这瞬间――

    整个房间突然为之一震。锦织惊讶地朝辉夜所在的方向望去。辉夜紧闭着桃红色的嘴唇，看似似有些鼓起双颊。

    「话说回来，你到底是喜欢小要的哪一点呢？」

    「天真烂漫，又表里如一的个性吧。」

    「天真烂漫暂且不论，我可不认为她真的表里如一喔。光现在是不是正在想些什么鬼点子，这点就很让人怀疑了。」

    「关于这点我就不知道了。」

    感觉就像全被看穿了一样，锦织的眉心渗出微微汗水。

    「既然说喜欢她，你应该对小要所有的事情都了如指掌了？」

    重新转过身来的菖蒲，[着眼望向锦织。

    「大概都还知道一些。」

    「那么，就让我来测试看看吧！你知道我女儿的生日吗？」

    「是六月二十一日。」

    「最喜欢的食物是？还有讨厌的食物又是什么？」

    「汉堡排。讨厌的食物是秋葵。」

    「幼儿园时写到将来的梦想是？」

    「开消防车的人。」

    锦织在内心『噗』一声发笑。这么点情报，他早就全部纪录在『隐形笔记』里了。

    「那么，她洗澡的时候，会先从哪里开始洗呢？」

    「洗澡？我怎么会知道那种事情！」

    再怎么说，『隐形笔记』也不可能写到如此详细的地步。

    「喔――露出马脚了吧！连这点事情都不知道，也太令人无法信服了。顺带一提，正确答案是『脖子』。」

    「呃，不知道很正常吧！要是真的知道反而才恐怖咧，什么男朋友啊！」

    「真是的，之前一起洗澡的时候人家不是告诉你了嘛？」

    六道挨近他身边。

    「不，我们没一起洗过，你也没告诉过我啊！」

    「说到这，六道可是知道锦织同学的所有事情喔。首先，内裤是四角裤派的对吧？然后，真要说的话个性是属于草食系！洗澡会最先洗耳后！」

    「哎，你少自说自话了。」

    「就算你真的知道，我也不会轻易相信的。」

    菖蒲往一旁别过脸去。

    「就算妈妈不相信，这也是事实啊！我们两个人已经是互许终生的关系了。」

    「是这样吗？」

    「妈妈太不通人情了！六道跟锦织同学正在热恋中耶！」

    啪！又不知道从哪里传来什么东西断掉的声音。

    「总之六道现在正在谈恋爱！所以是没办法订下婚约的。锦织同学也说些什么嘛！」

    六道不住眨着眼使眼色，边用手肘戳戳他。锦织只好抓着耳朵后方频频点头。

    「呃，嗯。事情就是这样了。您就接受这个事实吧，母亲大人。」

    「！」

    菖葙露出一副颦眉蹙额的神情。「这么不情愿啊！」钨织忍不住在内心吐槽。

    「刚才也说过很多次了，我实在是无法相信这件事。只不过――」

    菖蒲带着挑衅的目光望向两人。

    「如果在举行婚姻约定仪式之前，能让我看到你们真心相爱的证据，也就是，爱的证明？并取得我的认同，这次的婚事就当作没这回事吧！」

    「真的吗！」

    六道的表情整个亮了起来。

    「呃，可是，『爱的证明』耶！啥，该不会不管怎么做都没办法得到认同、只是个设计好的陷阱吧？」

    「身为统领全国六道家一族的人，我还不至于做出如此阴险狡猾之事。如果能看到真正的『爱的证明』，我也愿意就此打消念头。」

    「这句话，六道听清楚了！好，锦织同学，那就让她看看吧，我们的『爱的证明』!」

    六道朝锦织比出有着漩涡般指纹的大拇指。

    （哎，可是从哪来的『爱的证明』啊？）

    锦织只能「哈哈哈」地无力笑着。

第四卷 ②爱的证明大作战

    「那么从现在起，『新世界建构会议』之『找到六道x锦织热恋证据的大作战会议』开始，喔――！」

    站上椅子的六道，同时举起单手跟单脚。

    与菖蒲对决翌日的放学后。四名固定班底集合在秘密基地里。跟平常不同的是，这次的召集人不是辉夜，而是六道要。

    「你还真有精神哪？」

    抬头望着这样的六道，锦织愣愣地说道。

    「嗯，很有精神喔！已经精神百倍了！哈！喝！」

    她频频挥拳又踢腿，看起来充满了干劲。

    「啊――有精神是件好事，不过可不可以别站在那么高的地方踢腿啊？」

    「咦？为什么？」

    「眼睛都不知道该看哪里了。」

    「嗯？」

    六道听了望向自己飞跃的红色裙o，才慢慢下了椅子，接着一脸难为情地指着锦织。

    「就是这个！」

    「哪个？」

    「刚刚那个啊！」

    「啥？在说什么？」

    「『爱&#8226;的&#8226;证&#8226;明』！」

    「你说偷瞄内裤？」

    「没错！奶奶说，在男女关系间，这种事也是很重要的。」

    「说到这，昨天没见到你奶奶啊，就不能请她说服一下你妈妈吗？」

    「奶奶隐居在灵山上，几乎不太常出现的。」

    「明明在灵山隐居，却提供你满多意见的嘛？」

    「先别说那个了！这个会议的目的在于找出『爱的证明』，取得妈妈的认同，避免六道休学和订下婚约。那么，现在交棒给身为领导者的阁下主持会议。」

    六道伸手向辉夜示意，并坐回了椅子上。

    「嗯，首先，在会议开始之前我想先确认一下――」

    辉夜出声清了一下喉咙，交互望着锦织与六道。

    「那个叫『爱的证明』的东西，呃，应该用捏造的就可以了吧？」

    「……啊？」

    六道愣了一下。

    「没、没事，在考虑作战计划的方针时，这点也是很重要的。也就是说，腹黑和龙卷风，那个，真的是互许终生的关系吗？」

    辉夜吞吞吐吐地说着，露出猫咪般的神情。

    锦织和六道互望了一下彼此。

    「我们有互许终生吗？」

    「你还耍笨啊！才没有咧！我们既没有互许终生，也不是恋人关系，更不可能热恋中！」

    「这三段式吐槽还真厉害呢！」

    「没，这不算吐槽吧！」

    「也就是说――」

    辉夜喃喃低语着。

    「――不用捏造事实也没关系吧？」

    「阁下也好好听人说话吧！相反了啦！就是要捏造事实、找出『爱的证明』，设法让六道的妈妈信服啊！」

    「是这样吗？那就好。」

    辉夜「呼」一声，放心似地松了口气。

    「呃嗯，如果六道跟锦织同学的关系是真的，阁下会不高兴吗？」

    六道窥探着辉夜的脸色。

    「嗯。会这样说也是因为在新世界建构完成之前，成员内的恋爱关系是采申报制，所以这样是违反规定的。」

    「申报制？」

    「没错。我之前没说过吗？无论是异性或同性，成员之间如果产生恋爱关系，要提出书面申请得到我的批准。如果不遵守的话将惩以严罚。」

    辉夜一脸认真地说道。

    「有这种规定吗？」

    锦织和六道、米仓面面相觑。

    （哎，反正这也跟我无关。）

    对不打算在学校与特定女生交往的锦织来说，这项规定并不怎么重要。但在场两位女孩的表情，却突然变得有些复杂。

    「算了，暂且不提这件事。那么就来想想该如何捏造『爱的证明』，获得龙卷风的母亲认同吧。有人有什么好点子吗？」

    「是。」米仓客气地举手。

    「在考虑作战计划之前，也应该想想看一般提到『爱的证明』，指的到底是什么才对。」

    「说的没错。一般来说，讲到『爱的证明』究竟指的是什么呢？」

    「这边、这边――！」

    六道元气十足地举手发言。

    「亲亲跟生小孩之类的！我觉得啦！」

    「亲亲、生小孩？」

    锦织忍不住惊叫出声。

    「你、你打算在妈妈面前让我做那些事吗！」

    「哎唷，我只是说一般情况而已。」

    「既然要说，也举些比较容易实现的例子吧！」

    「亲亲也很容易实现啊！例如说做做样子之类的。如果实行未遂就有可能了。」

    「什么做做样子，又不是什么技术专家！」

    「只要多多练习就会熟练了啦！」

    「这又是奶奶说的？」

    「是以前在恋爱杂志上看到的喔！」

    「会叫人家做做样子的是哪门子恋爱杂志啊，G――」

    锦织说到一半的话顿时中止。他战战兢兢地转头望向身旁。因为辉夜正一脸不悦地微微颤抖着。

    「那个，辉夜，不，阁下？你怎么了？」

    辉夜忽然抬起微颤的脸庞，站起身来直指向他们。

    「你们这两个不知廉耻的家伙！」

    怒吼声响遍了秘密基地。

    「咦？咦？刚才的对话算是不知廉耻吗？」

    「在目标是建构神圣新世界的秘密基地里，两个高中生竟然大白天公然聊什么亲亲又生小孩的，实在是太不知廉耻了！」

    「可是，因为主题是『爱的证明』，这也是没办法的事啊！刚才也说过了，奶奶说这些事情就是男女关系中的附属品……」

    「哎，所以了。我说的『爱的证明』，明明就还有除了亲亲那之类以外的东西啊！」

    辉夜左右挥舞着她的长发，盘起了手来。

    「哇――阁下好像说了很古板的话呢！」

    「我从一开始就在想了，亲亲似乎不太好吧！」

    米仓也保守地举起手来。

    「咦――连iPhone都反对？」

    「也不算是反对啦，只是，接吻这种事情应该是更加神圣的才对，不是实际上真心相爱的两人是不能这样的。再怎么说做做样子也……」

    米仓抬起目光不时瞄向锦织，互戳戳双手的食指。

    「正如性感所说的，讲到『爱的证明』就想到接吻，会这么说的龙卷风是被媒体给毒化了啊！」

    「阁下自己明明也很喜欢少女漫画的啊！」

    锦织小声从旁吐槽。

    「这、这跟我说的事情没有关联。不对，或许可能有点相关，但我只是客观地把漫画当作创作书籍阅读。可没有被荼毒啊。」

    辉夜的脸庞逐渐染上红晕。

    「好吧，就算真的是这样，那阁下所说的『爱的证明』，除了亲亲之外，例如说还有什么？」

    「例如，例如说嘛……嗯……」

    辉夜盘着双手低声沉吟。

    「就像腹黑他――对了，腹黑无视于自己危险，对深陷危机的龙卷风舍身相救？怎么样？这也算『爱的证明』吧？」

    「也太老套了！你才是受到好莱坞电影的荼毒吧！」

    「没那回事，英雄拯救女主角是永远的王道。」

    「或许真的是这样没错啦……」

    锦织说着，抓乱自己的头发。

    「说到这，阁下，你说的深陷危机大概是像什么时候？」

    「像有小混混骚扰龙卷风跟她母亲时，腹黑华丽地出手相助之类的。」

    「小混混！呃，可是，平常没事也不会被小混混给缠上吧？」

    「噗！只要我们这边先做好准备就行了啊！」

    辉夜一脸豁然开朗的模样说道。

    「那就更老套啦！这种方法还满常见的，不过到最后大概都会以失败告终喔！」

    「才没这回事，只要手法够利落就会成功的。」

    「是吗？我觉得百分之百一定会失败。」

    「iPhone你觉得呢？」

    「我觉得这个主意还不错呢！」

    米仓轻轻点了点头。

    「只要能亲眼看到锦织同学从危机中救小要脱身，小要的母亲应该会对锦织同学的印象好转很多，进而认同他们的情侣关系也说不定。而且锦织同学本来就擅长剑道了，运动神经也不错。只要扮演恶汉的角色够像，应该都有机会展现帅气的另一面吧！」

    「不愧是性感，想法真有建设性。」

    辉夜一副邀功似的神情。

    「这样啊。既然iPhone也赞成，六道也开始有点想试试看了。锦织同学还是不愿意吗？」

    「哎，既然大家都这么说了，我也没理由反对。不过，小混混这件事要怎么办？要由谁来演啊？」

    「唔！」

    辉夜顿时无话可接。

    「我要负责救人，又不可能演。」

    「要被救的六道也不行啊！」

    「这样的话……」

    锦织的目光落在辉夜和米仓身上。

    「我、我是可以演没问题啦！」

    辉夜点点头。

    「原本身为世界的征服者，我早就习惯被当坏人看待了。恶汉这种角色根本不算什么。」

    「可是，阁下的长相已经被六道的妈妈记住了吧？」

    「变装过后总有办法的。」

    「真的吗？总有办法吗？我就没办法想象阁下扮成小混混的样子。这样做比真的遇上小混混还令人伤脑筋――痛！」

    辉夜将一块橡皮擦超高速弹了过来，击中锦织的前额。

    「不过，只有一个小混混去找人家麻烦也很奇怪。平常大概都会带同伴一起吧？所以我希望至少再多一个人饰演。」

    辉夜望向了米仓。

    「我、我吗？」

    米仓微微抽动着嘴角，惊讶得有些后仰。

    「也没有别人了。」

    「可是，要iPhone这么可爱又性感的眼镜娘扮演小混混，会不会有点太勉强了？像阁下多少带有点坏坏的感觉，就应该还可以……」

    「没问题的。只要经过变装，就算是性感也总有办法。」

    「你要对米仓施行什么魔改造啊！」

    「性感&#8226;小混混。就简称性感混吧！」

    「这简称未免也太猥亵了吧！不，我觉得米仓不用演也没关系啦！阁下一个人演小混混就很够了吧？」

    「不，我也一起演，请让我试试看。」

    米仓带着紧张的神情点点头。

    「不是，什么也要一起演，米仓，我说啊……」

    锦织叹了口气。米仓有时个性实在认真到令人伤脑筋。

    「毕竟我也赞成这个作战计划，不希望只有自己一个人不参加。」

    「话是这么说没错啦……」

    「没问题的。只要我有心，演好一两个小混混也不是问道。」

    「一两个吗……」

    跟她那句话完全相反的事实是，紧握起拳头的米仓十分可爱，感觉就算连好莱坞的特殊化妆术也没办法让她成功变身成小混混角色。

    （可是，也得另外找个候补的才行，不然她看来可是认真的啊！）

    锦织稍微思索一阵，想到了一名合适的对象。

    ☆

    「不好意思啊，西村。假日还麻烦你这种事情。」

    「真的很抱歉。能够答应我这样的请求，实在非常感谢你。」

    「不，快别这么说。只要是爱大人的要求，我这米仓爱后援会『爱&#8226;Love』会员编号000号的西村庆太，无论什么事都会为您达成。」

    假日傍晚时分，在六道神社附近的地方公园里，树丛间潜藏了三个可疑的身影。那是锦织、米仓、以及同班同学西村。

    相较于穿着便服的锦织和米仓，西村身上的装扮十分奇妙。穿着长版的立领学生服、戴着似乎快滑下来的墨镜，发型抓得又硬又翘，看起来像个落伍的不良少年。痞子蹲这个动作，简直适合他到令人绝望。

    「真的还劳烦你收集得这么齐全呢！」

    米仓再度看了看西村的打扮，眼神感动地闪闪发亮。

    「那当然！既然爱大人指定要恶汉的装扮，我就透过朋友备齐了这些东西。」

    「愿意听我这么无理的要求，真的非常谢谢你。我以后一定会找机会好好答谢你的。」

    「这话实在不敢当。西村光是能听到爱大人说这些话，再辛苦也有价值了。」

    他皱着一张脸，看似几乎快哭了出来。

    「对了，还是得确认一下――」

    西村恢复冷静的口吻，转向锦织说道：

    「――再五分钟后，六道要会跟她妈妈一起经过这里。我只要冲到那两人的面前，找她们麻烦就行了吧？」

    「没错。」

    「然后偶然路过的锦织就会冲过来，试图保护六道母女。」

    「嗯！」

    「然后六道妈妈就会觉得锦织真是个好家伙――之前是这样说的吧？」

    「就是这样。」

    结果，他拜托西村代替米仓饰演小混混的角色。只要跟米仓一起去问，对方应该是不会拒绝的吧。而正如他所预料的，西村马上就干脆地答应。而且还为了看起来更加不良，连服装都准备齐全了。

    「为什么班长大人要上演这种剧目啊？为什么得特地表现给六道的妈妈看？」

    西村的墨镜又滑落了一大半。

    「这你就别问了。」

    「难道锦织，你对六道动真情了？是这样对吧？」

    「不，不是，怎么可能。」

    锦织激烈地频频摇头表示否定。

    「西村啊，我们这边单方面拜托了些奇怪的工作，可能让你觉得莫名其妙。不过，之前约定好不能过问相关原因了吧？」

    「啊，对喔。我也跟爱大人约定过了，不会多问理由的。毕竟谁都会有难言之隐吧！」

    西村点点头。

    「不过啊。让我再问一件事就好――那是什么？」

    他用大拇指比了比背后。

    树荫下站了个可疑的人物。全身穿着像是忍者或暗杀者的黑色装束，加上黑色口罩，头上还戴着头巾。那人在双手交盘胸前，背靠树干站在那儿。从外表看不出性别，脚边的木刀更增添他充满谜团的氛围。

    「那家伙是谁啊？那身装扮有特别的意义吗？他跟我们接下来要做的事又有什么关系？」

    「跟你一起袭击六道的不良同伙，基本上是这样设定的。」

    「不良？穿那样子？」

    「因为你要演那家伙的弟弟，记得服从他的命令。」

    「弟弟？――我怎么突然想回家了。」

    「为什么？刚才还那么有冲劲的。」

    「因为那家伙，与其说是不良分子，根本只像个神秘人物？可疑人士？话说回来，他到底是谁啊？总觉得那身影好像在哪看过……」

    「你想太多了啦！」

    见西村直盯着忍者观察，锦织硬是把他的头扳往自己的方向。

    「那身打扮的确十分古怪，他的个性沉默寡言，但也不是个坏人。合作时间短暂，你就跟他好好相处吧！」

    「呃，我没办法。」

    「西村同学，对不起。虽然对你很不好意思，遗是必须麻烦你了。」

    「不、不会啦，既然爱大人都这么说了，哎呀真是的，一切OK啦～」

    被米仓握住手低头请求，西村顿时张大鼻孔，竖起了大拇指。

    「不过老实说，我还真想全部自己包办就好了。」

    「关于这点，我们的想法也是跟你一样啦……」

    锦织频频抓着耳后，视线再度望向忍者那方。

    （都是辉夜那家伙，坚持自己无论如何都要出场。）

    隐藏在黑色装束中的人，当然就是辉夜真央了。

    就算已经说过好几次，西村已经同意接演小混混这个角色了，所以其它人去了也没必要；但辉夜还是坚持要自己上场，完全不把他的话当一回事。而且那自称的「变装」，如果是象样的还好，不过依照西村的说法，那根本只是忍者的COSPLAY。

    「身为一名真正的王者，就应该到战场的最前线去。」

    她是这么说的，但锦织强烈怀疑，辉夜只是想让人看看自己的忍者装扮罢了。而之前排演时笑到不支倒地的六道，在正式上场时会不会又笑出来，这也着实令人担心。

    米仓的手机响了。是六道传来的简讯。

    「大概再过三分钟就会经过公园了。」

    碓认过内容的米仓，带着认真的表情点了点头。

    「OK！」

    西村从痞子蹲姿站起身来，忍者辉夜也拾起了木刀。

    「西村，这毕竟只是在演戏。记得，安全第一啊！」

    「好！交给我吧。」

    「六道的妈妈以前好像学过武术，所以可别太大意啦！」

    「不过再怎么说，她也是年近四十的大婶了吧？没问题的啦！」

    「应该吧，但还是小心为上。」

    「小要她们过来了。」

    米仓用食指抵着嘴唇。

    「好，那我也该上场啦！爱大人，请务必等着看我西村大展身手吧！」

    西村双手整理了一下头发，抿嘴一笑。

    「好。我会看清楚的。」

    西村露出喜不自胜的神情，随后便往辉夜藏身的树木下奔去。

    望着西村的背影，锦织小声说道：

    「米仓啊，你觉得西村这个人怎么样？」

    「他真是个好人呢！」

    「确实是个好家伙。虽然太嗨咖了。」

    「对啊，是个好人。」

    米仓的脸上露出如圣母般纯真无邪的微笑。

    （啊啊，西村，看来无论你再怎么努力，或许也只是个好人吧！）

    锦织不禁有些为同班同学感到可怜。

    六道母女已经慢慢来到了附近。

    「然后啊，锦织同学他很强喔！还在剑道全国大赛中获得优胜呢！」

    「这些话你已经讲过第三次了。我说过这跟我们家无关。」

    小要身穿她的代表色彩――黄色连身裙，搭配着白色的凉鞋。身旁的菖蒲穿着茶绿色的和服。跟米仓同样身出名门的她，似乎连平常也都穿着和服。两人似乎刚买完东西回来，手中抱着站前百货公司的纸袋。

    躲在树后的西村和辉夜（忍者）送来信号，示意询问可否出击。

    锦织点了点头。

    两人便同时奔向六道母女的面前。

    「唷――那边那位小姐还真是个美人儿。要不要跟大哥哥们一起去哪喝个茶啊？」

    西村歪着脸，连连讲着不知道从哪学来的不良用语，边朝六道等人接近。辉夜则跟在西村后方，威吓地拿木刀频频敲向地面。

    「呀啊！」

    六道要发出尖叫声。但仔细看就会发现她的眼睛充满笑意。

    「你们是什么人！」

    菖蒲挺身挡在小要面前保护她。

    「啊？咱们哪？就像你看到的啊，咱们只是路过的普通坏蛋而已。」

    「路过的普通坏蛋？」

    菖蒲望向在西村身后颊频敲响木刀的辉夜，备觉可疑似地蹙起了双眉。

    「实在太可疑了。」

    「别管这大婶了，跟咱们去有趣的地方玩玩儿吧？」

    西村轻薄地笑着，闪过菖蒲，直接凑近六道身边。

    （锦织同学。差不多了吧？）

    米仓一脸紧张地望向锦织。

    （不，再等一下。）

    他心中算计着冲出去救人的最佳时机。

    「小姐的手还真可爱啊！看起来滑嫩嫩的。」

    西村伸出手，试图抓住六道的手。

    「咦咦――」

    六道发出了夸张的惨叫声。

    （好，就是现在！）

    锦织准备从树丛里冲上前去，就在这个时候――

    「小要，你退下！」

    传来菖蒲尖锐的叫声。

    留下一扫而过的风声和残影，茶绿色的和服瞬间消失。而在下个瞬间，菖蒲切入西村与六道之间。

    她拉住西村伸出的那只手缩短距离，随着重量感十足的一蹬，往上发出一记锁喉重击。

    西村的身体直立着腾空飞起，描绘出漂亮的弧线飞向公园上空，头下脚上坠落在塞满了落叶的金属垃圾桶中。

    （太、太强了！）

    锦织在树丛间愣愣地张大嘴巴。虽然听说她有武术的经验，但这何止只有经验，根本就是达人等级了。

    （西村同学……）

    一旁的米仓转头望向西村坠落的垃圾桶，双手住了嘴巴。他虽然就这样插在垃圾桶里动也不动了，估计应该还活着吧。

    （不过，这下可糟了！）

    辉夜还在前线上。

    「你也放弃挣扎吧！」

    菖蒲朝辉夜比出备战架势。辉夜大概是看到西村瞬间掉进了垃圾桶里，一时之间不知道该怎么办才好，结果又拿起木刀开始频频敲击地面。

    （糟糕，现在该怎么办？）

    他想上前阻止，但要是这么做，整个计划就等于曝光了。

    六道在菖蒲身旁惊慌失措地咬着手指。

    菖蒲逐渐缩短与辉夜之间的距离。

    （总不能就这样下去――）

    锦织站了起来。

    菖蒲的注意力顿时转向锦织这方。

    「你是……」

    看到出现的是锦织，她惊讶得频频眨眼。

    菖蒲转回辉夜的方向，放下了双手，表情稍显缓和地小小叹了口气。

    「因为这身奇妙服装我没有注意到，你是之前来过我们家的辉夜同学吧？」

    「唔！」

    就算没拿下头巾跟口罩，也看得出辉夜明显心生动摇。

    「果真是这样吗？竟然被服装所惑，看来我的修行果然仍嫌不足。」

    菖蒲重重叹了口气。

    「辉夜同学会变装做出这种事也就表示……」

    眼睛[得如线般细，她转头望向身后的小要。

    「小要，你也跟他们同伙？」

    「咦？」

    「不老实说可是会受罚的唷！」

    「不，呃――这……那个。是的，没错。」

    六道咬着手指低下头去。

    「真是的。我不知道你们到底在想什么，做这种事也是无法阻止婚姻约定的仪式的。」

    她难以置信似地说完，便一个人快步离开了。

    当菖蒲消失在公园的出口处，锦织望向西村掉进的垃圾桶处。

    「那家伙，不要紧吧？」

    全员一同奔向了垃圾桶。西村到现在还保持着脸埋在落叶里的姿势。

    「喂――西村！你还活着吗！」

    「唔呜，唔唔！」

    枯叶中传来阵阵声响。他的双脚还频频抽动着。

    「我们马上救你出来！」

    慢慢横倒下垃圾桶，全员合力拖着他的脚，让西村平躺地面。

    头发的造型完全崩坏，脸上也布满尘土，不过幸好没受到什么严重的伤。

    「都是我没有演好恶汉，才会变成这样……」

    米仓屈膝跪坐下来，将西村的头靠在自己的大腿上。

    「真是太乱来了。」

    六道垂下目光摇着头。锦织心想，真要说的话，六道不知道自己的母亲有多强才是这场悲剧的原因之一，但他暂且没把话说出口。

    西村缓缓睁开了眼睛。

    「西村同学，对不起。都是因为我才会变成这样……」

    「爱大人……」

    西村挤出几乎听不见的说话声，颤抖着将手伸向米仓的双颊，用双手温柔地捧起米仓的脸庞。

    「我很努力了吧？身为后援会的成员代表，我已经用尽全力完成任务了吧？」

    「嗯、嗯。」

    米仓泪眼汪汪地点着头。

    「爱大人，有件事想拜托您。请您在最后对我说一句『西村同学是我骄傲的粉丝』好吗？」

    「好的，没有问题。要我说几次都可以。西村同学是我骄傲的粉丝，是我的荣耀。」

    「……谢谢您。这么一来我也了无遗憾了。呃啊――」

    西村静静闭上了双眼，就这样失去了意识。被夕阳染成赤红色的那张脸庞，看起来十分安详。

    「这下根本彻底失败了嘛！怎么办……」

    六道大叫了起来，完全破坏这场悲剧残存的淡淡哀愁。

    「就是说啊！没想到小要的母亲那么强。」

    米仓把西村的头挪下大腿站了起来，头部滚落在地的他，更增添了几分凄凉感。

    「那战斗力确实是出乎意料。简直想请她协助我的建构新世界计划了。」

    取下口罩的辉夜盘起手说道。

    「阁下，这个作战计划没办法让妈妈看到锦织同学的『爱的证明』啦！在锦织同学来救我之前，妈妈大概就能解决所有危机了。」

    「的确。」

    辉夜低声沉吟着。

    「阁下，所以果然还是只有亲亲这条路可选了吧？」

    六道下定决心似地点点头。

    「嗯――亲亲吗……」

    辉夜发出极不情愿的声音。

    「那个，阁下。其实不是真的亲亲喔，只是做做样子而已。其实也没有必要那么烦恼的。」

    「可是，你说的做做样子大概是多少距离？一公尺吗？」

    「那就不叫做做样子了。一公尺是普通说话的距离吧？」

    「那大约一厘米吗？」

    「也跳太多了吧。我也不知道具体的数字，不过大概是一公分左右吧！」

    「嗯――一公分啊……」

    辉夜用食指跟大拇指比出一公分左右的距离。

    「问题是，为什么阁下不愿意钨织同学跟六道做样子亲亲呢？」

    「也、也不是不愿意。我啊，只是希望身为建构新世界成员的腹黑跟龙卷风，选择正派一点的行动而已。」

    辉夜的双颊染上微微枫红般的色泽，噘起了双唇。

    「真的、真的只是因为这样吗？」

    「那、那当然啦。绝、绝对不是因为看腹黑跟龙卷风亲亲，不对，做样子亲亲会觉得生气或烦躁之类的。」

    「哼――――――――――――――――――――――――」

    六道难以接受地鼓起双颊。

    「请问，我可以发言吗？」

    锦织稍微举起手。

    「那个做样子亲亲作战，怎么好像阁下说Yes就可以实施的感觉？我都还没说愿意耶！」

    「锦织同学不用说话没关系。」

    「不，可是，我毕竟也是当事人之一――」

    他想表达自己的意见，不过六道的脸上少见地展现了魄力，加上米仓用手指抵住嘴唇对他摇着头，锦织只好闭上了嘴。

    「阁下，已经没有其它的方法了，请当机立断吧！核准实施做样子亲亲作战计划！」

    「嗯――」

    「请务必、请务必核准――！」

    「嗯――、嗯――」

    面对凑上前来的六道，辉夜只是闭着双眼，盘起手来发出闷哼声，一直迟迟不肯点头。

    ☆

    「人家已经等不下去了啦～」

    在『锦织&#8226;英雄化作战』――后称『西村的悲剧』事件后，又经过几天的某个放学时间，结束社团活动的锦织、同属剑道社的六道以及碰巧去图书室查数据的米仓一起走在回家的路上时，六道突然停下脚步发出凄凉的叫声。

    「什么等不下去了？」

    「阁下的核准。六道距离婚约仪式只剩下一个多礼拜的时间了耶。等到过了一个多礼拜之后，六道肯定就得休学了。可是现在却……」

    六道沮丧地垂下头。

    「的确啊。而且原本说不希望龙卷风离开的也是阁下自己耶！如果不答应做样子亲亲作战，也该想个什么不一样的计划来实施才对吧！」

    作战失败后，辉夜仍然没有核准六道提出的作战计划，期间也不见秘密基地的集合命令。问题完全处于被搁置状态。

    「阁下难得会像这样停滞不前呢！」

    「就算六道不在学校了，阁下一定也觉得无所谓吧！」

    六道气馁地说着丧气话。

    「我想应该不是这样子的，锦织同学跟同样身为家臣的小要，虽然是做做样子，但毕竟还是亲吻，她的心情可能很复杂吧？」

    「可是，现在不是说这种话的时候啊！要是有其它方法的话就好了，iPhone觉得呢？六道的做样子亲亲作战计划怎么样？果然还是反对没有爱的亲亲吗？」

    「咦，我吗？」

    米仓惊讶地频频眨眼。接着双颊一片绯红，戳着双手食指，低下头的她，视线往返在锦织和六道之间。

    「心情上果然还是有点没办法接受，不过如果这样做有可能让小要继续留在学校，我是赞成的。」

    「谢谢你，iPhone！」

    六道紧紧抱住米仓，在她丰满的胸脯上磨蹭着。

    「不过，真的是做做样子而已吧？」

    她的表情看起来似乎有点担心。

    「当然！」

    「我知道了。那明天我也去说服辉夜同学核准小要的作战计划吧。」

    「那个，关于这件事啊……」

    锦织抓着耳后，露出一脸备觉麻烦的表情。

    「什么？难道锦织同学还是反对吗？和六道这种胸部跟洗衣板一样平的女孩子，连做做样子的亲亲都不想，你想这样说对不对？气死人了――」

    「全是你自己说的，有什么好气的啊？再说，现在已经没有人说什么洗衣板了啦！」

    「那是飞机场？平胸？贫乳？幼儿体型？气死人了――」

    「不愧是当事人，词汇还真是丰富啊……不对，我是要说，你们有没有考虑过，这个作战计划其实不用跟阁下报备也可以实行？」

    「咦？」

    六道露出十分意外的神情。

    「真没想到锦织同学会说这种话呢！」

    「是吗？」

    「因为锦织同学总是会按照阁下的指示行动啊。难道偶尔也想叛逆一下？」

    「才不是咧！六道跟米仓想实施那个亲亲作战计划吧？既然这样，只要瞒着提不起劲的阁下直接实行就可以了啊！六道的婚约跟阁下建构新世界的目标并没有直接的关联，我觉得就算擅自行动也没什么问题吧？」

    除了这一点以外其实还有别的原因，不过锦织并没说出口。

    「嗯――这倒也是。」

    「虽然这样不太好意思，感觉有点像在欺骗辉夜同学，不过都这个时候了，或许也是没办法的事。」

    米仓也同意地点点头。

    「本来不管有没有阁下在也都一样嘛！好，那就决定了！『做样子亲亲计划』就瞒着阁下进行吧！」

    六道下定决心似地紧咬下唇。

    「然后啊……关于那个做做样子的作战计划，在物理学上真的做得到吗？」

    锦织直盯着六道的脸瞧。

    「呜哇，锦织同学锁定了六道的嘴唇！六道都有点害羞起来了。」

    「什么锁不锁定的啦！我实在不觉得能够顺利做到。」

    「是吗？只要在亲到之前停下来不就好了？」

    六道说道，似乎觉得轻而易举。

    「听起来是很简单啦！可是稍微想象一下，嘴唇跟嘴唇之间要保持一公分的距离停顿，可不是件简单事喔！应该比普通的亲吻难上一千倍吧！」

    「是这样吗……」

    「哎，一定很难的。说到亲亲，就是两个人的脸接近到碰上对方的嘴唇就是了。只要避开鼻子的正面冲突，其实很简单的。」

    「怎么好像很经验丰富的样子。有点让人生气耶！」

    「（无视）不过，要中途停下来可就不一样了。那需要非常正确的距离感。而且不管再怎么接近，做做样子总有可能被发现吧？」

    「据设计者表示，这时为了不让观众发现，就要搂住对方脖子，用手的角度遮掩也是很重要的。」

    「竟然有设计者的存在，」

    「这是特地为了让在吃过大蒜之后，还想让人家看见两个人亲热场面的情侣们所设计的喔！」

    「真有的话也太恐怖了吧！这种情侣！搞不懂这么做只为了自我满足的意义在哪！」

    「最先发明这招的其实是NASA，杂志上是这样写的。」

    「原来如此，我懂了。你还是别再买那种杂志比较好。」

    「好了好了，不管是简单遗是困难，也不可能完全没练习过就要正式表演吧？」

    米仓带着有些兴奋的神情提议。

    「哎，可能反而还需要为了练习而练习呢！要是忽然跟六道练习，感觉好像会发生什么悲惨的事故。一辈子都消除不了的屈辱刻印，搞不好会就这样烙印在我的嘴唇上啊！」

    「总觉得你刚才说了什么很失礼的话喔！不过为了练习而练习这点，六道其实也赞成。iPhone。你可以当六道的练习对象吗？」

    「咦？好，可以啊！」

    米仓面红耳赤地点点头。

    「六道有米仓可好了，那我要找谁练习啊？话先说在前头，可别耍笨回我什么『西村』喔。」

    「嗯――我说啊，刚才那本杂志有写到说……」

    「竟然连练习方法都写到了啊，那本杂志！」

    「没有对象的可怜人，可以在家里拿不要的仙人掌充当对象练习喔！」

    「家里没事会有不要的仙人掌，这里又不是墨西哥！再说，要是那样练习，在学得技术之前就满嘴是血了吧！」

    「那就用沙包，或者是拳击袋之类的。」

    「为什么都说些有塑料臭味的东西啊！自己却可以跟米仓那么软的对象练习。」

    「咪唔～那锦织同学也跟iPhone练习就好了嘛！」

    「「咦？」」

    锦织跟米仓的声音重迭。接着互望了一下对方。

    「哎呀，不过，虽然说是练习，说不定也有可能真的不小心碰到嘴唇呢！」

    「没错没错。真的那样可就糟了。」

    在满脸通红显得有些忸怩的米仓身旁，锦织也露出有些浮躁的神情。

    「真是的，你们两个。人家当然是开玩笑的嘛！嗯，怎么了？为什么？怎么两个人都真的脸红成这样啊？」

    六道来回盯着两人的脸瞧。

    「哎，就先别提练习的方法了――」

    锦织硬是打断这个话题。

    「你打算在什么时候实行作战？已经没多少时间了吧？」

    「明天妈妈不在家，订在后天放学后怎么样？」

    「知道了。在那之前我就用自己的方法练习吧。」

    「那六道回家以后，把杂志上写的『做样子亲亲秘诀』用简讯传给你。」

    「喔。虽然不太值得期待，那就等你传来吧！」

    随口回答着，锦织边心想：「这么说来……」

    自己最近真的差点有过亲吻的体验。那并不是为了演戏，虽然结果在差一点的时刻停住了，但原本也没有停下来的打算。

    对方是辉夜。那已成为现在也令他难以忘怀的夏日回忆之一。

    （结果虽然仅止于做做样子，不过还是满让人心跳加速的啊！）

    他想起在幽暗中嘴唇接近辉夜脸蛋时的画面。辉夜的双唇距离愈来愈近。心脏像要破裂似地悸动着。

    （跟六道也会令人心跳加速吗？）

    他瞄了一下正跟米仓描述练习方法的六道。双唇虽然算不上性感，但看起来充满红润健康的色泽。

    「咪？怎么了吗，锦织同学？又锁定人家了？」

    察觉到他视线的六道歪着头问道。

    「没、没事没事。」

    锦织脸部有些发烫地转开了视线。

    住现在才开始心跳加速的胸口，心里边开始想着「果然还是拿仙人掌来练习比较好吧」。

    ☆

    黄昏时刻的六道神社。

    在邻接内殿的镇守社内，锦织与六道正面对面站着。在旁边双手合十的米仓，带着紧张的神情望着两人。

    「那，开始，锦织同学？」

    「好。」

    六道朝锦织的方向走近一步，踮起脚尖用手环住锦织的脖子。锦织则温柔地抱住了六道。

    「嗳，锦织同学，我现在才发现――」

    被抱在怀里的六道，红着脸抬头望向锦织。

    「――比起做样子亲亲本身，这种状态还比较让人觉得不好意思。感觉贴得好近。」

    「没问题的，我现在的感觉就跟贴近仙人掌、砧板，或是桌面一样，一点也不觉得舒服，也没有什么邪恶的念头，所以六道也不需要觉得不好意思啦！」

    「你的口气乍听之下好像在安慰我，可是说的话还真失礼耶！」

    「好了，赶快先完成吧！」

    两人慢慢凑近了脸。六道的眼眶泛着亮光。随着脸部愈来愈近，一阵柑橘香味在锦织的鼻腔间扩散开来。

    在紧抱的双手之间，两人的脸逐渐接近。鼻子跟鼻子互相交错。在从旁看来近到像是完全接触过后，再慢慢地分开。

    松开交缠的双手，两人立刻拉开与对方的距离。

    「怎么样，iPhone？」

    六道红着脸望向米仓。同样也红着一张脸的米仓，竖起跟她不太搭调的大拇指手势。

    「太完美了。不管怎么看都像是一对恋人。」

    事实上她最后还小小声加了一句：「几乎让人觉得有点嫉妒呢！」

    「咦？」

    「没、没有！我说，还以为你们是真的亲下去了呢！」

    米仓慌张地挥动着手。

    「不过还保持了两公分左右的距离。对吧，锦织同学？」

    「大概吧！」

    锦织转向了另一侧。

    「哇，难道锦织同学在害羞了？Shame on you～（根本用错地方了）！」

    「谁会因为做做样子就脸红啊！而且六道的心跳好大声，真受不了。」

    「彼此彼此啦～」

    见六道乐得发笑，锦织只是闷不吭声地噘起了嘴。

    事实上，虽然只是做做样子，也让锦织感到相当兴奋。不只是嘴唇接近，被六道细瘦的手环住脖子，头发的香气也挑动了他的情绪。虽然没有碰到那平坦的胸部，也令锦织深深感到，六道果然还是个女孩子。

    「不过，整体来说还有点生硬呢！看起来实在不像平常就有在亲吻的样子。」

    米仓推了推眼镜，犀利地吐槽道。

    「也没什么不好啊！这样感觉比较纯情。就算平常就火热到亲来亲去也不代表很相爱呀？」

    「又这么伶牙俐齿的。」

    锦织耸了耸肩。

    「反正现在练习过了，正式上场时应该会再自然点吧。说到这，其它的准备没问题了吗？没有遗漏的地方吧？」

    「准备完成。妈妈今天应该不会再出门了。」

    「是吗。那就只剩执行这一步了。」

    「嗯。」

    六道的脸上闪过一阵紧张，小小的胸脯大口吸着气。虽然作战计划的内容有点搞笑，毕竟关系到了自己的未来。她显得十分认真。

    「我说啊――」

    边望着六道的种情，锦织伸手磨了磨鼻尖。

    「嗯？什么？」

    「――不，如果啦，如果这个计划失败的话该怎么办？六道的妈妈如果不接受做样子亲亲是『爱的证明』的话……」

    「奶奶说，在实行之前就想着失败的话要怎么办，就等于认输了喔。」

    「所以啦，我都说如果了。」

    「如果啊？嗯――」

    六道用食指抵住嘴唇。

    「老实说，如果连亲亲都不行的话，我也不知道该怎么办了。不过，距离祭典还有一点点时间，我会努力到最后的。」

    六道用力点点头。

    「因为人家不想休学嘛！」

    「这才像六道啊！」

    锦织轻拍了拍六道的后背。

    「到那时我也会尽全力协助小要的，不用担心。」

    「iPhone，谢谢你。」

    米仓轻抚着飞扑而来的六道的头。

    「那我们出发吧！」

    「喔――」

    三人朝空中举起拳头，迈出了脚步。

    「开头按照我们之前套好的就行了吧？」

    「嗯，直球攻击。」

    「了解。」

    穿越过橡树森林，他们从后门进入内殿。走过铺满了白沙的庭院，就见到菖蒲正拿着竹扫把在打扫本殿入口的身影。

    一行人躲在附近的灯笼下。

    「Lucky――除了妈妈没有其它人在耶！」

    「有别人在会有什么问题吗？」

    「不是啦，是因为有其它认识的人在会很不好意思耶！」

    「原来六道也会有羞耻心啊！」

    「哼――――不用连这种时候嘴巴都这么毒吧！」

    「话说回来。G，你们看那。六道的妈妈会不会是在等谁啊？」

    锦织抬了抬下巴。菖蒲打扫的动作有时会停了下来，往参道的方向望去。

    「没听她说过耶！」

    「可能有客人临时要来拜访吧！」

    「再继续拖拖拉拉下去，要是真有客人来就没办法实行作战计划啦！」

    「嗯。那我们出动吧，锦织同学。」

    「好。」

    锦织和六道齐声倒数完，朝着菖蒲同步冲了出去。

    「哎呀，是你们？」

    回头见到忽然出现的两人，菖蒲脸上出现惊讶的神情。锦织和六道肩并肩站在她面前。

    「今天又有什么事吗？」

    「妈妈。我们要让你看看六道跟锦织同学的『爱的证明』！」

    六道语气激动地叫道，两人转而相对而立。

    以互相点点头作为开端，六道踮起脚，环住了锦织的脖子。

    锦织双手将她抱入怀中。可能第二次也稍微习惯了，手也比练习时更能掌握拥抱的力道。两个身影默契十足地逐渐接近。

    锦织边测量着与六道脸部的距离，边以眼角余光观察菖蒲的表情。

    她瞪大了眼，脸上露出茫然若失的神情。看来两人亲吻的模样，对她造成了相当大的震撼。

    就在这时――

    在捕捉到菖蒲身影的视线角落，另一个物体吸引了他的注意。

    有人从参道那方走了过来。是个身穿熟悉的白色制服、有着黑色长发的女孩。也是锦织所熟识的人物。

    辉夜真央。

    锦织倏地睁大了眼。

    （为什么辉夜会……！）

    在思考原因之前，还有件非得决定的事。

    应该继续他们的作战计划吗？

    在模糊的视线中，六道的嘴唇已经来到了他面前。如果不推开六道，就没办法阻止计划的进行。

    但要是这么做，就再也无法让菖蒲目睹他们『爱的证明』，虽然说是做做样子，但要在这种情况下狠狠泼六道一头冷水，就算是锦织也下不了手。

    （吼――管他的！）

    无视于辉夜的身影，锦织也继续朝六道的脸靠近。

    「你、你们！」

    他听到辉夜的声音。但是，已经来不及了。

    正当锦织和六道鼻尖交错，即将形成错位时――

    「你、你们――不知廉耻的家伙――――――――――――――――！」

    辉夜大声怒吼着。

    就在这同时――

    地面突然激烈摇晃。而且是上下起伏的激烈波动。

    「地、地震？」

    失去平衡的六道离开了锦织的怀抱。锦织也无法站直，屈膝以手撑着地面。小要跟菖蒲也当场蹲了下来。

    锦织蹲着望向了辉夜。她似乎也对突如其来的地震感到不知所措，马上蹲了下来。

    震动渐趋平息。最初的激烈波动宛如梦境般，受到震荡的世界迅速恢复了原本的秩序。

    「停了吗？」

    六道惊惧不已地转头打量四周，发出不安的声音。

    「大概吧。」

    锦织拍拍裤子的膝盖处站起身来。

    一道人影朝他们所在之处延伸而来。锦织战战兢兢地抬起了头。

    只见盘着手的辉夜，正一脸凶恶地站在那儿。她的眼睛跟眉毛呈锐角状吊起，嘴里像一只跟斗牛士相对峙的斗牛般发出「呼――呼――」的喘气声，红润的嘴唇间似乎可见尖长的利齿。

    「腹黑，这是怎么回事，你可以跟我好好说明一下吗？」

    辉夜发出抑止满满怒气的声音说道。

    锦织脸部抽筋，一边「啊哈哈」地笑着，一边心里想着，或许刚才的怒吼还算是没那么恐怖的了。

第四卷 ③紧急迎击约会

    「现在召开『新世界建构会议』。」

    辉夜闷声说道。

    进行『做样子亲亲作战计划』的隔天放学后。位于生物数据室内的秘密基地里，辉夜极度不悦的警报声大响。

    辉夜仰坐在折迭椅上，脸颊像河豚一样鼓起。另一方面，锦织和六道别过脸去，不太敢看辉夜脸上的表情。

    「今天会议的目的，是为了对昨天腹黑和龙卷风在公众前进行不知廉耻的行为展开侦讯，如果必要的话将采取适当的处罚。其实本来想在昨天召集的，是腹黑坚持要等到今天――」

    她狠狠地瞪了一下锦织。

    「周到的是，腹黑已经传了解释情形的简讯过来。据内容表示，那个在公众面前进行的亲吻动作只是为了做做样子，虽然看起来不知廉耻，也并没有那么不知廉耻。另外，做出如此行为的原因，是为了让龙卷风的母亲看到两人之间『爱的证明』，阻止龙卷风订下婚约。腹黑，这些内容是否属实？」

    「是。」

    「离卷风也没有异议吧？」

    「是的，没有。」

    「嗯。我知道了。就姑且认同那行为并没有那么不知廉耻吧。不，要得到我完全的认同也可以。但是！」

    辉仅拍普桌子站厂起来。

    「这也就是说，你们三个人瞒着身为主君以及未来之王的的我，实行了这个作战计划！」

    噗咻噗咻地，从辉夜头卜冒出阵阵蒸气。就像前有猎物的野生动物，或是肉食恐龙那样，从扩张的鼻孔闲发出「呼――呼――」声剧烈喘息着。

    「是谁提出可以无视我实行作战计划的！」

    「呃嗯，是锦织同学吗？」

    六道川手指抵住下唇。

    「六道，你，竟然告状装没事状装没事！」

    「果真是你吗，腹黑！」

    辉夜露出了可怕的獠牙。

    「不，一开始说要瞒着阁下的的确是我，不过记得最后下决定的是六道吧？对吧？」

    「哎呀？真有这回事吗～？」

    「竟然突然变成老人家口气！」

    「不知道怎么回事，有关那方面的记忆似乎变得有些模糊耶。难道这是起神秘事件

    「哎唷，什么神秘事件！只图自己方便就说印象模糊，你这见风转舵的脑袋！」

    正当锦织要抓住六道的头进行震撼教育时――

    「不管是谁都一样！」

    辉夜再度拍击桌面。

    「你们知道我为什么会这么生气吗？」

    「因为觉得不知廉耻啊？」

    「错了！我啊，绝不是为了你们做出邪种行为感到生气。而是因为你们瞒着我偷偷进行才生气的！」

    「怎么好像学校老师还是老爸会说的话啊！」

    锦织低着头小声碎念着。

    「可是，因为，跟阁下说的话，一定会遭到反对的嘛……」

    六道抬起目光望着辉夜。

    「没、没这回事。只要是具有效果的作战计划，我也不会毫无理由反对的。」

    辉夜甩动着黑色的长发频频摇头。

    「是吗？～可是阁下在之前会议时，还说得那么坚持。」

    「那时候还没有充分讨论过，觉得应该还有不知廉耻以外的方法，所以不能对方便的作战方式轻易妥协。我只是因为这样才反对而已。」

    「那表示现在就赞成了吗？」

    辉夜动摇似地「唔」了一声，稍微缩回身体。

    「毕、毕竟还没有充分讨论过。我对于家臣们在公众面前，虽然说是做做样子，毕竟还是不知廉耻的行为，实在无法积极表示赞成。」

    「看吧～果然。」

    「不、不，可是啊，也不能因为这样就瞒着我实行作战，应该在这里就好好说明为什么非得实行那个不知廉耻的作战计划不可。」

    辉夜嘟起嘴巴，把脸转向另一边。

    （都是六道害的，阁下闹别扭了啦！）

    （可是，我们也很努力啊！）

    锦织与六道窃窃私语着，辉夜仍是面向另一边动着嘴巴。

    「所以，回归原本的话题，昨天你们在公众面前进行的不知廉耻行为――」

    她朝锦织瞥了一眼。

    「只是做做样子没错吧？」

    锦织跟六道互看了一眼之后，频频点头。

    「Of course！我的吻可不是那么随便的耶？」

    「六道也是！」

    「是吗。？」

    辉夜的神情稍显缓和，也松开了盘起的双手。

    「那么我就封那个不知廉耻的行为本身不再过问。关于隐瞒我去实行作战计划这件事，这次只在口头上给予你们严正的警告。但，如果今后再度发生同样的状况，届时必定将给予重罚，你们两人都要牢记这点。」

    「是。」

    「知道了――」

    锦织悄悄松了口气。老实说，他原本还很担心会受到什么样莫名其妙的刑罚。

    「那么，结果如何？龙卷风的母亲认同你们两个『爱的证明』了吗？」

    辉夜再度坐回椅子上，望向六道。

    「对对，结果怎么样？后来呢？」

    在昨天『不知廉耻事件』后，由于辉夜来势汹汹，吓得六道直接逃了回家，锦织和米仓也迅速撤退了。也因为这样，就连锦织也不知道作战计划的结果。

    六道遗憾似地摇摇头。

    「结果泡汤了。全都是地震害的啦。妈妈说她当时立刻就蹲下去了，没看到最重要的亲亲瞬间。真是的，最近怎么这么多地震。」

    「就算真的看到了，我也不觉得龙卷风妈妈会接受那种做做样子的东西。」

    辉夜闷哼了一声。

    「话说回来，为什么那时候阁下会在神社啊？」

    「我想尝试再一次以辩论术说服龙卷风的母亲。没想到去了那里却看到那么不知廉耻的画面……」

    光是回想起来，她的头上又噗咻噗咻地冒出阵阵蒸气。

    「过去的事就别提了，现在还是先想出下一个作战计划比较好吧？这次找出一个大家都能接受的方法。」

    到现在才第一次开口的米仓从旁打圆场。「Good job，性感！」锦织不禁在心中为她竖起大拇指。

    「嗯，性感说的没错。时间已经所剩无几，得先想出新的作战计划才行。有没有什么好主意？」

    六道客气地举起手来。

    「怎么了，龙卷风。你有什么好点子吗？这次应该跟不知廉耻没有关系吧？」

    「是的，阁下。六道有个知廉耻的好注意。」

    「喔―你说说看。」

    「六道在想。实隙上不相爱却要找出『爱的证明』，或许这件事本身就有难度了吧？」

    「嗯――这意见倒是挺中肯。所以呢？」

    「所以，趁这个机会六道跟锦织同学就这样将错就错，不小心，真的彼此相爱的话或许还有可能。锦织同学，你觉得怎么样？」

    六道转向了锦织。锦织用手托住下巴，一脸认真的表情。

    「我觉得算是个好主意，不过要实际执行可能梢当困难。」

    「好，六道马上被不加修饰地回绝了。」

    米仓也频频点头。

    「就是说啊。先不论两个人的未来，现状并不相爱的男女，要在两、三天内对彼此产生爱慕之情，事实上应该是件困难的事吧！」

    「六道遭受了冷静的分析。」

    「也就是说，要腹黑跟龙卷风真心相爱，找出『爱的证明』是件不可能的事了。」

    「还被下达结论了～噗呜唔唔――」

    六道整个人趴在桌面上。

    「就没有什么能更简单迅速证明相爱的方法吗？」

    锦织倍觉麻烦似地抓着耳后。

    「我是这样想的，之前我们都是以某件事试图表现爱的证明。像从恶漠手中救出小要，或是亲吻之类的。不过实际上正在交往的情侣，应该不可能经常遭遇到这么大的事件吧。」

    「的确，那样实在太不寻常了。」

    「所以，我想用更自然一点的方式，来证明两人确实在交往可能会比较好。」

    「什么叫做自然的方式？」

    辉夜歪着头问道。

    「嗯。简单来说，就是让小要的母亲，看到交往中的情侣平常会做的事。」

    「情侣平常会做的事，也就是……」

    「就是约会。」

    「约会？」

    趴在桌上的六道，发出雀跃的声音抬起上身。

    「我想约会中的情侣，都会散发出一种特殊的氛围。只要锦织同学跟小要可以酝酿出那样的气氛，或许就能得到母亲的认同了吧？因为只是约会，不是什么不知廉耻的事情，阁下应该也不会反对吧？」

    米仓试探性地瞄了瞄辉夜的神情。

    「这我当然不会反对。只是，他们约会要怎么让龙卷风的母亲看到？难道要录像存证吗？」

    「那就太像『设计』好的了．就由我跟阁下找小要的母亲过来，一起跟踪你们约会，这个主意人家觉得如何？」

    「原来如此。」

    辉夜伸手托住下巴。

    「我觉得这个作战计划还不错。实际执行的两人有没有什么意见？」

    「赞成、赞成！六道超赞成的啃！锦织同学应该也是吧？」

    「嗯――」

    锦织盘起手发出呻吟。

    「唔――什么嘛，锦织同学又反对啊？就算是做做样子也不想跟六道约什么会，一定是这样吧？噗唔――」

    「不，不是这样啦！不是不想跟六道约会。但也没有想积极约会的意思……」

    「你在说什么？」

    「哎，就是。我不太希望跟女孩子约会。」

    「呜哇，出现了。」

    六道百般无奈似地摊着手。

    「又是那个对吧？要是被人家以为你跟特定的女生交往，就不会再那么受到欢迎……之类的腹黑理论对不对？」

    「你很了解嘛！没错，就像你说的！」

    「被直接摊牌了，还笑得那么开心！」

    「我跟班上女同学走在一起时，要是被西村那些人看到，就等着瞧吧！明天在学校马上就会出现传闻。就算对象是六道，也绝对会被讲成是在跟你交往的。」

    「有什么关系。要讲就让他们去讲啊！」

    「才不要！」

    「竟然不愿意到用上婴儿语了――！」

    「哎，我真的不想那样被讲话啦！而且如果真的是在交往就算了，没这回事还被到处传，着我实在受不了，况且一定会对我的人气造成影响的。」

    他频频摇着头。

    「也就是说，约会的地点很重要？」

    米仓用手指抵着下唇，陷入思考。

    「没错没错，地点很重要。诶，约会本身已经完全定案了吗？」

    「那当然。我了解腹黑你的想法。人毕竟总是会有一两项坚持的，这点我尊重你。但是约会计划还是得实行，这件事已经决定好了。」

    「一点都没尊重到吧！」

    锦织双手抱头。

    「可是．照刚才米仓说的，也得酝酿出情侣们约会时散发出的特殊气息啊？不能只是走在一起对吧？我跟六道约会，要怎么样才能营造出隋侣的气氛啊？只会呈现搞笑气氛而已吧！」

    「这点就放心交给六道吧！」

    六道啪一声拍了拍胸脯。

    「什么意思啊？」

    「别看六道这样，可是很擅长约会的喔！而且平常就有在研究恋爱杂志了。」

    「又是杂志上写的！直的没问题吗？」

    「尽管交给我吧――」

    「关于地点，我会查出尽量不会遇到紫苑高中学生的地方。」

    米仓注明在笔记本里。

    「小要请先去调查好你母亲接下来的预定。不过，请她到场的这件事就交给我吧！」

    「t――解――可是，就算是iPhone，突然把妈妈叫出来也有点像设计好的耶？」

    「她可能会觉得有点怀疑，不过这就要靠小要跟锦织向学演出具有真实感的约会画面，只要能散发出情侣之间爱的甜蜜氛围，应该就没问题了。」

    「爱的甜蜜氛围？」

    锦织皱起眉头。最近可能是受到辉夜跟六道的影响，感觉连原本最正常的米仓，言语跟行动也变得有点不一样了。

    「交给我吧―到处散发爱的甜蜜氛围！」

    「还到处散发喔？」

    闪开打算搂住他手臂的六道，锦织转而望向辉夜。

    「关于作战内容，大概像这种感觉，阁下也OK吗？」

    「没问题吧。只是话先说在前头……就算是要酝酿情侣之间的氛围，我可不容许不知廉耻的行为发生哦！」

    「嗯，我打算演出像小学低年级生那种纯真的约会。」

    六道再度拍胸脯挂保证。拍得还真响亮啊，锦织心想。

    「不过，如果是像第一次约会那样，就感觉不到两个人交往很久了，这点还是需要注意一下。」

    「嗯，没问题的。我会在纯真当中营造出已经习惯约会的感觉。」

    「要是真有习惯约会的小学低年级学生，那还真讨人厌。哎，最后还是决定约会了吗！」

    结果，似乎在不知不觉问决定了『约会作战计划』，锦织只能发出哀叹声连连摇头。

    「『约会作战计划』的预定时间就在这个周末。剩下的时间也不多了，这次不允许失败。各位，振作起精神准备迎战！」

    在举起手大叫「喔――！」的六道身旁，锦织忙着向米仓说道：「约会的地点，拜托一定要选个没有人会经过的地方。」

    ☆

    「结果――最后选的是这里啊？」

    「嗯。不愧是iPhone。选了个好地方呢！」

    周末，车站前的百货公司。锦织与六道两人，就站在入口广场的狮子像前。

    「这里真的好吗？真的没问题吗？」

    钥织一脸担心地不住张望四周。穿着平常及膝的短裤加上名牌T恤，戴着帽缘加宽的棒球帽。要是再戴上太阳眼镜，看起来简直像极了躲狗仔的明星。

    「应该没问题吧？高中生不太会来百货公司的。我觉得是个好地方喔。」

    六道开心地笑着。她穿了最喜欢的黄色小可爱，搭配白色荷叶裙。十分适合约会的打扮。

    「话是这么说，不过就没有其它更适合的地方了吗？」

    「例如说？」

    「废弃校园，或是倒掉的游乐园之类的。」

    「又不是灵异景点之旅！而且，如果找没什么人的地方约会，妈妈反而会觉得更可疑吧。」

    「也是，没办法了。唉，」

    锦织放弃挣扎似地耸了耸肩，轻抚着身边狮子铜像的脚。

    「不好意思喔！因为六道的关系，把锦织同学也卷进来了。」

    「哎，这也是没办法的事。是说，六道的妈妈会按照原订计划过来吧？」

    「嗯，iPhone说已经成功约她出来了。大概再过五分钟，就会跟阁下一起来到这里。」

    「这样啊。是约好在四楼吗？那我们差不多也该出发了。」

    「嗯。」

    对着打算迈出步伐的锦织，六道伸出了手。钨织一脸惊讶的表情。

    「嗯，怎么了？零用钱吗？不好意思，今天刚好没带出来。」

    「别耍笨了。毕竟是约会，还是得牵手才行。」

    「嘎哈？」

    「什么啊？这种人造人之类才会发出的声音！」

    「不，我绝对不是不想跟六道牵手。但也没有积极想牵手的意思――」

    「这句话我听过了啦！」

    六道朝他伸来的手掌，频频展开又握住拳头开阖着。

    锦织否定地抓抓脸，紧接着再度叹了口气。

    「哎，真没办法。」

    他握住了六道的手。

    「怎么回事，这种像逮着猫脖子的抓法！」

    「万一遇到紧急状况时才容易脱身啊！」

    「脱身！要说到约会牵手，常然是像这种才对。」

    六道凑向锦织，交叉着手臂十指相扣。

    六道紧贴而来的手指，害锦织心跳漏了半拍。触感细致而柔滑，令他感受到果然是女孩子的手。

    「不过，这样好热，有什么事也不能马上放开了吧？」

    「没问题的。那，我们走吧！虽然是骗人的约会，也要好好乐在其中喔！」

    「是啊，让六道妈妈看看我们甜蜜的样子吧！」

    六道人幅度甩着两人相系的手，迈开了脚步。锦织虽然仍心存不满，还是耸了耸肩，往于扶梯的方向走去。

    当牵着手的锦织跟六道消失在于扶梯那端没多久，在同一栋百货公司四楼，女性服饰商场的楼梯，出现了米仓、辉夜，以及六道母亲――六道菖蒲的身影。

    「小爱。约我来这种地方，到底是要让我看什么？」

    菖蒲挖苦似地[眼棰向米仓。她身穿淡紫色的和服，桃粉色苹屐带的草屐。

    「没有告如状况就劳烦您人老远来到这里，真的很不好意思。」

    米仓缩起了肩膀。她穿着清纯感十足的白色连身洋装。而一身黑色连身裤打扮的辉夜，则在旁左顾右盼地张望着。

    「其实，现在小要跟锦织同学正在这里约会。是希望阿姨能看看他们约会的情形，才请您来到这里的。当然他们本身并不知道我们在场的事情。」

    听到约会这两个字的菖蒲，表情并没有太大的转变，只足「唉」一声叹了口气。

    「我就想说大概是这样了，原来如此。小要今天从一人早就努力尝试不太擅长的化妆，就是为了这个原因啊！」

    她用和服的袖子遮掩住嘴角，带着试探性的眼光望向米仓。

    「不过，若是以为只因为看到他们约会时的画面，我就会认同他们两人有特别深厚的感情，小爱你可就人错特错了喔！」

    「是的，这一点我也知道。只不过，如果是真心相爱的情侣，约会时应该都能感受到他们甜蜜的氛围才对。希望您能就近感受到这一点。」

    「总之，是要我安静看着小要跟锦织同学约会的状况吗？」

    「是的。请您务必同意。」

    菖蒲仍以和服袖子掩住嘴角，看似稍微思考一阵之后点了点头。

    「我知道了。就让我看看吧！我想那孩子是不可能学人家好好约会的。如果她真能做到，倒也是趣事一桩。」

    「谢谢您。」

    米仓暗自说声「太好了！」，紧握的拳头同时使力，偷偷将准备好的手机简讯傅给了好友。

    在同一时刻，同样的场所，出现了另外一组紫苑高中的学生。

    一个是有着轻飘飘明亮大鬈发的女孩。她身穿有着整体感的淡色系罩衫和杨柳裙，感觉相当有女人味。另一位则是高眺黑短发，带有点男孩子气的女孩。她身穿长裙加上无袖上衣。是紫苑高中学生会长：松岛美纪与书记，后藤舞。

    两人经过女性服饰商场的中央通路，舞率先走在前方。

    忽然，走在后面的美纪在道路正中央停下脚步。立刻察觉到的舞也跟着停了下来，回过头去。

    「嗯，怎么了，美纪？」

    对着歪头向她问话的舞，美纪闹别扭似地嘟起了嘴巴，提着大纸袋的双手向下垂落。

    「我从很久以前就一直、一直、一――直很想说了，小舞走路太快了啦！」

    「是吗？」

    「什么是吗！从国中的时瞧就很快了。大慨是我的三倍速吧！」

    「有这么快吗？」

    「因为一起走在路上的时候，我老是气喘吁吁的。」

    美纪的肩膀夸张地上下起伏着。

    「小舞啊，你知道我们学校有些不匿事的学生，都叫我是急惊风学姊吗？」

    「嗯。」

    「那个啊，大概。都是小舞害的。」

    「怎么可能。这也要怪我？」

    舞哈哈笑道。

    「因为，人家部是配合小舞的脚少走路，结果不知不觉就愈走愈快了嘛！」

    「因为腿比较短嘛！」

    「G！干嘛说得这么直接！」

    美纪双颊有些泛红地直直指向舞。舞则是走近美纪，摸了摸她的头。

    「美纪应该还有很多成长空间的。」

    「唔唔――人家每天部喝牛奶了，还是没什么效果。果然还是得彻底从DNA改造才行吧！」

    「又不是要当什么职业选手，我觉得美纪现在的身高也很可爱啊）」

    「不可爱也没关系，我只是想要腿长一点而已。」

    她羡慕地抬头望着舞的头顶。

    就在这时――

    美纪的身体忽然瞬间僵直。带着极为不自然的僵硬动作，指向中央商场另一侧的通路。

    「那、那个！」

    声音带着颤抖。舞伸手放在额角作势远眺，朝美纪所指的方向望去。

    「哇，是锦织同学。跟女孩子在一起啊～好像在哪看过那女孩。对了。她之前参加过游乐园举行的相声比赛吧？」

    「没错。是六道神社的小要。你快看，手、手！」

    「手？啊，真的耶！握得紧紧的。那两个人在交往啊？咦，我原本还以为他不会跟特定的女孩子交往或是约会的呢！」

    舞深感意外地说道。原本定格在一旁的美纪，身体开始不住颤抖起来。

    「呃，美纪？你怎么了？」

    美纪直直指向远处的锦织那方。

    「禁止不单纯的异性交游！」

    她小声叫着，桃红色的双唇频频颤动。

    「哎，他们也不一定是不单纯吧？」

    「紫苑高中校规，有关于校外生活项目的第五条『紫苑高中的学生应勤勉向学。谨慎于异性间的交往』。」

    「那是古早以前制定的，事实上根本没人在遵守啊！」

    「总之是违反了校规没错。在这么重要的时期，锦织同学实在太大意了。要是被新闻社炒作话题，也难以推荐他成为下一期的学生会成员。」

    「不过，也还没确定他们是在交住或约会啊！只是我单纯的想法啦！」

    「他们牵着手耶？」

    「我们有时候也会牵啊？」

    「那、那跟这种才不一样！」

    美纪的脸庞染上些微红晕。

    「总而言之，有必要好好调查一下。」

    在双眸扫过闪光点点头的美纪身旁，舞百般无奈地摇摇头。

    ☆

    「龋六道。」

    在女性服饰的摆设橱窗前，锦织嘟哝着。

    「之前六道说过了嘛，要在约会中称呼对方『小要～』跟『小贵～』的呀？小要要回老家去～～～」

    「不是什么名字加上『小』就会变昵称的好不好。不对，我想说的是，从刚刚开始手就感觉湿湿热热的，六道很会出汗吗？」

    「六道只要一紧张，好像就会很容易流汗。」

    「都几岁了，有什么好紧张。这约会也是骗人的啊！」

    「骗人的约会还是会紧张啊！人家可是女孩子耶！」

    这样回答的六道，虽然身处空调良好的百货公司里，仍感到有些发热。

    「你这样说我也没辙啊！再说，真的习惯约会的情侣，牵牵手应该也不会紧张到哪去吧？」

    「这我也知道，可是，毕竟六道基本上还算满收敛的人嘛？做这种事情，还是会觉得很紧张。」

    「哪里收敛了？腹肌吗？」

    「六道的腹肌才没那么勤加锻炼！」

    「不过田字形的线条分开了吧？」

    「才没有分开！」

    六道从小可爱一角可以隐约看见肚脐的腹部，开始无意义地舒张又收回。

    「哎，先不提这件事了。」

    锦织张望了一下周遭，悄悄低声说道。

    「六道的妈妈，已经来到这里了吧？现在应该正在哪里看着我们吧？」

    「嗯。刚才用手机跟iPhone确认过了。」

    「可是这样下去好吗？只是到处闲晃，聊些白痴的话题。」

    「有什么关系？情侣间的对话，大概也就像这样吧？」

    「不，一般的情侣不会聊女生腹肌的话题吧？」

    「还不是锦织同学，不对，还不是『小贵』先开始的！」

    「你也不需要用那种硬挤出来的昵称啦！」

    「那，再多增加一些变化试试看吧？」

    「变、变化？」

    「其实，我从刚刚就很好奇那件洋装了。」

    六道指向摆设橱窗当中。橱窗模特儿身上穿了一件亮黄色的白领洋装。

    「六道真的很喜欢黄色耶！难道脑袋里整年都装着花圃吗？」

    钨织认真感到不可思议似地皱起了眉头。

    「六道啊，是黄色的喔！」

    「不好意思，我听不懂你在说什么。」

    「哎呀，就是说，如果阁下跟伙伴们组成战队的话，六道就是黄色的。辉夜黄――！」

    「说到黄色，就会想到胖子跟喜欢吃咖哩，这个大家都知道吧？」

    「那是历史上因为特摄所产生的误解！黄色其实是……呃，哎，先不提这个了。」

    「还以为满腔热血要说什么，竟然这么随便就带过啦！」

    「总之六道很喜欢这件洋装。锦织同学，买给人家嘛！」

    「这句话我就更听不懂了――！」

    「你是男朋友嘛，买给人家有什么关系。」

    「我又不是你男友，而且也没带那么多钱！G，怎么，你打算进店里？喂，等等！」

    「不好意思――」

    六道拖着锦织走进店内。

    「那边那件洋装，我想试穿看看可以吗？」

    「好的，可以啊！」

    店员笑容可掬地取下橱窗模特儿身上的洋装，挂在衣架上拿了过来。

    「Size看起来刚阳好呢！试衣间就在那边。」

    「我也想让他看看穿起来的样子，那个，请问有情侣可以一起进去的试衣问吗？」

    六道看起来十分紧张地绷紧脸，看着店员姐姐。

    「是的，我们有喔！」

    店员指向店的内侧。

    「太好了呢！真的有！」

    「你、你认真的吗？」

    锦织的脸颊频频抽搐着，边睁大了双眼。

    「不、不、不、不、不知廉耻！」

    见锦织与六道消失在情侣专用的试衣问，辉夜小声叫道，眼梢往上吊起，嘴角也跟着阵阵抽动。

    「好了好了。这在情侣约会间也是常有的事情。不是吗？」

    米仓向菖蒲如此说道之后，不禁小声接了一句：「小要也真是的……」

    「喔―就是啊。这也没什么大不了的。我也常跟女儿一起进去试衣间呢！」

    菖蒲冷静沉着地说道。

    「是吗？情侣间可以这样吗？再怎么说，一起进试衣问换衣服会不会太轻率了点？」

    「据说阁下也常常在秘密基地里换衣服啊！」

    「那、那是！只是考虑到方便才那样做的。又不是为了脱给腹黑看！」

    辉夜心生动摇似地动着嘴巴。

    「哎，反正今天那孩子穿得不多。也有可能没脱衣服就直接试穿了。没什么好紧张的吧！」

    菖蒲和服袖下的嘴巴，再度呵呵笑了起来。

    「还真难对付啊……」米仓说着，轻咬了咬双唇。

    就在这同一刻，与米仓等人在不同地点看着锦织和六道的美纪叫道。

    「这是怎么回事啊！」

    「怎么回事，不就是在买试穿的衣服之前，她想先让锦织同学看看嘛？」

    「不是，可是怎么……试穿，也就等于，那个，要脱光吧？」

    「她上面穿小可爱，应该不不太需要脱吧？思，不过裙子就有可能会脱掉了，就剩……」

    「露内裤！」

    「美纪，你太大声了啦！」

    舞连忙捣住美纪张大的嘴巴。

    「不单纯也该有个底限了吧！」

    她在被捣住的口中继续嘟哝着。

    「不过，如果他们是在交往的话，也没什么好奇怪的呀+．这也不是学生会应该干涉的事吧！」

    「可是、可是、可是！」

    美纪的嘴一开一阖，直指向试衣问。

    「有仟么关系，也没必要那么生气啊！」

    「唔――――――――――――――」

    美纪咬着手帕，露出极不甘心的表情。

    另一方面，在试衣间中的两人。

    「真厉害耶！这里，好大喔！」

    在试衣问中各处张望着，六道似乎十分兴奋。的确，这家店的情侣专用试衣问甚至备有长椅和衣橱，是普通试衣间的四倍大。

    「这样妈妈应该也会稍微相信我们是真心相爱的吧！」

    「是吗？只是一起进试衣间就有这种效果？G，你！」

    见六道把洋装从衣架上拿下来，锦织心头为之一惊。

    「你真的打算试穿？不是做做样子而已？」

    「在试衣间不试穿要做什么。所以你把头转过去。」

    「把我拖进这里，还要求这么多喔！」

    「嗯――如果你无论如何都想看六道的腹肌的话，我是不会阻止啦！」

    「呃，那就免了。」

    锦织摇着头转向另一边。

    「虽然说是试穿，也只有下面要脱而已喔！」

    传来布料阵阵摩擦的声响。

    「……」

    望着空无一物的白墙，锦织感到心跳加速。由于看不到实际的画面，更令人内心忠忑不定。

    「六道，现在只穿一条内裤喔！」

    「不用实况转播了！」

    「不可以偷袭喔！再怎么说人家也会吓到的。」

    「这不是吓不吓到的问题吧！」

    又傅来阵阵摩擦声。

    「好。换好洋装了。锵锵――」

    「……」

    「喂，为什么不转过来啊？」

    「没，总觉得搞不好有什么陷阱。」

    「才不会啦！」

    被拉住了手，锦织转向六道那方。

    身裹亮黄色连身洋装的六道，倾斜了四十五度角站在他面前。

    「怎么样？」

    「感觉很像剥掉的柠檬皮。」

    「好过分！六道经常遭受锦织同学言语上的攻击，已经伤痕累累，可是今天也实在是太过分了！」

    她绷着脸说道。

    「哎呀。可是，我真的觉得还不错啊！」

    「柠檬皮耶？」

    「不，就算是柠檬皮，也还不错啊！丢进浴缸就像柚子澡一样。六道看起来也变可爱了喔！」

    「可爱吗？～」

    她突然发出十分雀跃的声音。

    「是啊。感觉，还挺可爱的。六道好像还满适合黄色的啊。真不愧是辉夜黄！」

    「真是的，亲爱的。竟然说人家可爱。」

    六道一只手遮住脸颊，边频频挝打着锦织。

    「痛、痛啦。开心也别乱打人啦！」

    这个时候，从六道放在长椅上的包包里发出手机的震动声。

    「是iPhone打来的。」

    确认过屏幕的六道，一副大事不妙的模样拍了拍额头。

    「怎么了？」

    「妈妈的反应很冷淡。说试穿根本算不了什么之类的。」

    「你看吧。我就觉得一定会这样。」

    「然后，她说阁下很激动。」

    「这也在我预料中。」

    「嗯――光这样果然还是不行啊！」

    六道不甘心似地咬着指甲。

    「为了演出甜蜜蜜约会的画面，果然还是需要更激烈的手段才行。」

    「等一下。更激烈是什么意思？而且，这不是跟当初要让她看见自然约会画面的主旨相违背了吗？」

    「只采取防守姿态是不行的。既然这样，我们也只好到情侣才能去的地方逛了。」

    六道带着认真的表情点点头。

    「原来是指这里呀？」

    锦织咕噜一声咽下口水。

    「嗯！」

    六道也紧张得有些表情僵硬。

    位于女性服饰商场角落的女用内衣专卖店。两人并立在展示着五颜六色的女性内衣的店铺前。

    锦织频频揉着自己的眼睛。展售在眼前的贴身内衣，看起来简直像圣诞树上闪烁明减的灯饰，使他感到一阵目眩。

    「真的要进去这里？我也要？」

    「嗯。」

    「在这之前先让我确认，情侣问约会真的会到这种地方来吗？」

    「不敢说大家都会，不过少部分前卫的情侣应该会来吧？」

    「我不用当前卫的也没关系啦！」

    正要逃跑的锦织，手用力被六道给抓住。

    「在这里买东西的话，妈妈一定也会认同我们的。」

    「是吗？真的是这样吗？爱就只值这些东西吗？」

    「没问题啦。好，鼓起勇气进去吧！不好意思――」

    「等等，喂！」

    锦织被六道拖着，踏入内衣专卖店。

    在这瞬间，锦织感到店内似乎笼罩着一股奇妙的紧张厩。当说着「欢迎光临一的店员意识到锦织的存在时，似乎显得有些吃惊。其它女性顾客的目光也令人觉得相当尴尬。

    在这些视线当中，六道拉着锦织一路进入狭窄的内衣花园之中。

    内裤、内衣、内裤、内衣、内裤……

    内衣裤接二连三映人他的眼帘。四周视线可及之处都充满了网裤和内衣。在锦织史上前所未见数量的内裤和内衣。像这样大方地呈现在眼前，高兴或兴奋的戚觉早已消失，多残存的只剩下羞耻之心。

    「锦织同学喜欢怎么样的？还是性感的比较好吗？」

    「拜托不要叫我名字啦！」

    「这种很厉害唷！像这样与说是网裤，逻比较像兜裆布吧！」

    「拜托不要跟我说话。」

    「真是的，锦织同学也太害羞了。跟平常一样，多跟人家聊聊内裤的颜色跟款式嘛！」

    「别乱讲啦！我什么时候跟你讨论过一网裤的颜色跟款式了！」

    在六道数度拿起和挂回衣架之后，挤出满脸笑容的店员走近两人身边。

    「今天想找什么样的商品呢？」

    店员深告诉你可疑地来回打量着六道籼锦织，似乎难以判别这对情侣的来意。

    六道带着认真的眼神点点头。

    「我在找适合高中生穿的胜负内裤。颜色要黄色的。」

    「适合高中生穿的胜负内裤！」

    店员震惊得似乎连站都站不稳。不过，没过多久就恢复了专业的表情。

    「那么这边的款式您觉得怎么样呢？以充满质告诉你的蕾丝带出一决胜负的气势，中间的花朵图案营造出年轻名媛的气息。」

    「好可爱喔。达令，你觉得怎么样？」

    六道将挂在衣架上的推荐款内裤递向锦织的面前。锦织稍微瞄了一眼之后，转头向另一方。

    「还不错吧。」

    「又说这种话了。不好意思，达令他很害臊的。」

    六道在旁微妙地帮他解释着。

    「那就这套，还有同尺寸、厌觉相近的这套跟这套。可以试穿吗？」

    「好的，那么往这边请。」

    在店员的引导跟六道的拉扯之下，锦织再度前往试衣间。

    这次否还没人开口，他们就直接被带到了情侣专用试衣问。店员甜甜笑着，为他们关上门，边说道「请慢慢试穿～」，令锦织更深戚自己的可悲。

    「六道，饶了我吧。我真的不行了――」

    在进入试衣间的瞬间，锦织软趴趴地瘫坐在椅子上。

    「锦织同学真是的。要燃烧殆尽还早得很呢你看你看，怎么样？适合六道吗？」

    黄色内裤在锦织的面前一扫而过。六道将店员推荐的黄色内衣拿了起来，比在身上摆POSE。

    「嗯。很适合、很a合。」

    锦织红着脸转过身去。

    「哇，竟然敷衍我！果然是那样对吧！六道不直接换上，根本看不出到底适不适合，对不对？」

    「不，完全不对。」

    「既然是这样，六道就义不容辞脱了！」

    「拜托你住手！我的羞耻心都快超越极限了。」

    「你忍耐一下嘛！要暂时在这里面耗点时间，才能让妈妈有更多的遐想。」

    「如果只是要耗时间的话，也可以只待在这里面什么都不做吧？」

    「可是，那样就太无聊了嘛！」

    「竟然说无聊，你啊……」

    锦织带着疲惫不堪的神情抬起头来。被问道「怎么样？」的他，只好目不转晴地盯着六道摆出POSE展示的内衣看。

    「我说啊……」

    「怎么样？六道的最佳组合？」

    「不，该怎么说呢，这个，内衣有意义吗？」

    「什么意思？」

    「我是说。就算是游泳竞赛用的蛙镜，也比这个来得有曲线吧？」

    「唔喵？」

    六道仔细打量拿在手中的内衣之后，往自己的胸口看了看，才终于噘起了嘴唇。

    「唔唔唔――你是拐弯抹角在说六道胸部太小吗？」

    「我也没要你直接说出来啊！还真迟钝耶！难道你没有自觉？」

    「吵死了！最近锦织同学的言行实在令人看不下去！我要好好制裁你！」

    六道大叫，把内衣从衣架拿下来，罩在锦织的头上。

    「『这个哪里像蛙镜了』攻击！」

    「这位小姐。请不要玩弄商品！」

    锦织边叫着，边防堵来自六道的攻击。

    另一方面，菖蒲跟米仓一脸惊讶地看着走进内衣店的锦织与六道。

    「您、您觉得呢？我认为小要不是会跟普通男性朋友一起去买内衣的那种女孩……」

    米仓动摇地说道。脸颊变得有些发烫。

    「这个嘛……如果不是真心喜欢的对象，或许不是件容易事吧……」

    菖蒲也频频抽动着眉毛。

    「那么，您是愿意认同他们了吗？」

    「不，这点倒是难以断言。那孩于有时总是会采取一些奇妙的举动。」

    「您还真是严格呢！」

    终于，拿着内衣裤的六道跟锦织消失在试衣间的另一端，米仓跟菖蒲四日相视。

    「阿姨，他们两个一起进试衣间了耶！」

    「这我光看也知道。」

    「是内衣店的试衣问。不是情侣的话，一般不会做到这样吧？」

    「话、话是这么说没错……可是也不知道他们在里面做什么……」

    虽是这么说，菖蒲明显露出了动摇的神情。只差一点点了，米仓心想。

    「做什么……试衣间里面能做的也只有一件事啊！现在他一定在看小要试穿了吧！」

    她红着脸如此定下断言。

    就在这个时候――

    「太不知廉耻！我实在忍不下去了！」

    原本默默颤抖的辉夜突然发出怒吼。黑发竖立而起，从鼻子发出公牛般「噗咻！――」的喘气声。　　

    「辉夜同学！」

    米仓抓住辉夜的手试图阻止。但后者马上挥开了手，朝内衣店展开突袭。

    而在这同一刻――

    「小舞！那、那是怎么回事？」

    美纪满脸通红地频频颤抖着，指向试衣问。

    「怎么回事，他们两个走进试衣闲里了呢！」

    「这我也知道！我是问你抱着这么多内衣内裤去那种地方，到底是要做什么！，他们两个走进试衣闲里了呢！」

    「哎，那当然是想试穿内衣啦？」

    「不、不、不、不、不单纯异性交游！」

    美纪抓住小舞的身体，激烈摇晃着。

    「这样学生会还应该束手旁观吗？紫苑高中的男女学生竟然一起进了内衣店的试衣问！」

    「嗯，或许确实是不太乐见的状况。」

    「身为学生会长，我不能就这样默认他们不单纯异性交游的行为！」

    「等一下，美纪！」

    美纪耸起双肩，甩着一头柔软的长发进了内衣店。

    进入店内之后，她无视于店员的「欢迎光临」，直线往试衣间前进。

    美纪一把抓住试衣问的门帘试图直接拉开．就在这时候，另一个人也同样抓住了门帘。

    看见对方的脸，美纪大吃一惊。

    （辉夜真央？）

    像愤怒的恶鬼似地站在她面前的，是美纪永远的对手――辉夜真央，同时也是她的复仇对象。

    辉夜也带着万分疑惑的神情望向美纪。

    （为什么辉夜真央会在这种地方，还跟我一样想拉开试衣问的门帘？）

    虽然完全无法理解目前的情况，但现在的当务之急，是尽速谴责试衣闲内所发生的行为。

    看来这点对辉夜而言也是相同的。她们互相点点头，几乎像要撕烂门帘似地扯了开来。

    随着门帘唰―的轨道拖曳声，出现她们在眼前的是……

    「呀！」

    发出惊叫声的女孩，嘴巴张成了O字形。像是预料到会有这种事情发生一样，她的衣衫完整，跟进试衣间之前的穿著如出一辙。

    「喂，六道，发生什么事了？我好像听到门帘打开的声音……」

    女孩后方传来惊慌的问话声，是锦织。

    见了他的模样，美纪瞬间僵立现场。几件内衣缠住他的脸上遮住了视线，头上还套了好几件内裤。锦织正胡乱抓着纠缠成一团的内衣跟内裤，试图从头上取下。

    「什、什、什……！」

    美纪紫着一张脸，颤抖地指向眼前内裤超人化的锦织。在她身旁的辉夜，漆黑的长发竖立而起。

    「禁止不单纯行为！」

    「不知廉耻！」

    两个怒骂声在试衣闲之中回荡。

第四卷 ④锦织心生动摇

    锦织笔直地凝视着眼前，僵着身体一动也不动，脸上的表情就像站在证人台上的被告一样紧张。

    「处罚游戏？」

    法官松岛美纪双手及肘撑在大大的桌面上，下巴放在交迭的手上反问道。一旁的后藤舞，像保护美纪的贴身保镖一样站在她身旁。

    假日的学生会室一片鸦雀无声。只有偶尔从窗外传来运动社团的吆喝声，提醒了锦织现在的时光并不是静止的。

    「是的，处罚游戏。」

    他咕噜一声咽下了口水：心脏的跳动声透过鼓膜阵阵传来。

    「你是说，包括刚才在百货公司的约会，也都是处罚游戏吗？」

    「是的。」

    「是什么的处罚？」

    「上个礼拜剑道社的比赛，我跟她打赌，要是被取得任何一下有效刺击，就要服从她一整天的所有命令。结果在最后一场比赛中，我被击中前臂……」

    「为什么要赌这种东西？」

    「因为我太有自信了……」

    锦织沉着冷静地说道。在剑道比赛里差一点取得完美优胜也是事实。就算她们真的去调查应该也不用担心，不过――

    （这下还真是被最不该看到的人撞见了……）

    锦织简直懊恼到想直接抱住头。

    虽然他早就担心会发生类似的情形，却连想都没想过会是学生会长目击到他跟六道的『约会作战计划』。而且还不光只是目击，还闯进了女性内衣商场的试衣间，看见他头上罩着内裤的摸檬。

    『做样子约会』立刻被迫解散，锦织一个人就这样被带到了学生会室。

    「那你的意思是，百货公司的约会，跟在内、内衣店试衣间里的不知耻行为，也全部是六道同学的命令了？」

    美纪备感可疑似地[起眼睛来。

    「我说的是真的。尤其最后那副模样，是六道同学在我无法抵抗的情况之下，一件件把内裤给套上去的。」

    「你抵抗不就好了？」

    舞半开玩笑地从旁插话。

    「因为已经答应要服从她任何命令……」

    「我们跟六道同学确认这件事，应该没有问题吧？」

    「没问题。」

    锦织明确地点了点头。事实上，在内衣用品店发生的情况，跟他所说的确实相去不远。

    「就算是这样，就算真是这样，锦织同学，你也不能说是完全没有责任。无论有什么样的原因，像那种不单纯的行为是不被允许的！」

    美纪拍响桌面站了起来。

    「偏偏还一起进了内衣试衣闲。光就这点而言，就是紫苑高中的学生所不应该做出的行为了，还在里面做出那种事。」

    「对不起。」

    「如果道歉就可以了事，紫苑高中就不需要学生会了！」

    美纪羞愤不已地红着一张脸指向锦织。

    「好了好了。冷静一点。」

    舞从旁拍了拍美纪的肩膀。

    「我们也不认为锦织同学是那种会把班上女同学带进试衣间，在里面做出轻率举动的男生。不过，就算说是处罚游戏，那仍然是十分不谨慎的行为。」

    让美纪坐回椅子上，舞一脸认真地看着锦织。

    「是的，我也认为这样的行为太不严谨了。」

    「唉。」

    再度双手及肘撑在桌面上，美纪叹气道。

    「目击者是我跟舞倒也还好，如果是被紫苑高中其它的相关人士看到，可就糟糕了啊！例如像新闻社成员之类的。」

    「是……」

    「我说啊。你应该知道的，下个月就要举办学生会成员的选举了。我个人也有打算提名你成为学生会正式认可的候选人。」

    「是吗！谢、谢谢您。」

    太好了，锦织在心中比了个胜利姿势。在紫苑高中的历史上，获得学生会认可的候选人还没有落选的纪录。这下又朝他的野心迈进一大步了――

    「可是啊――」

    美纪瞥了锦织一眼。

    「可是，如果锦织同学是个平常就会跟班上女同学一起进内衣试衣问的男生，我就想取消这个认可了。理由应该不用我说你也知道吧？身为学生会长，我不希望在重视传统与礼节的紫苑高中学生会中，投下任何与丑闻有关的火种。」

    「唔！」

    锦织的脸颊抽搐了一下。

    「兼任学生会和新闻社社长的我相当清楚，这种独家可是很受欢迎的。入学典礼的总代表，成绩顶尖的下届学生会候补人选，竟然跟班上的女同学在试衣问幽会。这可真是送上门的大独家啊！这话题至少能持续上两个月。在这段期间，锦织同学一直会位在报纸的头版。」

    「真、真的假的？」

    「我是说真的。」

    美纪再度站了起来，往窗户的方向走去。伸出手指撩下百叶窗，望向窗外的景致。

    「我不会叫你不要跟女孩子交往。现在学生会的成员之中也有正在交往的情侣存在。不过，人家都有所自觉，相当注意自己的行为。如果你想成为学生会的一员，以后就再也别做出像今天这种事情了。你愿意答应我吗？」

    她转过顿来，一脸认真地凝视着锦织。

    「我知道了。以后我会警惕自己不再做出草率的行为。」

    「很好。」

    美纪脸上浮现了今天的第一个微笑。

    如花朵般绽放的桃红色双唇，几乎令锦织忘了自己目前身处的状况而看得入神。执行学生会长职务时的姿态气势凛凛，但偶尔放松时露出的少女表情也十分可爱。

    「那么，就暂且不提这件事――」

    美纪迅速地走近锦织身边。像是难以殷齿似地动着嘴巴，拾起目光望向他。

    「这次，进试衣间这件事是处罚游戏就算了，事实上，锦织同学该不会真的在跟六道同学交往吧？」

    「不，怎么可能。」

    锦织摇摇头。

    「那，有跟六道同学之外的特定女生在交往吗。．」

    「不，也没有。应该说，我从幼儿园大班以后，就没有跟待定的女生交往过。有十年没交过女朋友了。」

    「是吗？那锦织同学现在还是自由之身蓿俊

    她放心似地松了口气。

    「是的。不过，为什么这么问？这种事情果然逦是会对选举产生影响吗？」

    「咦？呃――没错没错，就是这样。」

    美纪红着脸挥动双手。

    「学生会是为了服务全体学生的存在嘛！有跟特定的异性交往实在不太好。」

    「是啊，我也一直是这样想的。」

    「不、不傀是锦织同学。真、真是通情达理啊！」

    美纪动作僵硬地点点头。在她的后方，舞用手托住额头摇着头。

    「另外还有一件事，如果你知道的话请你告诉我。」

    她的表情再度转为惊讶。

    「你知道为什么在我要进去试衣间的时候，辉夜真央也在那里吗？当我把注意力转到你身上的时候，她不知道什么时候就不见了，所以也没来得及问。」

    「不知道耶！」

    锦织别开了目光。

    在内衣店的试衣间中，他看到气势汹汹的美纪和在旁安抚她的小舞，以及在店员和其它客人聚集而至的混乱中，辉夜被米仓拉住手离开现场的身影。

    「我也很惊伢，会长跟辉夜同学竟然同时出现在那里。哈哈哈……」

    发出干笑声，锦织边偷偷对舞使眼色。舞露出意味深长的笑容，以手掩口。她很清楚锦织与辉夜之间的关系。

    「也对，锦织同学怎么可能知道呢？我下次再问问她好了。如果有机会的话……那，锦织同学，你可以先回去了。不好意思，跟你聊这么严肃的话题。」

    美纪有些歉疚似地眨了贬眼。锦织摇摇手表示别放在心上。

    「那我先告辞了。」

    锦织向美纪和舞行了个礼，便走出学生会室。

    他把背靠在门板上，从丹田深深舒了口气。

    真是太惊险了。好不容易终于将成为学生会的成员之一，他刚刚差一点就失去了学生会长的信任。虽然这次设法蒙混过去了，下次再出了什么差错，恐怕会成为他的致命伤。

    （之后跟六道在一起的时候也得小心点了。）

    但是，六道休学的危机并未解除。据米仓之后的联络表示，菖蒲看到试衣间中的惨况之后，只是轻蔑地哼笑一声就转身离开了。近期一定又必须实行下一个作战计划。

    （这下该怎么办呢――）

    锦织用力抿着嘴唇迈阔步伐。

    ☆

    翌日早上，锦织才刚进一年A班教室，西村就冲了过来，搭向打算走到自己座位上的锦织肩膀。

    「嗨嗨嗨―早啊，班长大人。」

    「早。」

    锦织稍微带着警戒回答。每次西村这副模样出现，说出口的一定没好事。

    「听说班长大人，昨天跟六道约会了嘛？」

    「咦？什么意思？」

    他内心一惊，但仍佯装不知情。

    「昨天我骑脚踏车经过车站前，看到你们两个进了百货公司喔！」

    「原来是这样啊！」

    锦织嘴角浮现了些微笑意。只要不是在百货公司里被看到，借口要多少有多少。

    「六道拜托我帮她挑参考书，我就告诉她是在那边的书店买的。」

    「嗯――这不就算是约会了吗？」

    「身为同班同学，我只是给她一点建议而已。」

    他故作爽朗地撩起浏海。

    「你啊，就不能再坦率点吗！其实你很喜欢六道对吧？之前不是也说希望给六道的妈妈一个好印象吗？」

    西村指着之前被菖蒲打飞，贴在额头伤口上的oK绷。

    「之前我也说过好几次了，会那样做是有很多原因的。虽然没办法跟你详细说明，对提供协助的西村，我也一直觉得很不好意思。」

    「不不不。我能有幸感受到爱大人的大&#8226;腿&#8226;枕就很幸福了，别在意那些。」

    西村露出想起美好回忆般的神情。

    「哎，总之，我觉得锦织跟六道在一起就好啦！感觉是很登对的情侣呢！』

    「然后，西村就可以跟米仓在一起了对吧？」

    「不愧是班长大人，这么会说话啊！」

    他高兴地用力拍向锦织的背。

    西村离开之后，锦织露出险恶的神情咬着指甲。继学生会长之后，连同班同学部开始怀疑起他跟六道的关系了。总觉得最近似乎经常听别人这么说。虽然目前仅止于玩笑话。

    （这下不妙了……）

    不跟特定的女孩特别接近，受到多数不特定对象的欢迎。从幼儿园时就立定的志向，现在或许正面临瓦解的危机。

    「早安――今天也是个美好的早晨―」

    正当他苦恼地思考这些时，六道进了教室。

    「早。」

    他冷淡地响应。

    「嗯？怎么了，好像没什么精神？」

    「是吗？我一直都是这样吧？」

    「唔――咪……」

    斜眼瞄了一下歪着头的六道，锦织开始准备第一节课的教材。

    「正如诸君所知，昨天，腹黑和龙卷风两人进行的作战计划以失败告终。」

    在放学后的秘密基地，辉夜周遭再度散发出极度不悦的气场。她把椅背那面翻转过来，坐在平常的位子上。漆黑的两道细眉左右竖起，形成一个钝角的二等边三角形。

    「失败的原因，在于两人遗忘了作战的宗旨，采取轻率的行动所导致。」

    「不是两人，只有六道吧。」

    锦织独自以旁人听不见的音量细碎念着。六道这时谨慎地举起手来。

    「那个……关于这点我有异议。」

    「喔？龙卷风，你说说看。」

    「据iPhone说的，妈妈只差一点就快相信了。她说不是情侣的话，也不可能两个人一起进内衣店的试穿间吧。都是因为阁下开了门，没试穿的事情才会被发现……」

    「你是说会失败都是我的错？竟敢！」

    辉夜瞪眼怒视着六道。

    「好了好了。就算阁下不开门，学生会长也一样会那么做，所以我想结果应该都是一样的。」

    米仓试图打圆场。

    「不过，我也觉得如杲尽可能不要走那么极端的约会路线，程序再更标准一些会比较好。因为原本应该是以小学生那样清纯的约会为目标。两人一起去内衣店的试衣间，实在有点做得太过火了。」

    她带着有些遗憾的口气说道。

    「咪呜。对不起。」

    被好友如此责备，六道也乖乖地低头反省。

    「哎，不过，事情都已经过去了也没办法。」

    辉夜的心情似乎稍微好转了一些，眼神也显得温和许多。

    「如果是做出在试衣间玩乐，或是试穿内衣这种不知廉耻的行为，这次必然处以严罚，不过像那种程度就不多加追究了。腹黑把内裤内衣罩在头上这种事情，也没什么大不了的。」

    「是啊，比起这种事，想想接下来的作战计划更重要。」

    「就是说啊―」

    辉夜、米仓、六道一个个盘起手来。锦织也有样学样地双手交盘，但随即像意识到什么似地抬起了头。

    「刚才随便就被带过，可是我没事也不会把内裤跟内衣罩在头上啊？」

    「接下来有可能是最后一次机会，不容许再失败了。我们需要在短时间内能得到效果的作战方案。」

    「漂亮地跳过我那段啊！」

    「可是别说是有效果的作战方案，感觉连普通的点子也几乎快想不出来了。」

    米仓带着焦虑的神情紧咬下唇。

    「方法有是有……」

    辉夜卖关子似地说道。

    「什么什么？」

    「请告诉我们。」

    「假设这里有一男一女。」

    辉夜边说着，边从脚边的纸袋里取出了纸板。纸板上小学生水平的绘图，画出了一对并立的男女。

    「男生是牧羊人，女生是贵族的女儿。身处不同世界的两人却相爱了。」

    仔细一看，女孩子的头上的确画着皇冠，男孩子手里拿着手杖，选有毛茸茸的不明生物在他脚边行走。看来那应该是代表羊的图案。

    「什么时代设定啊！」

    「两人誓约要结婚，女孩的父母必然反对。即使如此还是希望结合的两人，会采取什么样的行动呢？」

    米仓「啊」了一声。

    「私奔！」

    「没错。」

    辉夜拿出第二张纸板。是牵手的两人奔跑过草原的画面。

    「如果私奔的话，龙卷风的母亲也有可能会觉得，『竟然有这么大的决心了啊』，因而改变想法吧？」

    「是啊。这方法或许能行。」

    「真不傀是阁下！」

    「哼！」

    辉夜得意地撩着浏海。

    「虽说是私奔，如果事情闹太大动员到警察可就麻烦了。巧妙地从旁煽动，让小要的母亲愿意让步才是最重要的。」

    「也就是说『做样子私奔』对吧！？六道这辈子也想私奔一次看看呢！」

    六道兴奋地双手竖起大拇指比了个赞。

    「问题是，要私奔到哪里去才好？再怎么说做做样子，不外宿个一晚可没有说服力啊！」

    「这样的话，我家不知道可不可以？因为是独立的房间，可以瞒着爸妈让你们躲一段时间。」

    「赞成！iPhone家的话，住两三个晚上都不是问题。那，做样子私奔要从什么时候开始？」

    「我觉得尽快进行会比较好。」

    「那就是今天或明天？」

    六道像是要去露营一样，发出欢欣雀跃的声音。不过又马上想到了什么似地，观察起锦织的神情。

    「是说，这都是我们单方面的想法，那个，锦织同学赞成这个私奔作战计划吗？愿不愿意跟六道一起私奔？」

    随着六道的问句，辉夜和米仓的视线也一同转向锦织。

    「我说啊――」

    锦织频频推着太阳穴。

    「――我怎么可能赞成！」

    在这同时，辉夜百般无奈地摊了摊手并摇着头。米仓也唉一声叹了口气。

    「喂，为什么大家露出一副很遗憾的样子啊！你们想，再怎么说这可是私奔喔、私奔！哪是能轻易完成的啊！」

    锦织消极地转向另一侧。

    「为什么？」

    「光是一天不能回家那还好。要是两三天的话就不可能了。家里的人免不了会报警，事情马上就会变得很麻烦。」

    「在演变成那样之前，我会想办法跟小要的母亲交涉，希望她能因此让步。」

    「哎，可是啊，不管怎么做，都会有好几天不能来学校对吧？就算不动员到警方，六道妈妈跟我父母要是来学校，绝对会有什么传闻出现的。说我跟六道私奔之类的。」

    「就算是这样好了，有什么问题吗？」

    「对我来说就是个大问题！而且，我今天才被学生会长告诫今后要谨言慎行。如果在这个时间点又跟六道私奔，我就不可能加入学生会了。关于这点我无论如何都想避免。另外，这样不迟到缺席的纪录也会因此而中断。」

    「学生会……不迟到缺席……」

    米仓噘起了双唇。

    「这样啊。嗯，也是，对锦织同学来说，跟六道私奔的风险太高了。」

    六道w着嘴唇，露出有点寂寞的神情。

    「腹黑。」

    辉夜平静地说道。

    「什么？」

    「我知道腹黑你是腹黑没错，但刚才的发言可说是前所未有的腹黑啊！」

    「是吗？没这回事吧？」

    「……」

    「……」

    「G，等一下！何必集合起来企图把我逼到绝境啊？哎，我也希整六道能继续留在学校啊！所以之前才愿意帮那些忙，接下来还有什么能做到的我也愿意协助。不过，私奔这件事还是饶了我吧。绝对不可能！」

    锦织频频摇头。

    「腹黑―」

    「锦织同学。」

    辉夜一脸不悦的模样，米仓则是难掩失望神情。

    「嗯，不过也没办法。既然锦织同学反对，这个作战计划就行不通了。我们来想想其它的方案吧！」

    只有六道一人独自点着头。有种硬要逼自己坚强面对的感觉。

    「哎，龙卷风，要放弃还嫌太早了。你们两个过来这边一下。」

    辉夜向六道跟米仓招手，三人便围成一个圆阵，说起悄悄话来。

    锦织皱着眉看着眼前的情景，并断断绩绩听见「既然这样也没办法了」、「都这种时候了，地点在哪里都好」之类危险的对话片段。他感到背脊一阵发毛，担忧起自己的人身安全。

    「啊，我去一趟厕所就回来。」

    他特意出声并随即站了起来。

    这个时候，女孩们的六只眼睛闪过有如猛禽类狩猎时的锐利光芒。

    「抓住他的双手！」

    在辉夜的命令下，六道和米仓展开了行动。从左右两方封锁打算往出口前进的锦织去路，并从两侧抓住了他的手臂。

    被米仓抓住的那只手，受到丰满的胸部从旁压迫，充满弹力的幸福触感令他的手瞬阀无法施力。另一方面，被六道抓住的那方宛如碰上了坚硬的铁板，令他顿时兴致全失。左右手之间的胸部M型社会攻击，就这样完全封锁了锦织的行动。

    「你、你们打算做什么！」

    辉夜缓缓接近大声群暗慕踔。两手紧紧握着他再熟悉也不过的指示棒。

    锦织的脸显得一片惨白。

    「喂、喂，等一下啦！我们可以再谈谈啊！」

    「多说无益！」

    她斩钉截铁地说道，拿着指示棒开始啪啪攻击起锦织的脸颊。

    「你这没用的家伙！」

    「我，真是看错人了！」

    「对不起喔，锦织同学。」

    除了指示棒攻势之外，辉夜、米仓的口头攻击更是立刻击沉了锦织。他边呛咳着，边捣住胸口倒在地板上。

    「等，你们！竟然、连手动用私刑，咳唔咳唔咳唔！」

    「龙卷风，去拿绳子来！找条够长又坚固的。」

    意识渐行渐远，他只微微听见辉夜这么吩咐着。

    「Yes sir!」

    「――绳子？你们、到底、想做什么……」

    边像说梦话般低声嘟哝着，锦织坠入了幽暗的世界。

    ☆

    嘎吱嘎吱嘎吱――

    四肢被勒紧的疼痛令锦织清醒了过来，视线逐渐转为鲜明。集中的桌子和折迭椅、地球仪，以及未经粉刷的水泥墙，都跟失去意识之前一样，他正位于秘密基地之中。

    桌上企鹅时钟的指针颖示已过厂七点。他似乎昏迷了两个小时以上。

    锦织想挪动身体，却动弹不得。他转动脖子望向身体，发现自己正被相连的跳绳一圈圈地捆绑在椅子上。这下他总算知道身体会痛的原因了。

    「嗯，是私奔喔。私奔――」

    锦织听见六道的声音。她正靠着入口那扇门，朝手机那方叫着。脸上微微泛红，似乎相当激动的样子。

    「嗯，没错。跟锦织同学――因为，妈妈完全不顾六道的心情嘛！总之，我是不会回神社去的！」

    哔！六道关掉了手机电源，低着头叹起气来，脸上充满有些后悔但充满决心的神情。

    「喂！」

    不知道会被晾到什么时候，锦织主动出声。六道「哇啊」惊叫了声，甚至微微跳了起来。

    「什么！锦织同学，你恢复意识了啊！」

    「什么恢复意识！竟然趁别人昏过去的时候绑成这样！」

    「不用吼得这么大声嘛！抱歉让你这样动&#8226;弹，不&#8226;得，喔！」

    六道来到锦织身边，眨着眼比出道歉的手势。

    「你这家伙，一点都看不出愧疚的样子啊！」

    锦织边说着边试图挣脱被捆绑的双手，但绳索仍是文风不动。

    「唔哇，这也太厉害了，绑得这么紧。」

    「阁下说这是绑海盗时用的专业结绳术喔！」

    「怪不得。不对啊，那家伙为什么会学这种绑法啊！」

    锦织转着唯一还可以动的头部，望向天花扳。

    「你们到底打算做什么？刚才还说了私奔什么的。难道是打算把我暂时藏在这里，说我们是私奔吗？」

    「嗯。是这样打算的没错。」

    「真的假的？这样不是私奔，只是单纯的监禁行为吧！再怎么说，会不会太过分了一点？」

    他十分认真地瞪着六道。

    接着――

    「对不起。」

    六道无精打采地低下了头。

    「我知道这样做对锦织同学很过分。」

    「…………」

    「可是六道无谕如何都不想这样休学，所以请原谅我！对不起！」

    她带着认真的眼神目不转睛地望着锦织，紧闭双唇。

    「唔……」

    被这样认真一道歉，原本满腔的怒气也因此冷却下来。他回想起在刚才的电话过后，六道一脸疲惫的神情。这也是她下定决心之后才采取的行动吧。

    「如果事情严重到我被退学的话，你愿意负起这个责任吧？」

    「到时候无论要我做什么，六道都会负起责任娶锦织同学当老公的！」

    「不、那就不用了。」

    锦织无奈至极地摇摇头。

    「丑话先说在前头，不管你们怎么说我都是无法接受的。竟然完全无视于我的意愿，把别人监禁在这里。」

    「……」

    「但我也不是不能体会六道的心情，就像我想朝光荣的道路前进一样，六道无论如何也都想留在学校吧？我理解你为此竭尽全力的心情，只是刚好这次跟我的利害关系不一致而已。就当是这样吧！」

    「锦织同学……」

    六道感激得不断眨着双眼，并陶醉似地[起了眼睛。

    「有点糟糕耶！」

    「怎么了？」

    「刚才，人家想抱抱锦织同学的指数飙到llo%了耶。」

    「拜托理性自重一下。」

    「什么嘛，这种口气。」

    她放声笑道。

    「不过，真的很谢谢你。这样我就能无后顾之忧地私奔了。」

    「是无后顾之忧地监禁吧！真是！所以，你们是怎么跟我家里联络的？」

    「iPhone刚才用锦织同学的手机传简讯回家，报备过今天会外宿的事了。」

    「能这样讲也只有第一天而已喔！也只好祈祷事情别闹大啦！」

    近似放弃挣扎的心情在他的胸口蔓延开来。这么一来别说是学生会，光是要延续资优生的身分恐怕都有点困难了。

    「龋锦织同学。」

    六道忽然凑近了脸。

    「什、什么？」

    六道有些迷蒙的目光，令锦织心头一惊。就认识以来，他从没看过六道这么可爱的模样。

    「可能没办法自重了。我可以抱抱你吗？」

    「也太快放弃了吧。而且之前做样子亲亲的时候不是抱过了吗？」

    「用现在的心情抱抱，可能就不只是做做样子而已了。」

    「什么不不只是做做样子，你……」

    六道的身体朝锦织的方向靠近。

    柔软的唇逐渐接近而来。

    就在这个时刻――

    「采购部队归来！」

    从隔壁的生物数据室传来米仓的声音。

    「哎呀？」

    进了秘密基地的米仓，见六道仓促地离开锦织身边，不解地歪着头把便利商店的塑料袋放到桌子上。

    （呼――）

    锦织在心中松了口气。接着望向佯装没事、物色起塑料袋中内容的六道。他感到有点放下了心，却又似乎有些觉得可惜。

    「接下来可能会是场长期抗战，补充热量好好准备吧！」

    辉夜紧接着出现在米仓身后。她从抱在怀里的快餐连锁店大纸袋里，接二连三地拿出汉堡徘列在桌上。完全没有薯条或热狗之类的附餐可选，出现在眼前的清一色都是照烧汉堡。

    辉夜迅速回到自己的座位上，露出极度幸福的表情开始品汉堡。米仓也拿出在便利商店买的纸杯，分装大宝特瓶里的茶。

    「补充热量是应该的，可是我要怎么办？只有我没饭吃吗？」

    锦织像要强调手被紧绑住的事实般，喀嗒喀嗒地摇动着椅子。

    「没问题。这方面我们也帮你想好了。」

    六道坐在椅子上往锦织的身旁移动。米仓拿出在便利商店买的塑料刀，开始分切从包装纸拿出的照烧汉堡。

    锦织露出有点担心的神情。

    「你该不会是想喂我吃东西吧？」

    「对啊。」

    六道拎起切面又脏又扁的汉堡块，试图往锦织的嘴里送。

    「来，张大嘴巴。啊――」

    锦织像紧咬下唇似地紧闭着嘴。

    「我才不要！」

    「为什么？你不饿吗？」

    「当然饿啊！不过你也为我想想。让别人喂东西吃，我的身体怎么可能忍受得了这种屈辱。偏偏还是六道喂的。」

    「这什么口气啊！听起来实在不像对私奔对象会讲的话。」

    「在这之前，用跳绳绑住私奔对象这点才大有问题吧！」

    「不过，你现在不吃的话，晚上会肚子饿喔！」

    「就四梭啊（嚼嚼）。好好捕蒽（嚼嚼）热酿吧！」

    已经拿起第五个汉堡的辉夜也跟着点头。

    「如果你怎么样都不肯吃的话，我就要强行放进你嘴巴里了。」

    六道遗憾似地摇着头。

    「强行是怎么样啦！好――我知道了啦！我吃，我吃就是了，你别乱来啊！」

    「太好了―那张开嘴巴，啊――」

    六道边说着啊――自己也张开了嘴。锦织勉强微微把嘴张开。

    「这样放不进去啦―来，再张大一点，啊――――」

    「……」

    锦织把嘴张大。

    「好――就这样、就这样。」

    六道把拎在手上的汉堡块放进锦织口中。

    「好了，闭起来。」

    他依照六道说的闭上嘴巴。只见六道的神情瞬间变得闪闪发亮。

    「iPhone，锦织同学好可爱喔！像小Baby一样。他还舔到我手指了！」

    「咕！」

    难以忍受的屈辱感，令锦织胸口感到一阵苦闷。咀嚼过的汉堡也噎在喉咙里，陷入呼吸困难的局面。

    「咕呃咕呃――咳喝、咳喝！」

    「糟糕！饮料、饮料！」

    六道把纸杯拿了过来，压在百般不愿的锦织嘴边，硬是把里面的茶灌了进去。

    「咳！咳――你、住手――」

    锦织频频摇头，躲开了纸杯。稍微呛入喉中的茶水，几乎快从鼻子流了出来。

    他边呛咳着，总算把差点堵住气管的汉堡赶回了食道，确保气管的通畅。

    「你想杀了我吗！」

    「不要紧了？要继续来一块吗？」

    「什么不要紧！不要了啦！我不吃了！」

    「别这么说嘛，紧呷。」

    「哪来的方言啊！」

    正当六道捏住锦织的鼻子，硬是要他把嘴巴张开时――

    「虽然现在正在用餐，我还是想利用这个时间确认一下今后的计昼。」

    辉夜手里拿着汉堡，环视过秘密基地一圈。

    「由于腹黑不愿提供协助，迫使我们必须立刻展开，私奔作战计划……」

    「又怪到我头上喔！」

    「不过既然开始了，就务必要让计划成功。无论如何都要得到龙卷风母亲的让步。」

    她用力握紧拳头。接着大口咬向抓在另一只手上的汉堡。

    「最理想的情形是，阿姨在慌张之下立刻打电话来，同意解除婚约这件事，不过――」

    边吃着从便利商店买来的布丁，米仓说道。

    「――咸觉她不会这么轻易就放弃呢！」

    「我也这么觉得。可能至少也得耗上两三天的时间吧。」

    「等一下！也就是说，这段期间我要一直待在这个充满霉臭味的房间里，像现在这样被绑在椅子上监禁两三天？」

    「是这样没错。」

    「洗澡之类的怎么办啊！」

    「你想的话我帮你洗。用水管喷。」

    「又不是什么凶恶罪犯监狱！」

    「两三天是最糟糕的情况。我跟阁下等等会去六道神社跟阿姨交涉看看。希望在明天之前，对方能有所妥协。」

    「真的能那么顺利吗？」

    「我会加油的。」

    米仓带着充满决心的目光点点头。

    「因为种种缘故，我们会向阿姨说你们是，『私奔』了，在某个意义上应该是不用担心。问题是锦织同学的家人。几天没回家的话，光只靠传简讯他们应该还是会担心吧！」

    「嗯，一定会觉得可疑的。」

    「是啊！」

    女孩们一致转头望向锦织。

    「我说啊――」

    锦织嘟哝扦说道。

    「――我到目前为止还算是品行端正，家人也都满信任我的。所以只要打个电话回去，就算是两、三天不回家，他们也不会多担心啦！也能拜托他们跟学校连络，帮我先请病假。」

    「也就是说，你愿意打电话回家了？同意协助作战的意思？」

    「……」

    锦织无言地把脸转向一旁。

    「现在，六道想抱抱锦织同学的指数飘到l50%，不过因为在阁下面前，我会理性自重的。」

    六道感动到连脸都为之颤抖。

    「可别会错意喔！我绝对不是赞成这个作战计划。只是如果让家里的人担心，惊动到警察可就麻烦了，至少打电话回去还比较保险一点。」

    六道跟米仓亘望了一下对方。

    「锦织同学，刚、刚才说的话……」

    「很明显是傲娇耶！」

    「才不是咧！别什么都跟傲娇扯上关系啦！」

    锦织不满地噘起嘴，边心想「刚才那句的确也满像的……」

    ☆

    「那么，我们接下来即将前往六道神社。无论交涉顺不顺利，都打算之后各自回家。明天早上会再度前来秘密基地会合，在那之前请两位保重。」

    晚餐结束后，辉夜和米仓站了起来。

    「我之前曾经睡在这里几次，所以很清楚，有时候校警会巡逻经过，所以去厕所时记得小心。对了，还有――」

    辉夜抽动着眉毛，轻轻瞪向锦织跟六道。

    「――虽说在密室里两个人独处，你们可别做出不知廉耻的事啊！」

    「被五花大绑成这样了，要怎么不知廉耻啦！」

    「是吗。感觉放着你们不管，马上就会做出不知廉耻的行为了。」

    「别把人说成像发情的猫一样好不好！」

    辉夜一副还有什么话想对锦织说的样子，不过在米仓出声催促「交涉时间不够了」的情况下，她就像被从后面扯着头发一样，边频频回头边走出房间。

    秘密基地回归一片寂静。突然，逆向坐在折迭椅上的六道「呵」一声笑了出来。

    「不要突然怪笑啦！有够恐怖的。」

    「话说回来，好久没在这里跟锦织同学两个人独处了呢！」

    「什么好久，这不是第一次吗？」

    「才不是！在六道刚加入的时候不是常这样吗？」

    「你这样一提，好像的确有过。」

    「就是说嘛！」

    六道有些怀念似地[起了眼睛。

    「不过啊……」

    锦织支支吾吾地说道。

    「刚才的那个……」

    「那个？？」

    「呃，就是，那个抱抱――」

    「啊！」

    像忽然回想起来似地，六道一脸害羞的模样。

    「竟然，你刚才忘记了吗！」

    「嗯。」

    「什么嗯！你的记忆力跟小鸡差不多吗？」

    锦织傻了眼似地摇摇头。

    「哎，算了。那时候看起来还挺认真的呀？」

    「嗯，我很认真啊！不过，现在冷静多了。」

    「是这样吗？真是S冷S热的家伙。」

    「嗯。」

    「……」

    「……」

    两人无言地对望着。

    「我说啊，锦织同学……」

    「嗯？」

    六道显得有些水汪汪的眼睛直视着锦织。像是想说些什么似地，双唇微微开阖着，但最后还是放弃似地叹了口气。

    「锦织同学，接下来要怎么打发时间呢？」

    「打发时间？你不睡吗？」

    「没有棉被也没有枕头。而且，现在还满兴奋的，今天晚上可能睡不着了。」

    「我这副样子，现在搞不好马上就能睡得着。」

    锦织闭上眼睛，头部无力地垂落。

    「等一下！还太早了啦！不要丢下女孩子一个人睡着！」

    六道站起来走近锦织，捧住他的脸开始摇晃。

    「哇――G。哇――我说，不要乱摇啦！脑浆会液态化的！」

    「啊！」

    六道像突然发现什么似地睁大了眼，凝视着锦织。

    「怎、怎么了？」

    「六道想到一个好玩的游戏了！」

    「我有种不祥的预感。」

    「唔呵，呵呵呵呵……」

    六道离开锦织身边，从自己的书包里拿出一个小包包。

    「人家之前就在想了，锦织同学虽然是个男孩子，五官还满精致的，看起来有点娃娃脸，加上又不太会长胡子。」

    「拜托你直接用清爽系的脸来形容就好。」

    「只要多加琢磨，一定能散发出耀眼光芒的。」

    「牙齿我每天都会刷六次啊！用餐前后各刷一次。」

    「我不是说那个。」

    她打开小包包的拉炼。

    「锵―」

    从里面拿出了一套彩妆组。

    「六道，你之前有自己化过妆吗？」

    「多少有啦！毕竟人家也是女高中生呢！」

    她在桌上排列起粉底、粉刷和口红。明了到六道打算做些什么，锦织的脸开始抽搐。

    「你，难道――」

    「没错，就是那个难道。现在要开始举行，『美艳锦织同学变妆大赛』―」

    「什么变妆大赛啦！你只是想化了妆，拿我当笑柄而已！」

    「才没这回事。我很认真的！」

    「那还更糟糕吧！」

    「没问题的，六道会让锦织同学看看跟以往不同的新世界。」

    「我才不想看那什么世界！」

    六道在锦织面前一屁股坐了下来，用手沾了底妆用饰底乳。

    「盯着瞧――――――」

    在极近距离观察着锦织的脸，六道边将乳液涂抹在他的脸颊上。锦织因为手脚的行动受到限制，根本无法抵抗，只能任由六道为他的脸颊添加保湿成分。

    「真的没问题吗？不会造成什么无可挽回的局面吧？」

    「没问题！全部交给六道吧！」

    「光这句话就让我不知道哭几次了。」

    「真是的。你动嘴巴我就没办法好好化妆了啊！稍微安静一点。」

    「是你擅自开始的，什么口气啊！」

    虽不断发着牢骚，锦织随后仍闭卜了嘴巴，已经到达完全放弃挣扎的境界了。

    其后约过了三十分钟――

    「这、这是！」

    六道突然站起身来，后退一步像是强忍住笑意似地捣住嘴角频频颤抖，眼中还浮现出泪水。

    「怎么？还算成功吗？也给我看看。」

    「嗯、嗯。」

    锦织望着六道的粉盒镜面确认自己的脸。

    「唔喔！」

    镜中映照出的是一名陌生的短发女孩。

    「也、也、也、也太美了吧！」

    毋庸置疑地，如果在班上应该会很受欢迎。

    「对吧对吧？还让六道觉得有点嫉妒呢！」

    边这么说，六道仍噗嗤笑道。

    「既然都做到这样了，那就变装到底吧！」

    「变装到底？」

    「你等我一下喔！」

    六道拿着书包离开了秘密基地，之后马上穿着体育服回到他身旁，手中还拿着制服衬衫。

    她绕到锦织的身后，将衬衫从头罩下。

    「喂、喂。会破掉啦！」

    「不会穿过手臂，没问题的。」

    将锦织的头从衬衫套出来之后，六道接着在他头上绑起了蝴蝶结。

    「完美！」

    她感动似地双手合十。

    锦织也看着镜盒中自己的模样。以锦织为名的个人记录已经不复存在，在他眼前的是个紫苑高中的美少女。

    「真不愧是我。没想到连女扮男装也这么完美。」

    锦织叹着气鉴了出神。

    「锦织同学这样说也太自恋了吧！我可以拍照吗？」

    「可以啊，不过不准给别人看喔！」

    「嗯。我会偷偷传给iPhone跟阁下的。」

    「喂！」

    六道凑近锦织的脸，比了个耶的手势。伸长手拿起手机对准自己，熟练地按下快门。

    「怎么样―」

    六道噗嗤笑着，将映有照片的手机屏幕拿给锦织看。

    照片上出现的是一脸慌张模样的锦织，跟脸上露出极度明朗笑容的六道，看起来就像两个同性好友。

    「啊――舒服多了。」

    锦织与六道走在昏暗的校舍走廊上。

    锦织身上仍被捆着跳绳，只有双手是自由的。缠住身体的跳绳另一端握在六道手上，简直像江户时代由捕吏护送的大坏人。

    「我本来还想说，要是连上厕所都叫我忍住该怎么办呢！」

    「六道还不至于那么狠心啦！可是你为什么要把好不容易化好的妆卸掉？明明那么漂亮的说。」

    「那种偶尔玩玩你才会觉得有趣啦！一直保持那副摸样根本没意思。」

    锦织耸耸肩，披在身上的衬衫也还给六道了。

    「不过，还真安静呢！」

    他们在校舍中走着，周围只闪烁着紧急逃生出口的绿色灯光。

    「真安静耶！」

    透过走廊的窗户，能看见左边有些缺角的月亮。

    「之前也曾经在晚上入侵学校，不过时间也没有到这么晚对吧？」

    他刚说完这句话，六道的手机传来震动。

    「是阁下的简讯。有没有对女生版锦织的感想呢？」

    她开心地望向屏幕，但没多久就沮丧地垂下了头。

    「怎么了？是坏消息吗？」

    「说我妈妈不在神社，所以没办法进行交涉了。」

    「真的假的？是说，你妈妈这种时间了会去哪里？难道去报警了？」

    「再怎么说应该不至于才对――」

    六道的脸上满布阴霾。

    「完全没打电话来这点也很奇怪。」

    锦织盘起了手。的确，六道的母亲那么强势，感觉似乎不会轻易求助于警方。应该是在求助于他人之前，会设法自己解决的类型。

    「该不会……」

    就在这个时候――

    后方走廊传来脚步声跟人的说话声。而且还是复数。

    （有人来了。我们得躲起来才行。）

    （要躲哪里啊？）

    离秘密基地还有一段距离。但是周围能够藏身的唯一地点是――

    附近有三个收纳打扫工具的置物柜。六道迅速接近柜子，静静地开了门。里面塞满水桶和拖把之类的工具，几乎没有什么多余的空间，但六道仍是毫不犹豫地躲了进去，并朝锦织招招手。

    在踌躇当中，锦织也进了置物柜。虽然要是被别人发现，『私奔作战计划』可能会因此终止，但光要说明目前的状况，也不是件简单事。

    「好、好窄！」

    边关上门，锦织忍不住直接说出感想。本来就没多少空间的地方，还挤进了两个人。胸部跟腿紧紧贴合着。甚至连六道不太高耸的鼻梁，也直接顶在锦织的脖子上。

    （那个――这样很有「合体」的感觉耶。）

    （没问题的。不管跟六道怎么合髅，我……以下略。）

    （说什么以下略啦！以下略？）

    他们在置物柜中窃窃私语。

    随着走廊上的脚步声逐渐接近柜子，说话声也变得更为清晰。

    「不好意思，美纪同学，还要你这样陪我来一趟。」

    「不。既然是紧急状况，这也是应该的。」

    （天啊――）

    锦织抽搐着脸颊。不会有错。这声音正是出自学生会长松岛美纪与六道的母亲六道菖蒲。

    （你妈妈跟学生会长也认识吗？）

    （六道神社跟地方上的财界人士关系密切。学生会长的爷爷也经常捐款给神社，是因为这样吧？）

    （这种事你也早点说嘛！呃，是说，为什么六道的妈妈在这种紧要关头会来学校？我们躲在这里的事马上被她发现了吗？）

    （这我怎么会知道啦――）

    （总而言之，真是糟透了！）

    锦织咂了咂嘴。

    「我到现在还是有点不太敢相信――」

    再度传来美纪的声音。

    「――锦织同学竟然跟六道同学『私奔』，这件事是真的吗？」

    「嗯，是小要直接跟我说的，说她要跟锦织同学私奔。」

    「难道六道同学有什么非得私奔的原因吗。，」

    这次听到的是学生会书记小舞的问话声。看来走在走廊上的是美纪、舞跟菖蒲这三人。

    面对小舞惯有的尖锐询问，菖蒲只以「嗯，算是吧」轻描淡写地带过。

    「而且既然说是私奔，会躲在学校里也太不可思议了吧！小要同学真的在这所学校里吗？」

    舞再度提出疑问。

    「至少小要用手机联络我时，确实是在学校附近的。我请手机公司调查过了。」

    「不过，那也不表示她现在还在学校啊？」

    「嗯。这么说是没错，不过我总觉得小要还留在学校里。」

    他们听见菖蒲一行人打开教室门的声音。一间又一间，似乎在检查两人是否仍躲在教室。

    （怎么办？）

    （你问我怎么办也没用啊！）

    锦织本身也有自己的想法。他不认为菖蒲等人会调查到置物柜里。只要继续躲下去就能逃过一劫了。问题是这对锦织而言，算是件好事吗？

    「六道同学好像很喜欢锦织同学的样子。昨天也以处罚游戏之类的名义，带着锦织同学在百货公司里乱逛。这次会不会也像昨天那样？」

    「我也是这么想……」

    锦织屏息听着从柜子旁边经过的美纪与小舞的对话。

    两个人都还没有相信六道与锦织私奔这件事情的样子。现在的话，应该还有解释的余地――

    锦织把头低了下去，带着不安的神情望向正往外望去的六道的「手」。跟他料想的一样，六道的手中并没有握住跳绳。现在是逃得了的。

    可是――

    一看到六道的脸，内心就动摇了。如果在这里背叛的话，『私奔作战计划』就会以失败收场。做得不好的话，搞不好也没有下一次作战计划了也不一定。

    如此一来六道就会订婚，而且也会休学了――

    那样真的好吗？

    自己的野心与替六道着想的心情之间，产生了磨擦。

    「但是，如果――」

    美纪压低音量用极微细小的声音说。

    「――如果私奔这件事情是真的话，就没有办法以学生会的身分推荐锦织同学进来了。」

    「！」

    身体忽然感受到一股电流通过全身。

    没办法推荐，那他就不能进入学生会，锦织的野心也会功亏一篑。

    不行！唯独这件事绝对不允许！

    六道不安的脸孔从锦织的视野里消失了。

    ――说穿了，本来我一开始就是反对这个作战计划的。被她们强行用跳绳的绳厂抓住，莫名其妙地被关了起来而已。现在正是从这种窘境脱困的机会。

    他就事情的单一面向来判断，迅速做出决定。

    （六道――）

    锦织嘟哝着说。

    （？）

    （――不好意思。我果然，还是没办法跟你私奔。）

    一瞬间，先是惊讶了一下以后，六道本来打算抓紧松开绳子的手。

    但是，锦织以更快的速度无声地推开了门往走廊飞奔而出。挣脱系着身体的跳绳以后，东倒西歪地用狼狈的身体又再度把柜子的门关了起来。

    「锦织同学！」

    听到骚动声的美纪等人回过头来，从走廊的那端似乎有什么跑了过来。看到的是被跳绳捆绑住的锦织，惊讶地瞪大着眼。

    「到底，到底发生了什么事情呢？为什么你会在这个地方呢？」

    锦织用尽全身的力气像是虚脱般的腿软，双手撑着趴跪在地上。

    「我照了在鞋柜里收到的信上所说的到屋顶去以后，头忽然被一群人盖了麻布袋，然后，还用跳绳一圈圈把我绑了起来让我失去自由。最后还把我丢到柜子里关起来……我好不容易总算松开了手跟脚上的束缚，刚刚才正找到机会脱困而已――」

    上气不接下气的说完后。锦织指了指自己刚刚被关的两个柜子。

    「麻布袋？一圈圈绑住？到底是谁做了那么恶劣的事情！」

    美纪生气地叫骂了起来。

    「做这种事情的人该不会是辉夜真央吧？是她吗？」

    「我觉得应该不是她。虽然被盖上麻布袋所以不晓得是谁，不过不是她的声音。」

    他偷偷瞥着菖蒲与小舞的表情，用很可怜的声音如此说明。那两个人知道锦织与辉夜的关系密切。

    「那，是六道要的声音吗？」

    「不对，也不像她的声音……不过，为什么这么问？」

    「那个啊，六道要同学说今晚要与锦织同学私奔，还打了通电话给她母亲。」

    「私奔？为什么会这么说？」

    一边抓着美纪伸出来的手站了起来，锦织一边装傻。而舞则是用巧手开始将缠在锦织身上的绳子解开。

    「这是怎么回事？应该要与六道要同学私奔的锦织同学不知道被谁监禁了起来。虽然找到锦织同学，可是六道要同学如今仍然下落不明。这也太奇怪了。可疑，真是太可疑了！」

    美纪插着手w着指甲。

    「到底是怎么回事呢？」

    菖蒲[了双眼，站到了解开绳子获得自由的锦织面前。

    「锦织同学。」

    她日不转睛地盯着锦织看。

    「是、是的。」

    「我只问你一件事情。你说小要说要跟你私奔这件事情，是天大的谎话没错吧？」

    响彻了三楼的走廊，大声地询问着。或许是她知道六道要就在附近，特地故意要说给她听也不一定，锦织是这么想的。

    「话说回来，为什么会说出私奔这种话来本身就很不可思议。」

    （六道，抱歉了。）

    在心里面又道歉了一次。

    「原来是这样啊，如此一来我就放心了。」

    锦织发现菖蒲哼地笑了一声。

    「美纪啊，这么说来，也或许是我听错了也不一定。」

    「G？」

    「小要她啊，有可能不是说她要与锦织同学私奔，而是说她想要私奔而已也不一定，也或许，她现在已经回到神社了也是有可能的事情。在学校展开的搜索也可以告一段落了，没关系的。」

    「E？可是，即使现在说这种话――」

    美纪呆然地与小舞面面相觑。

    「现在，该与小要私奔的锦织同学出现在这里就是很好的证据。」

    「虽然话虽如此，可是对我而言为了要维护学校的治安，也为了要找出把锦织同学强行关在柜子里的犯人，所以想再稍微进行对要同学的搜索。」

    「嗯嗯。我非常了解美纪的立场。可是啊，这件事情与私奔的骚动也没有关连性，反正那个犯人也有可能已经不在学校了。如果是怀疑跟小要有关连的话，明天、即使后天，小要来学校以后再询问她也不迟不是吗？如果说到后天为止小要依然行踪不明的话，那时会直接出动警察也不一定。」

    「说的也是。」

    美纪用稍稍不太能接受的表情，小舞拍了拍她的肩膀。

    「时间也不早了，而且监护人也这样讲了，我们这边也乖乖地结束搜索回去吧？」

    「嗯――嗯。」

    虽然美纪插着手烦恼着，不过还是勉勉强强地点了点头。

    「我知道了。学生会这边证实了要同学与锦织同学并没有私奔，那之后就拜托你们了。再来是锦织同学被关在柜子的事情，过两天再来重新调查。到时侯锦织同学，也麻烦以被害人的身分协助调查，可以吗？」

    「我了解了。」

    他心想在那之前，一定会先想出一个完美又毫无破绽的策略的。

    「六道妈妈，不管今天以内有没有找到要同学都请与我联系。或许会有什么学生会能够帮得上忙的地方也不一定。」

    「好，我知道了。」

    菖蒲悠哉的表情并没有改变，好像对小要已经回家了这件事情丝毫没有怀疑。美纪与小舞则是有点难以理解的表情。

    锦织往六道在里面的柜子瞥了一眼，感觉金属制的门兴坪跎⒎⒆盼扪缘奶ù省

    虽然在内心三番两次的道歉，可是似乎没有传达到门扉里头的样子。

    锦织与菖蒲等人一起走出了紫苑高中。本来打算一出校门以后，赶紧俏俏地回到六道那边，可是因为回家的方向与美纪是同一边，所以也没有办法。

    回到家以后，收到了从六道那边傅来的简讯。

    没有本文，只是在主旨的地方写上「……」而已。

    虽然锦织很想写些什么回信，可是因为不知道该写些什么比较好，所以中途就放弃了。

    翌日，六道要向学校请了假。

第四卷 ⑤锦织的真心话

    「在我们之中有背叛者――」

    辉夜目不转睛地睨视着。

    实行『私奔作战计划』的隔天。虽然说是午休时间，不过锦织却来到了秘密基地。

    辉夜用十分不满的表情恶狠狠地瞪着锦织。另一侧的米仓也用相似的表情面对着他。

    「等等，你们两个不要用那种眼神看我啦。」

    「对背叛者投以轻蔑的眼光是理所当然的吧！」

    「我才不是背叛者呢！这也是没办法的事吧！？学生会长跟六道的妈妈都找上门来了。我明明从一开始就反对私奔作战计划了，是被你们强行监禁起来的不是吗！所以才会挣脱的啊！有什么不对吗？」

    锦织不满地嘟起了尖尖的双唇。

    「你这家伙到目前为止一次又一次地对作战计划采取消极的态度。但是这次真的是极致！居然敢让作战计划露出大破绽！」

    「……」

    锦织从米仓那边得知了六道在那之后回到神社的消息。

    「六道那家伙，不是在家里吗？为什么今天没有来学校呢？」

    「好像没有从母亲大人那边得到能来上学的许可的样子。」

    米仓摇摇头。

    「龙卷风搞不好被软禁了也不一定。」

    「搞不好到休学为止，都没办法再到学校来了。」

    辉夜与米仓再度把视线瞄向锦织。

    「所以说拜托别再用那种眼神看我了啦！也不是所有的错都在我身上吧？原本就是无视六道意志的六道妈妈才有问题不是吗？」

    「不――是，是腹黑的问题。」

    「真遗憾。」

    「所――、所以说，为什么总是只指责我啊！」

    锦织用两手搔了搔头。

    狭小的房间里充满着令人讨厌的气氛。平常这种时候，六道总是大家的开心果的，锦织这么想。

    「现在我们该怎么办？」

    米仓用寂寞的语气出了声。

    「如果不能看穿龙卷风的母亲会采取什么样的行动，要决定方针就会很困难了。如果真的就这样不来学校的话，就必须想想其它不同的做法吧！」

    「说的也是。」

    此时，米仓放在桌上的手机开始震动了起来。

    米仓慢慢地将手机拿起。

    「是小要！」

    她兴奋地把头抬了起来。

    「她说希望大家放学后到御崎屋集合。似乎有重要的话要跟大家说。」

    御崎屋是位于六道通勤的路上，是六道十分中意的一家文字烧店。

    「看来应该不是被软禁起来的样子。」

    锦织稍微放心了一下。

    「那么，有关今后的方针就等听过龙卷风要说的话以后来决定吧！」

    三个人都静静地点点头。

    放学后，锦织与在校门口集合的米仓一起朝着御崎屋移动。

    在步行的途中，锦织不时看着旁边的米仓。米仓只是盯着两手拿着的书包看，一直没有说话。如此消沉的米仓可是认识以来头一遭看到。

    「说是很重要的事，真不知道会是什么事情呢？」

    实在无法忍受这样的沉默，锦织开了口。

    「那家伙会用那么迂回的说法还真是稀奇呢！平常的话应该会用『糟糕了』之类的作为标题，然后邮件也会直接把内容都写出来吧！」

    「是啊！」

    米仓用快要让人听不见的声音回答。总算听到米仓的声音，锦织也安心了。

    「锦织同学……」

    米仓凝重地抬起头来。

    「……这一段时间里，我满脑子里都在担心着小要的事情。有没有能够不休学就能解决的方法啦、身为朋友的自己能为她做些什么之类的、满脑子都在思考这些事情。」

    被那如泣如诉的神情望着，锦织「唔」了一声，感到有些退缩。

    「可是却变成这种局面，我真的非常遗憾。」

    只说了这些以后，又把头低了下去。

    「等一下，也还不确定六道是真的非得休学不可啊！所以还是有时间的啦！」

    「谁知道呢。我也已经没有什么好主意了。」

    「我也会从今天开始一起拚命地想。私奔什么的，如果是那种以外的话，我都会非常乐意协助的啊！一定还来得及的！」

    「是这样的话就好了。」

    米仓的表情还是充满的不安的影子，轻轻地叹了一口气。

    「锦织同学啊――」

    她泄气地嘟哝着。

    「――锦织同学啊，对于小要有可能会从此离开学校这件事情，实际上是抱持着怎么样的想法呢？」

    「这个嘛……」

    锦织双臂交叉着仰望着天空。

    「如果六道不在的话，辉夜的活动会变得怎样呢？这点让人很在意吧？」

    「G？」

    米仓抬头看着他，呆然地微开着嘴。

    「不是啦，我是说因为啊如果六道不在的话，辉夜一定还会再找新的成员吧？光想到就觉得很头痛。」

    「那、那个，小要如果不在的话，你只有这点想法而已吗？」

    「总而言之第一个闪过的念头，就是这件事吧！」

    米仓突然停下了脚步。

    「嗯？米仓？怎么了吗？」

    「……」

    「喂――」

    「锦织同学有的时候真的是非常糟糕呢！」

    米仓瞪着锦织，表情非常恐怖。

    「糟糕？哪里？」

    「总之就是非常糟糕！真的什么都不懂！」

    她一边气愤地从锦织的旁边经过，一边生气地颤抖着肩膀继续前进。

    「怎么回事啊？」

    锦织不解地歪着头，朝着米仓的背影追了过去。

    「欢迎欢迎。要找人的话已经有人先到了唷！」

    锦织与米仓一进到紫苑高中附近的文字烧店&#8226;御崎屋里面，马上就听到店主阿姨气势十足的招呼。自从经常和六道一起行动以来，锦织不知道是第几次被带来这里了，所以老板娘都认得了。

    「虽然有点鸡婆，不过客人啊，您的朋友是不是发生什么事了啊？今天来了以后一直都是那副模样呢！」

    从吧台俯身的老板娘，指着四人座位上的六道小小声地说。

    盘旋着阴郁气氛的座位上，穿着便服、一脸沉重的六道坐在那儿，两手用铲子在什么都没有的铁板上喀哩喀哩地刮着。

    在六道的面前是先离开学校抵达的辉夜，双臂交抱、正襟危坐在那里。

    「小要，不要紧吧？」

    米仓边拉着六道的手臂，边往旁边的座位坐了下来。

    「可能没办法不要紧了。」

    六道将铲子放在铁板上，微弱地摇摇头。

    「发生什么事了吗？是被母亲大人说了什么严厉的话吗？」

    「今天，妈妈向学校那边提出了休学手续的申请书了。」

    「G？会不会太快了啊？」

    「还有，婚约仪式提早一个礼拜，会在这个周末举行。」

    「不会吧！」

    「怎么会这样！」

    锦织也不加思索地出声大叫。

    「妈妈好像知道我们在计划些什么了。因为觉得我们好像还会做出什么事情，所以她说如果我们还想试的话，在那之前尽管试吧！」

    「不是吧，但是这么突然――」

    「『锦织&#8226;英雄化作战计划』之后，马上就有所动作的样子。她似乎在那之后马上通知全国六道家的人说日期变更的事情了。」

    「这样也太犯规了吧！」

    「她说我们的约定仅仅是在婚约仪式之前拿出『爱的证明』给她看而已。即使仪式提早举行，一样也不算不守约定。」

    「居然遗有这招。」

    锦织仰望着屋顶。

    「总而言之已经无计可施了。没有用的。已经倒数计时了，六道十六岁的婚约。现在只能喝个烂醉收拾行李离开学校而已。只能再见了。」

    她无力地跟大家BYE-BYE挥着手。

    「龙卷风，还有时间的！现在要放弃还太早了点！」

    辉夜依然双臂交抱点了点头。

    「是啊。阁下说的没错。还有三天的时间呢！这段时间里给她看看锦织同学与小要『爱的证明』就可以了。」

    「那是不可能的事情。」

    六道再度摇摇头。

    「根本没办法让她看见什么『爱的证明』啊！因为六道跟锦织同学，根本一点都不恩爱嘛！」

    「那就请你们恩爱一点！」

    米仓难得大声地叫了出来。

    「说什么乱七八糟的……」

    「因为不这么做的话，小要就非得休学不可了。不管怎么样，只要这三十个小时就好了，所以请你们更恩爱一点。」

    「即使你这么拜托……」

    锦织搔了搔耳后。

    「没有爱的前提下，忽然说要变得恩爱甜蜜是很困难的。即使演得再好，我觉得还是会跟真正的恩爱不一样。」

    「可是――」

    米仓紧咬着下唇。

    「锦织同学的意见六道也十分认同，超没力的。」

    「但、但是！已经没有其它办法了，所以也只能这样做了不是吗！」

    「虽然话是这么说没错。」

    六道偷偷往锦织的方向瞄了过去。

    「那锦织同学，可以用三分钟跟六道变得恩爱吗？」

    「不要说那些乱七八糟的话！」

    「我会展开性感光束攻势的，所以快点对人家痴情一点啦！」

    「很遗憾，性感光束对六道而言还太早了点。」

    「你看吧，iPhone。超没力的。」

    六道垂头丧气着。

    「锦织同学也真是的！能不能请你配合度高一点可以吗？你也不想要小要就这样离开学校对吧？」

    「如果是我能力所及的话，我也想尽全力帮忙啊！」

    「无论如何都要做的话，我来发射性感光束攻击！」

    米仓在胸前摆起手势大喊。

    「等等，米仓你冷静一点。我要是被你的性感光束击中，要怎么跟六道恩爱啦！」

    「对嘛，iPhone。那样的话锦织只会对iPhone痴情而已了。」

    「唔。」

    米仓感到遗憾似地紧紧地闭上双唇。

    「而且啊，妈妈她搞不好已经不管我们做什么，都不会认同六道跟锦织同学的爱了也说不定。」

    「为什么？」

    「她说跟着锦织同学的话，六道会受苦的。因为他有着一脸会外遇的面相。」

    「为什么会变那样！」

    锦织无奈地抱着头。

    「关于这点，六道实在无法否认。」

    「我可能也有点无法否认的样子。」

    「我也不行呢。」

    「等等，是用什么根据认定我就是一脸会外遇的脸啊！我可是很从一而终的唷！是非常有男子气概的唷！而且我是草食系！」

    「嘛，总而言之，就是这个原因。已经不管做什么都没有用了的样子。六道会在周末订婚，变成中辍生。呜唔唔……」

    六道无力地往铁板的桌上趴了下去。锦织也唉声地叹了一口气，一边双臂交抱思考着。

    「之前也说过了，高中并不是义务教育，如果父母反对，硬要继续就学是非常困难的事情，尤其我们又是私立的学校。」

    「所以我不是就说了，已经无计可施了。」

    「小要，没问题的！如果说真的努力到最后的最后的关头，还是非得休学不可的话，我会不择手段的！」

    米仓的眼镜忽然闪过一阵光芒。

    「不择手段是？」

    「首要之急是学费的事，我自己拥有一些股票获利的财产，请不用担心。如果母亲大人无法将小要放置在神社不管的话，从祖父那边继承的公寓还有空房间可以使用。将来只要有奖学金，学费什么的都不会有问题。若是小要本身有就学意愿，又有办法支付学费的话，学校方面也没有理由让她退学了吧？」

    「真不亏是性感爱……」

    「米之助！」

    锦织与六道傻眼地盯着米仓看。

    「虽然话题总是绕着钱转，让人很不好意思。」

    米仓面红耳赤地低下头。

    「没有这回事！我就是为了这种时候，才将性感爱当作在后方支持的伙伴的！」

    辉夜满脸成就感地夸耀着。

    「对嘛！多亏有iPhone让我稍微有点精神了！」

    本来无力趴在桌上的六道爬了起来。

    「但是这已经是最后的手段了。可以的话，还是在期限内想办法说服母亲大人吧！」

    米仓温柔地抱着六道，温柔地拍抚着她的背。

    「那个啊，虽然在话题的途中打岔很不好意思……趁着看到希望之光之余，可以稍微转向不同的话题吗？」

    锦织一边用食指搔了搔脸颊，看着六道的脸。

    「是有关昨天『私奔作战计划』的话题！」

    「嗯嗯。是因为锦织同学临阵脱逃而导致失败、无疾而终那件事吧！」

    六道不满地鼓起了脸颊。

    「不要用那种说法说啦！所以我不是道歉了吗！」

    「道歉就能了事的话国家还需要ICPO这种东西吗！」

    「但是啊，那种情况下……」

    「够了，不要再提那件事情了！然后呢？怎样？」

    话愈说愈冷淡。

    「六道，你昨天或今天有向妈妈说明私奔的事了吗？」

    「只有说是骗她的，然后道了歉。」

    「有关我的事情呢？」

    「我有跟她说你不太清楚私奔的事情了。」

    「是喔。」

    锦织安心地拍了拍自己的胸口。

    「怎么了吗？」

    「没有啦，我被学生会长等人强行押在置物柜要我说明原委。但是，我觉得六道妈妈大概会觉得都是骗人的。可是啊，六道妈妈跟学生会长好像认识的样子？」

    「………」

    「所以，我觉得学生会长大概也会觉得我有点可疑吧！」

    「………」

    「所以啦，即使六道妈妈没有说私奔的事情，前阵子约会的事情啦、我和六道的关系啦，最糟糕的是跟这个乱七八糟的阁下的关系啦――如果传到学生会长的耳里的话，综合起来真的是跳到黄河也洗不清了。虽然也不是说他们一定会互相讨论啦！」

    「………」

    「所以，想问问看六道能不能不经意地帮我探问妈妈看看呢？问说学生会长有没有说些什么之类的。只要到不会造成反效果的程度就可以了。假使那个――」

    突然间，六道气得全身颤抖。

    「锦织同学！」

    她使劲力地道大喊，用力拍了桌子站了起来。

    「为什么现在要拜托六道这种事情呢？」

    六道气到满脸涨红。这也是锦织与她认识以来第一次看到她真正愤怒的表情。

    「六道搞不好要休学了喔！要从学校里消失了唷！为什么偏偏要在商量这件事情的时候，要讲学生会长的话题呢？」

    「不是，那个――」

    「结果还是如此嘛！比起六道的事情，锦织同学更重视能变成学生会成员的事情对吧？六道休学，嫁到别人家去也没差就对了！」

    「是入赘不是吗？」

    「都一样啦！算了！我最讨厌锦织同学了！」

    六道大大的眼睛里，豆大的泪珠盈眶。嘴唇微微颤抖着，像小狗一般弯了下来。从米仓的膝盖前擦身而过以后，用穿着短袖的手臂遮掩着脸，飞快地冲出店外。

    「六道那家伙，在激动什么啊？」

    锦织嘴巴半开的脸，向着六道飞奔而出的方向。

    「都是锦织同学的不好！真是太糟糕了！」

    米仓也站了起来，用责怪的眼神看着他。

    「为什么我不能担心自己和学生会的关系呢？」

    「虽然不是说不行啦，可是那种事情，跟小要面临休学危机相比，是不能拿来比较的吧！」

    「我倒觉得可以相比啊？」

    「所以才说你真的是很糟糕啊！」

    与六道同样大声地大喊以后，便飞奔去追六道了。

    「腹黑！」

    旁边的辉夜也站了起来。

    「连阁下都要回去了喔？」

    「我也赞同性感爱的说法。龙卷风有可能真的没办法在我的身边做事了呢！」

    语重心长地说完这句话，辉夜也走出了店门口。

    剩下锦织孤伶伶的一个人，定格地僵在位子上，此时老板娘送来了四人份的文字烧套餐。

    「怎么办？要改成一人份的吗？」

    「不了。我全部吃完！」

    锦织绝望地点点头。

    ☆

    隔天――

    一大早，来到学校的锦织走到一年A班自己座位的时候，不见旁边座位的六道身影。

    从桌子旁边放书包的地方来看，她似乎已经到学校来了。以往只要锦织一坐到位子上，直到到预备钟声响起之前，六道都会抓着他进行无聊的对话。每天几乎都是这种模式，所以锦织觉得今天的情况很稀奇。

    环顾了教室四周，看到六道在班上女生的圈子里开心地谈天说地。

    「班长大人，早安啊！」

    锦织偷瞄着六道的身影，此时西村慢慢地靠了过来。他慌张地把视线移开，简短地用「早啊」回答他。

    「难不成，跟六道吵架了吗？」

    西村在他耳边低声嘟哝着。锦织对着他那张呆笑的脸从来没有如此觉得烦躁过。

    「哪有啊。怎么会这么问？」

    「没有啊，因为，如果平常这种时间的话，你们两个都会感情很好地在那边打情骂俏不是吗？现在这种距离感，一般都会觉得一定是吵架了吧！」

    「又没有感情特别好地在那边打情骂俏。平常都是她先找我讲话，我只是响应她而已。」

    锦织耸耸肩。却因为讲了与内心想法有出入的话，而觉得更加火大。

    「让身为博爱主义的我给你一句金玉良言吧！」

    「不了，什么都不用讲也没关系。」

    「我觉得六道是一个好女孩唷！又有活力，又开朗！确实身材有点幼儿体型是个缺憾，不过脸很可爱啊！而且啊，喜欢那种发育途中体型的家伙也是大有人在啊！」

    「喔，是吗。话说，这跟博爱主义也没有任何关系吧？」

    锦织不屑地嗤之以鼻后，往在远处的六道那边瞄了一眼。

    她和班上的女孩子们聊得非常开心。

    没有和以往有什么不同，也看得见笑容。

    （那家伙，应该已经不生气了吧？）

    到目前为止，其实也从没怎么担心过六道的事情。只是，在学校里一向都很烦人的六道忽然不在自己的附近徘徊，显得哪里好像怪怪的而已。

    预备钟声响起。

    「总而言之，就是很推荐六道啦！这可是身为恋爱专家的我给的建议唷！」

    说完，西村便回到自己的位置上。

    （真是鸡婆！）

    锦织在内心暗自咒骂。平常对于西村的话总是左耳进右耳出的，只有今天特别感受到微妙地沉重。

    像是跟西村交换般的六道回到了座位上，完全无视了锦织就坐了下来。

    「六道，早安。」

    锦织用有点尴尬的声音出声打招呼。

    「早。」

    她头也不回地看着前方，简短地回答。

    （果然还在生气。而且相当生气。）

    与焦急相似的心情，在心中扩散开来。像是为了要隐藏受到冲击般，锦织从书包里拿出了第一堂课的教科书。

    班导师山北走进了教室里。

    「今天有一件令人感到非常遗憾的消息要告诉大家。」

    山北用沉重的口气说完后，请六道到黑板前面。教室里瞬间噪声四起，锦织也瞪大了双眼。

    「虽然事出突然，这周以后六道要即将休学。因为家里的事情。」

    此时噪声更加扩大。「真的假的？」「为什么啊？」等等的声音在教室里此起彼落。

    在山北的催促下，六道向前走了一步。

    「就像老师说的一样，六道要决定要休学了。理由是要嫁出去了，不对，是因为要结婚了才对。嘿嘿……」

    一瞬间的停顿以后，高分贝的叫声从一年A班的教室响彻了全校的所有角落。声音随着山北「肃静！肃静！」地喊，才渐渐消失。

    「能跟班上的大家一起度过的这段日子，六道真的觉得非常幸福。虽然才短短的五个月而已，真的非常感谢。」

    六道微笑着。

    虽然跟平常的六道一样，带着无忧无虑的天真笑容，可是不晓得为什么，在锦织眼中只看得到她在哭泣。

    放学后，前往秘密基地的锦织，只感受到像是办法会或是丧事般的阴气沉重的气氛垄罩着。辉夜一脸严肃的表情盘腿坐在折迭椅上，米仓则是低着头。

    「六道呢？」

    「好像缺席了。说是要准备礼拜六的婚礼仪式之类的。」

    「这样啊。」

    锦织一坐到位子上，辉夜随即丢了一张明信片到桌上。信纸是对开的形式，外缘精致地镶有金边。

    「这是什么？」

    「是婚姻约定仪式的邀请函。也寄到了我家去。」

    「这种东西，可没有寄到我家去啊。」

    锦织慌慌张张地将明信片拿起来。上面确实用毛笔字写上了六道要的婚约日期。时间是周六的下午一点开始。

    「为什么只寄给阁下跟米仓而已，没有寄给我呢？」

    「小要有跟我说，不是只有我而已，她好像也寄给班上所有的人了。」

    「只有把我排除在外啊！」

    「那应该是因为虽然你没有获得认可，可是锦织同学之前跟小要也算是恋人的关系，所以被母亲大人排除在外了吧。」

    「是嘛？算了，反正我也不会去。」

    锦织像是赌气一般把嘴巴嘟了起来。

    「那么今后，已经没有可以做的事情了？龙卷风只能离开我的身边了吗？」

    「要阻止小要的婚约仪式已经是不能实现的事了。不过，就像昨天讲的那样，即使有婚约在身，还是有不休学就可以了事的办法。只是……」

    米仓眼镜下的眼睛悲伤地[成了一条线。

    「但是这件事前提是本人也必须要有意愿才有办法。可是小要已经说出了休学什么的都好的这种话了。」

    「那家伙居然说出这种话啊？」

    「嗯嗯。说什么踏入家庭，每天在家里打扫也不坏什么的。」

    「真的假的！」

    锦织一边呻吟着一边望着秘密基地的天花板。

    「那种事我绝对不允许。」

    突然间，辉夜用两手拍打桌子。

    「龙卷风是我『新世界建构计划』里不可或缺的成员之一，是非常贵重的战力。我不能就这样失去她。」

    「话虽然这样讲，如果休了学踏入了家庭的话，就不能再来到这里了。也就是说，她将会退出喔！」

    「呃！」

    辉夜很懊悔地咬牙切齿。

    「腹黑！你啊，再怎么说好歹也是个参谋，所以快点给我想想办法！现在，马上！」

    「别说那么乱七八糟的话。」

    「哪里乱七八糟了！本来说到底也都怪你讲了奇怪的话，才会害龙卷风改变心意的不是吗！」

    「那么你就要负责任，想办法让她有想留下来的心情。」

    「我又不是那家伙的生活辅导员！」

    一边这样反驳辉夜，锦织也一边扪心自问。

    问自己――那么自己又是六道的什么呢？

    「一起回家吧？」

    在秘密基地里开的会议――或者应该说是辉夜与锦织的争论――结束以后，从鞋柜上取出鞋子与室内鞋交换时，米仓出声探问。

    「喔。我也有点想跟米仓说点话。」

    「那么，就稍微绕点远路回家吧。」

    米仓一脸沉重地点了点头。

    「结果，到头来还是没有决定什么具体的作战计划呢。」

    沿着国道并行在人行道上，米仓突然如此开口说道。

    「毕竟已经没有时间了。不管辉夜有多火大、现在不管做些什么，我都不觉得赶得上。」

    「锦织同学――」

    米仓把脸撇向旁边，看着锦织。

    「――阁下也说了不是吗，要想办法让小要有继续留在学校的心情啊！」

    「嗯嗯。可是――」

    「有的！有让小要改变心意的办法！」

    挡下了锦织的台词，米仓点了点头。

    「就是锦织同学去跟小要道歉。昨天的事情你有向小要道过歉了吗？」

    「――没有。」

    锦织停顿了一段时间才回答。

    「为什么呢？」

    「道歉也是可以，可是感觉郑重其事地道歉好像跟我的作风不太一样。我跟六道的个人风格不一样。」

    「作风跟个人风格什么的，即使不一样也没关系吧！」

    「哎，虽然是这样说没错。」

    锦织搔了搔耳后。

    「而且，我还不知道到底为什么六道会生气。因为我不懂，所以实在无法在这种状态下去道歉。」

    「真不像很会掌握要领的锦织同学会讲出来的话呢！」

    米仓说了挖苦的话之后，随后又附注说：「但是，对小要来说或许是诚实以待的表现呢！」

    「我觉得小要啊，并不是因为锦织同学在意学生会的事情才会那么生气的唷！」

    「那是为什么？」

    「因为你没有认真地为小要想办法。觉得她好像从学校里消失了也不打紧似的，我想她应该是这样觉得。」

    「不是，我真的有认真地想。所以到今天为止的作战计划才会一直顺从的啊！」

    「但是，小要不是这么想的吧？」

    「是她误会了。」

    「那样的话，到那边刚好可以好好地说明清楚，重新和好不就好了吗？」

    「我也没有打算特地去澄清那家伙的误会。而且，这也不像是我会做的事。」

    「真是的！真不坦率呢！」

    米仓不满地鼓起双颊。

    两个人沉默地走了一段路。

    从远处听得到号角的声音。急速开始变暗的夕阳以及轻抚两颊那凉爽的风，让锦织深深感受到从夏天转入秋天的季节变换。

    「对锦织同学来说――」

    米仓再度开口。

    「――对锦织同学来说，小要算是个怎么样的存在呢？」

    「不知道为什么，今天好几次一直有契机让我思考这件事情。」

    「那结论呢？」

    「结论……清凉剂。」

    「G？」

    米仓露出一脸不可思议的表情。

    「今天一整天被六道彻底无视之后才发现，六道一不在身边，学校生活会很累。我和那家伙聊天的时候，在教室里也一样，彷佛没有压力，应该说是轻松吧。每次聊天总是那家伙自己先凑过来讲话的，总觉得她是个很好的清凉剂，我是这么想的。所以用现状所下的结论就是清凉剂。」

    锦织拨弄了一下浏海。

    「把那些话直接跟小要说如何？」

    「那种事情可以不要让我特地去跟她说清楚吗？」

    锦织再度搔了搔耳后。

    「即使互相了解对方，我觉得用嘴巴直接把心情清楚地说出来还是比较好的唷！」

    「可是啊，如果清楚地说了，说不定也会因此开始觉得别扭，变得没办法像以前一样相处了也不一样。」

    「真是的！真的很不坦率耶！」

    米仓一脸受不了地脸将手插在腰间。

    「锦织同学，清凉剂小要不在的话会很困扰对吧？你也不想要她就这样离开了对吧？」

    「那个，其实我之前也都不知道。」

    「之前？过去式吗？」

    「嗯嗯。那很重要。」

    「也就是说，现在已经知道了的意思吗？」

    「今天一整天，不知道是被完全无视还是怎样，隐隐约约地好像了解了。就像刚刚说的，没有六道在的学校生活，很累。」

    「这样啊。」

    米仓松了口气，表情和缓了许多。

    「那么就一直维持这种心情就好了。请把想要小要留下来的心情传达给她。」

    「哎，所以说啦，虽然很想这么做，可是因为平常都不会对那家伙说这种话，太困难了啦！跟我的作风差太多了！」

    「从刚刚开始就一直作风作风的。是因为那种东西才犹豫该不该和好的吗？」

    「不对，风格可是很重要的。她都摆明无视我了，即使跟她道歉，我想也还是没有办法回到跟之前一样的关系。」

    「唉，是那样的吗！」

    米仓虽然露出想要说更多的脸，可是到头来，却什么也没说。

    「礼拜六的婚约仪式，真的、真的不会来吗？」

    「她也没有叫我来，去了也束手无策。班上所有的人啦、学生会长也都在，也什么都不能做吧。」

    「可以看到穿着巫女服的小要唷！」

    「虽然我很喜欢巫女服，可是本体还是六道啊！」

    「不可以说这么恶毒的话。」

    米仓突然停住，用食指与中指压住锦织的嘴巴。

    她突然把脸凑向锦织，让他吓了一跳。她眼镜下那双充满忧郁的眼睛闪烁、眨动着。

    「快去找她吧！去了以后，道歉，然后请把刚才对我说的话传达给小要。个人风格什么的不要去介意。已经不能决定婚约的仪式举行是否终止了，至少这么做的话，我想小要一定会感到很开心的。」

    「是、是吗？」

    锦织打算开口说话后，米仓便将手指与凑上前的脸移开了。

    「但、但是啊，做那种事情，那家伙真的会开心吗？」

    「她会感到开心的！」

    她充满自信地断言。

    「等到我转换好心情的话，就会去了。」

    「不是转换好心情的话，是请务必过来。约好了！」

    米仓擅自抓起锦织的手指，打了勾勾做了约定。

    「我说米仓啊。最近，好像变了很多唷！」

    锦织一边搔着头，一边用着有点遗憾的口气说。

    「是这样吗？是怎么样的转变呢？」

    「该怎么说呢，感觉强迫人的地方变得跟阁下愈来愈像了。」

    米仓灰暗的脸上浮现了一丝微笑，「是啊！」很开心似地回答。

    ☆

    「到底该怎么办啦……」

    锦织在自己的床上难耐地翻来覆去，看着天花板。

    「虽然说只是去道歉而已，可是道歉了以后又会变得怎么样呢？」

    道了歉，六道真的就可以不用休学了吗？当然不可能那么简单。但是，米仓坚信着只要锦织道了歉，六道就会变得想来学校了。

    意义不明。不对。应该说虽然感觉或多或少可以理解，可是却不怎么想理解。

    「照米仓说的，去婚约仪式的现场，好好地道歉就好了吗？然后所有的事情都会解决了吗？」

    才不要咧！锦织这么想。

    并不是心存反抗的心情而不想照着别人所说的话去做，而是「无法认同自己并没有做错什么却还要去道歉」。如果在这之后又遇到相似的状况，锦织的野心与六道的幸福两件事情相抗衡的话，感觉锦织一定会做出同样的事情。而且，即使自己暂时真的有错，像米仓说的一样认真地去道歉，也跟锦织和六道平常相处的模式有些出入吧。

    「就算是我，也不想要六道就这样休学啊！」

    这种心情，和锦织的野心难道不能两全其美吗？

    难道就真的没有两全其美的办法吗？

    要保持与六道现在的关系，就真的没有完全能够顺利的方法吗？

    「有没有什么最好的办法呢？」

    一定有的！

    满足所有条件的方法，应该就存在于这世界才对。

    「快点想。我的灰色脑细胞――」

    此时――

    在漆黑头里的黑暗中感觉到一闪而过的闪亮之星。

    锦织从床上站了起来。

    以一脸非常认真的表情走出了房间，敲了隔壁妹妹的房门。

    「小梢，可以麻烦你一下吗？」

    「哥哥？等一下唷！」

    里面才刚发出哒哒哒的声响，房门马上打了开来。穿着睡衣的小梢站在门口，摆动着没有曲线的腰，抛着微妙的媚眼。

    「欢迎光――临，今天可以慢慢来了吧？」

    她用充满色气的声音说着意义不明的话。也不晓得妹妹是从哪里学到那么诡异的词汇，锦织感到相当不可思议。

    「其实，我有事情想要拜托小梢。」

    小梢的眼睛马上就闪闪发光了起来。

    「我等哥哥这句话好久了！」

第四卷 ⑥最佳抉择

    在六道神社响起了祭典的伴奏。

    从山脚的国道通往本殿的参拜通道上，小摊贩沿着山坡路排列着。林子的树木之间铺设了铁丝垂钓着各式各样的灯笼，随着夜晚的到来闪烁着或明或灭的微微光晕。

    每年初秋都会举行的六道神社祭典，今年突然宣布提前一个礼拜举行。尽管如此，在通往参拜的路上仍挤满了穿着浴衣、等着祭典开始的游客。

    与热闹非凡的祭典隔绝的六道神社最深处的圣殿里，穿着礼服、和服与制服的男女老幼齐聚一堂。是为了参加六道本家下一代宗主候选人&#8226;六道要的婚约仪式，自全国各地聚集而来的亲属们以及紫苑高中的学生们。

    在那里也看得见辉夜与米仓的身影。她们站在离班上同学很远的地方，观望着在场的宾客们。

    「怎么了性感爱？什么事情让你如此焦躁不安？」

    米仓一直东张西望地环顾四周，又不断把手机屏幕打开又关上，让辉夜觉得很不可思议。

    「没有。只是想说，锦织同学没有来呢……」

    「那家伙不是不会来了吗？前阵子看他说那种话，我就这样觉得了。」

    「话是这么说没错啦……」

    米仓稍微噘起了嘴。觉得虽然之前锦织说了那么多，今天应该还是会出席的。话说回来从今天一大早，米仓不管怎么联络以及不断地发送邮件，锦织都没有回应。手机好像是关机的状态。

    「还真的是很不坦率呢！」

    米仓唉声叹了口气。

    「看来我真的失算了。」

    此时，在米仓口袋的手机响了起来。

    她心想会不会是锦织，便迅速地看了显示画面。然而是从小要那里打来的。

    『iPhone，早――啊！』　　

    「还早安呢，现在已经是下午了喔！」

    『是一天里的第一个招呼，所以当然是早安！』

    她的声音听起来比想象中还要有精神。究竟那只是装装样子，或是真的已经看开了，只通电话实在没办法分辨。

    『六道才刚结束所有的准备。快来看我盛装的样子啦！我在本殿里！』

    「G？可以吗？」

    『离仪式开始还有一段时间，所以没关系。你跟阁下说，也请她一起过来。』

    「好，嗯嗯，我知道了。」

    哔的一声，米仓切断了电话。

    「小要叫我们去找她玩。」

    「嗯。那我们走吧！」

    「iPhone!阁下！」

    米仓一打开本殿的大门，就从最深处的走廊一边传出六道要的大声喊叫，一边哒哒哒哒地迎面跑了过来。

    「如何？六道，很漂亮吧？」

    六道跑到两个人的面前突然紧急x车，在那边转了圈儿让她们看。半透明的丝绸千早袖，像羽衣一般轻飘飘地住空中描绘出轨迹。地下穿着与一般正红色不一样的浅桃红色绯F，短发上勉强地系着水引绣，又戴了雕工非常精细的金色天冠。

    「嗯嗯，很漂亮！真的非常漂亮唷！」

    米仓[起眼睛投注着温柔的眼神。

    「阁下觉得如何？感想呢？」

    辉夜目不转睛地盯着六道头上的天冠，代替了回答。她好像非常想要似地半张着嘴，口水彷佛要流下来了。

    「阁下？」

    「好想戴戴看这个喔！」

    战战兢兢地用手指着六道的头上。

    「嗯嗯，是没什么问题啦！」

    「感激不尽。」

    辉夜用颤抖的手把接了过来的天冠戴到头上去，然后脸上露出了非常满足又喜悦的表情，之后总箅从上往下地打量着六道的巫女装束。

    「唔嗯。是件好衣服。」

    「呜哇，总感觉回答得好官腔喔！」

    「才，才没有这回事呢！是真的！很适合龙卷风唷！腹黑如果在的话，一定会鼻血喷发身亡的！」

    辉夜说出锦织名字的瞬间，六道的脸立刻就布上一层阴影。

    「就算锦织同学戚到很兴奋，也跟我没关系。」

    撇向旁边，赌气地嘟起着嘴。

    转瞬间四周突然垄罩着沉重的气氛。

    「那个啊，小要，今天搞不好锦织同学不能过来了。因为小要的母亲大人，好像唯独没有给锦织同学邀请函的样子。」

    米仓慌张地顺水推舟。

    「锦织同学什么的，不来也没差啦！」

    「啊啊，呃，可是啊，前几天，放学后，我们两个人有稍微聊了一下，他说，没办法跟小要聊天，也觉得很寂寞喔！」

    「哼――」

    「他没有打电话给你吗？」

    「完全没有！」

    「简讯呢？」

    「也完全没有！」

    「这样啊……」

    米仓遗憾地垂下眼睛。

    「锦织同学的事情已经够了。反正六道都已经要休学了嘛！」

    六道非常不高兴地说。

    「关于这件事情，龙卷风，你真的打算休学了吗？」

    「嗯嗯。我已经想通了，对学校已经没有留恋了啦！」

    「对我来说，龙卷风是非常重要的战力，所以很想要你留下来。」

    「抱歉龋阁下。」

    「等小孩长大成人了以后再复职，这样如何？」

    「小孩什么的，这未免也太心急了吧！」

    辉夜哈啊的深深叹了一口气。

    「这样啊，既然这样，我也无从挽留了。我就认可龙卷风就此退出吧！在这种时期要寻找新成员是非常辛苦的，但也是没办法的事。」

    「谢谢你，阁下。」

    辉夜把天冠还给了六道，像是慰劳她所有辛劳般把手放在她的肩上。

    「不，我还没有放弃！」

    米仓摇摇头。

    「我无论如何，都想要小要继续留在学校。」

    「抱歉龋iPhone。可是，我觉得大概没办法了。婚约仪式一结束，马上就要结婚了。已经没有办法去学校了。」

    「可、可是……」

    「而且订婚的对象有着结实的肌肉、声音又大，总感觉是肉食系的，虽然和六道的喜好有点差距，不过是个好像不带任何食物，就可以上山修行一个月的硬汉。所以不用担心啦！」

    「小要，你没有勉强自己吗？」

    「没问题，就说没问题了嘛！」

    六道啪啪地挥着手。

    「别看我这个样子，我好歹也是六道家的人呢！所以在很小的时候，就有为六道家贡献身心的打算了。祖先大人们肯定也都是这个样子走过来的。所以一定没问题的啦！」

    六道自信满满地拍了拍小小的胸膛。

    而她的眼中，闪烁着小小的光芒。

    「接下来，六道要与西方正树的婚约仪式即将举行。」

    六道种社本殿的大厅堂，响起了菖蒲正气凛然的声音。

    大厅中央两方的家人像是对峙般地并排而坐，而其它的客人则是围着两家的人，正襟危坐地并排着。这是六道家举行正式仪式的时候所排的队形。

    「六道要、西方正树，请进场。」

    这时传来了雅乐声。是演奏者在隔壁房间的现场演奏。

    和纸门被打开，穿着六道本家正巫女装束的六道现身。

    现场充满着客人们此起彼落的赞叹声．

    「好美……」

    在入口附近，辉夜以及与一年A班的同学们一起正坐的米仓，都不禁脱口而出赞叹的话语。「真的假的？」「那个，真的是六道吗？」也听到了诸如此类的声音。

    照射进来的光线，反射在巫女装束以及披在头上的丝绸面纱上，彷佛在六道身上洒满了光粒，非常耀眼。就连平时除了帽子以外，不怎么注意服饰的辉夜也不禁被吸引得目不转睛。

    小要之后，紧接着一位穿着和服的男子现身了。

    他非常结实，即使身上穿着和服也难以掩饰的筋肉系体格，加上深邃的眉毛，是一位散发着修行者气息的青年。

    「将来似乎会变成一名杰出的战士。」

    辉夜悄悄地嘟哝着意义不明的话。

    六道与婚约者并列而行，通过了参加者的隙缝作出来的通道，往两家并列的中央走了过去。到达中央以后，分别加入各自家族的行列。

    「净身仪式」开始。

    六道菖蒲在站在队伍前端的两人头上挥舞着献神用的币帛为两位净身。

    接着，面对面的两个人拿起盛有神酒的杯子交杯做了[三献仪式」。

    然后――

    「誓约仪式开始。」

    菖蒲的声音让本殿再度归于肃静。

    「对于此婚约没有异议的话，请献上誓约之吻。」

    菖蒲庄严地说道。

    六道与西方正树彼此面对面。

    终于到了这时候……

    ――六道心想。

    两人为了证明誓约而互相亲吻，如此一来两个人的婚约就确定了。

    六道闪过了非常强烈的不安。

    接着要互订誓约了，比起与正树接吻这件事情，从此以后就无法回头这件事请更让她不安。

    瞬间，脑里浮现的是锦织的脸孔。已经不能再像以前一样说那些蠢话了。这几天还逞强赌气不理他，早知道就跟他好好多说点话、跟他和好就好了。

    两个人互相往前踏了一步。

    「那么……」

    西方慢慢地把脸凑近。

    下定了决心，六道也慢慢地把脸伸了出去。

    最近，常常与米仓跟锦织一次又一次地做了相同的事情，所以不觉得紧张。就像锦织那天说的，只不过是停在眼前的东西慢慢接近而已。很简单的！

    只是练习时养成了习惯，变得会擅自目测对方嘴唇接近的距离了。

    二十公分……

    十公分……

    五公分……

    正当觉得「啊啊，马上就到了」的时帔，六道闭起了双眼。

    就在此时――

    从远方傅来在走廊上奔跑的声音后，伴随着巨大的声响和纸门也被打了开来。

    「那个仪式，给我等一下！」

    奇妙语调的女声响遍了全场。是个六道十分熟悉的声音。

    把脸撇向旁边的六道，倏地睁大了双眼。

    心脏像是要停止了一般。

    站在那里的，是与锦织贵十分相似的人物。

    （他为我赶过来了！）

    像电影的某个名场面一样。但是，也不知道为什么，完全不会让人咸动得想落泪，反而从丹田处涌现出无止尽的爆笑漩涡。

    原因是出在锦织的模样。

    也不晓得是从哪里借来的，他穿着女子中学的制服。可能因为有点太小件的关系，所以露出了底裤。还有他的脸――

    实在是太美了！

    洁白的肌肤、纤长的睫毛、如丝一般细的眉毛、鲜红的双唇――

    那化妆变身的脸庞已经到令人完全看不出原型的地步了。不只如此，因为披着长长假发的关系，光看脸的话，乍看之下还真的像是一个很可爱的女生站在那里。如果没有看过他女装姿态的话，或许六道也认不出来那个是锦织也不一定。

    「是谁啊？」

    「是仪式的余兴节目吗？」

    突然杀出了一个身分不明的入侵者，客人们纷纷地议论著。

    锦织一边带着「呜呼呼呼呼」笑声微笑着，一边朝着中央跑了过来，朝着西方家亲属的方向说：

    「初次见面，我是六道要心里惦记的人。」

    牙齿闪亮地发了光，带着有点恶心的语气。

    锦织以轻浮的口气对着西方正树随意地解释以后，搂着六道的肩膀

    「小要，我们一起生小孩吧！」

    居然随口说出了这句话。

    六道心想：这家伙，到底在说些什么啊！

    「嗯嗯。那，事不宜迟。就在这里！」

    但她点了点头。

    总感觉好像知道锦织想要做什么一样。

    「是时候了！」

    锦织缓缓地把裙子的拉炼拉开，将裙子慢慢地褪去。从裙子里面露出了十分不适合的灰色四角裤。从容席上傅出了些许的悲呜声。

    锦织温柔地将六道压倒了以后，哄始将巫女F下o慢慢地往上卷起。

    「啊啊，好可爱啊，小要。你的巫女装束真是让我感到热血沸腾呢！」

    「啊嗯。再温柔一点……」

    六道一边发出煽情的声音，一边自己将千早衫敞开。

    周围陷入大恐慌。

    惨叫声与怒吼交织着从会场蔓延开来。

    「谁！谁来给我阻止他们两个人啊！」

    菖蒲发出狼狈的叫声，西方正树傻愣在当场。

    此时――

    在纷纷扰扰中，一句特别大声的话冲了出来。

    「太不知廉耻了――――――――――――――――――――！」

    下个瞬间――

    啪嚓！

    突如其来的停电导致周围陷入一片灰暗之中。

    不只本殿，原本被照明包围着的庭院也完全陷入一片漆黑之中。

    「什么？发生什么事了？」

    六道询问着锦织。总觉得以前好像也有过同样的状况，做过相同的事情。

    「真的假的！果然又变成这样了吗！」

    锦织发出狼狈的声音。看来这好像不是锦织搞出来的鬼。

    窨Γ轰隆隆隆隆―――――――――――――――――――嗡。

    闪光遮蔽了视线，像足以劈开空气一般响彻了强烈的打雷声。

    巨大的落雷劈过了眼前的庭院。

    落雷不可能一次就结束的。

    轰隆――――嗡，轰隆――――嗡，轰隆――――嗡，轰隆――――嗡。

    像要包围水殿似的，雷电接二连三地落下。整栋建筑物彷佛被光柱所包围。

    在黑暗中傅出了惨叫声。

    （果然，之前也有过一样的事情！）

    没错，正是如此。那个是在第一学期，紫苑高中的秘密基地里――

    六道看着被落雷亮光照耀的锦织的脸。她移开放在巫女F上的手，把脸面向正在惨叫的客人们。

    恐怕在她视线前方的也正是……

    喀啦喀啦喀啦喀啦――

    正感觉雷鸣声似乎停止，紧接而来剧烈的摇晃侵袭着本殿。

    「地震啊！」

    「好大的地震！」

    从宾客中再次傅出惨叫声。

    剧烈的上下摇晃。与第一学期袭击紫苑高中的那起大地震相比，还要大上许多的剧烈摇晃。

    并且渐渐扩大的恐慌声此起彼落地充斥着本殿。

    吱吱嘎嘎――

    本殿天花板上的杉木梁柱吱吱作响着，而且声音愈来愈大。随着一次又一次的摇晃，梁木也附始渐渐弯曲变形。

    梁木从天花板接二连三落下。崩坏的土墙掀起灰尘弥漫着整个空中。

    「要，要崩塌了！」

    「赶快逃到外面去！」

    不知道是谁发出了喊叫，宾客们便不约而同地从尘埃与木屑飞舞的大厅往庭院的方向飞奔而出。

    「我们也去避难吧！」

    锦织站起来以后，抓了六道的手把她扶起来，把掉落在地上的裙子穿起来。

    「跑得动吗？」

    「嗯嗯，没问题。」

    不知道为什么心情能够如此地冷静，是因为锦织也很冷静吧！

    「你们！」

    从两个人的背后傅出了声音。在天摇地动之中，只有六道菖蒲一个人没有逃跑，冷静地伫立那里。

    「还真的给我杀过来了呢！托你的福，仪式变得闹得乱七八糟。为了妨碍婚约，去委托了一流的咒术师了对吧？」

    菖蒲咬牙切齿地用狰狞的表情盯着锦织看。

    「我才没有委托咧！」

    「这是前所未有的不祥之事。在六道全家面前让他们看了那种束西，这样暂时也不会有人愿意入赘当小要的夫婿了吧！」

    「也就是说，妈妈！六道不用休学也可以了吗？」

    「没办法结婚的女儿，也不能让她在家里游手好闲吧！你暂时就给我去好好地读书！」

    「哇，太好了！」

    六道开心地抱了锦织，紧紧地抓住他的脖子。

    「唔，喀咳喀咳，六道，呼吸，不能呼吸了！」

    锦织痛苦地呻吟着。

    「然后，你啊――」

    「有什么事吗？」

    「――最后你让我看到的，我觉得就是『爱的证明』唷！」

    卸下严酷的脸，露出了温柔的微笑。接着转身向右，菖蒲消失在飞舞的尘埃以及木屑之中。

    「等等！六道的妈妈，怎么忽然在最后留下那么人性化的台词就消失了？该不会打算跟着本殿一同了断吧！」

    「那个方向也有一个隐藏庭院啦！应该说那边反而还比较近呢？」

    「原来是这样啊！」

    上下剧烈的强震再度侵袭而来。

    一根横梁掉落在他们身旁不远处，吱嘎吱嘎、喀叽喀叽的声音在建筑物的各个角落都听得到。

    「这样下去还真的会完蛋！六道，要跑了喔！可以的话尽可能跑到没有人的地方吧！」

    「嗯嗯！」

    锦织抓着六道的手跑了起来。

    一边沿着走廊狂奔，六道一边注视着与锦织紧系着的手。

    幸福的感觉填满了胸口。

    锦织为了我赶来。虽然他事先做好了夸张的变身作为掩饰，但他居然愿意冒这么大的险在班上所有人的面前做那种事。如果是平常的锦织的话，绝对不会这么做的。

    对于冒了极大风险并用那种方式将仪式毁于一旦的锦织，六道彷佛能感受到锦织的心意。

    那股心意填满了六道的胸口。

    「龋锦织同学。」

    六道边喘着气边叫住了他。

    「嗯嗯？」

    「我本来还以为你一定是三角裤派的，结果锦织同学是四角平口裤派的？好像是耶！还有，你比我想象中的还要肉食系呢！」

    「喔喔。但是，我洗澡的时候是从耳朵开始洗是真的。」

    六道「啊哈」一声笑了出来。

    与锦织紧系的手又稍微握得更紧了一点。

第四卷 尾声

    礼拜日的下午――

    接到了辉夜的紧急呼叫，锦织来到了放假的紫苑高中来。

    他静静地走上三楼的走廊以后，刚好看到米仓正要走进生物资料室。自从上次从本殿崩坏、引起了大骚动的六道神社里偷偷逃脱而出以来，这是锦织和米仓第一次见面。

    米仓一看到锦织的脸，马上微微地露出了笑容。

    「做到了呢～」

    「是啊。」

    「我啊，对锦织同学稍微有点另眼相看了呢――虽然当时有点觉得，就没有其它办法了吗？」

    「不会啊，对我来说我觉得有一百分。已经没有其它更好的办法了吧！」

    「真是自卖自夸呢！」

    打开了数据室的门以后，便走了进去。

    「化妆后的锦织同学穿着水手服出现时，辉夜同学的表情，我实在是忘不了啊！」

    她大大张开嘴巴，不断开阖着。

    「在那之后有怎么样了吗？」

    「那真是非常恐怖，实在无法正视。」

    「说的也是啊。」

    嘻嘻哈哈地笑了出来。

    「早安――」

    一走进秘密基地里面，就看到已经在里面等着的六道挥了挥手。她违反校规地穿着便服，是自己十分中意的黄色洋装。

    「你这家伙，居然还有办法来啊？神社那边不是变得乱七八糟了吗？」

    「就算六道在那边也于事无补嘛！比起那个你看你看！六道神社完整地被拍到了呢！」

    打开了似乎是从家里拿出来的报纸，翻到了社会新闻的版面。似乎是出动直升机从上面拍摄的样子。事故后的六道神社照片鲜明地印在那里。原本举行婚约仪式的本殿，屋顶像被怪兽一脚踩毁般地崩塌了。

    「这个好惨烈啊！没有出现伤员真的是太好了。」

    「最近地震跟闪电还真是多呢～在第一学期的时候也发生过。」

    「是啊。」

    锦织耸了耸肩，简短地回答。

    虽然六道似乎想说些什么，可是到头来，还是什么也没说地闭上了嘴。

    「好了。难得全员都平安无事到齐了呢！」

    辉夜用低沉的声音走进了秘密基地里。她用与平常相同活泼的举动，往自己的座位走了过去。

    「今天展开紧急集合的原因没有别的，就是关于昨天腹黑跟龙卷风在公众场合当着大家的面做出不知廉耻的事情，我觉得不做出适当的处分不行。」

    她用尖锐的眼神盯着六道以及锦织看。

    「呃！」

    「果然。」

    锦织与六道摊在桌子上。

    「追根究柢，两个人在第一学期也做过一样的事、才刚处分过而已，然而你们不但没有谨遵教诲，还做出那么不知廉耻的行为，除了是在向我挑战以外没有别的了！」

    「才不是不知廉耻的行为咧！生孩子可是神圣的行为呢！」

    「你这家伙！又在那边火上加油了！」

    「阁下！」

    米仓忽然举高了手。

    「我也觉得，两个人的行为以规章来说是应该被定罪的。」

    「喂米仓，不是这样的吧！」

    「等等，iPhone！」

    对着发出可怜哀号的六道与锦织，米仓微微地露出了笑容。

    「龋锦织同学。」

    「嗯？」

    被辉夜与米仓两个人的严酷判刑缠得死死的六道与锦织两个人，走在快要完全变暗的返家途中。

    「我想问你一件事情。」

    六道眼珠往上看着锦织。

    「喂，怎么了？」

    「昨天，你为什么会来呢？」

    「米仓用严厉的脸叫我一定要来的关系。」

    锦织冷淡地回答。

    「那那，如果说iPhone没有叫你来的话呢？你会来吗？」

    「六道，我说啊～」

    锦织把手放在六道的头上，啪~啪~地弄乱了她的头发。

    「当然不可能会有这种事～」

    说了这些话以后，忽然拔腿就跑。

    六道开心地笑了一下以后，便小跑步地跟了上去。

    「我说、我说啊～虽然从六道的眼中看来，那对锦织同学来说，已经算是相当积极的攻势了。」

    「什么？」

    「那个是为了要给妈妈看跟锦织同学的『爱的证明』所做的努力。不过，所幸也度过了一场危机，之前说的做样子亲亲跟生Baby那些啊，都不能算数喔。你可不要误会了！」

    「我说六道啊。你现在说的这些，听起来真的有点傲娇耶！」

    「呵呵呵。其实六道啊，本质就是个傲娇啊！」

    「哪里啊！本质还是什么的根本就没有什么傲的成分吧！即使你没有瞎操心，我也不会对那些举动认真的。亲亲也好，制作孩子也好，拜托饶了我吧～跟冷酷形象的我一点也不搭。」

    「糟糕，被傲娇回来了。」

    「才没有娇的成分呢！」

    一边进行这样的对话，一边走在渐渐被黑暗笼罩的通学路上。

    前方看得见六道神社。平常这个时间，神社应该为了整理祭典的摊子而正热闹着才对，但由于本殿被破坏，以致祭典昨天就紧急中止、全部撤收了。参拜的入口处围起了一条绳子，也立起了『关系人员以外禁止进入』的立牌。

    「那六道，就送你到这边。」

    「喔喔！明天见！」

    锦织挥了挥手准备离去，六道突然出声叫住了他。

    「锦织同学！」

    「嗯？」

    忽然朝着回过头来的锦织，六道将脸笔直贴近。

    「？！！」

    锦织吃惊地压着脸颊。

    对着那张脸，六道开心地笑了一下比了个胜利的手势。

    「重新开始就从明天再开始唷！」

    如此说完了之后，六道飞快地离开了现场。

    只留下锦织一人独自着脸颊，凝视着黄色洋装逐渐消失远去的参道那方。

    辉夜魔王式！第4式　终

第四卷 后记

    又相隔了三个月之久了。我是月见。

    这次是把焦点放在六道身上的故事。在写完第一集的时候，就有在计划着要写六道的故事了，而其结果就是本作了。

    在月见的作品里面，贫乳（指胸部分量较少）、又有一头清爽短发元气性格的女孩子是很常出现的。

    理由很简单明了。

    『因为月见喜欢贫乳短发的元气女孩！』

    没错，超喜欢的。

    在动漫的世界里，女孩子的胸部要会晃啊晃的这点好像十分重要，不过对我来说，不会晃也OK，而且反而觉得――

    「裙子的下o要会晃，胸部不晃也可以。」

    不，希望大家不要误解。

    绝对不是因为讨厌巨乳、厌恶巨乳。

    我觉得巨乳也有巨乳的好，而且也觉得很壮观、很憧憬。属于巨乳胜利组的辉夜和米仓，也都是我很喜欢的角色。

    但是，三个人比较起来的话，月见反而会比较想为贫乳的六道加油。

    加油啊！六道！不要输了！六道！

    说到六道啊，「实在对她太坏了！」自从第二集以来，就常常收到这样的指责。

    作者是不是讨厌六道啊？在欺负她对吧？

    才没有那回事呢～

    最喜欢六道了！是真的！

    不过，针对六道的待遇很差这件事情。如果给六道像正统主角派的待遇的话，我觉得就不是六道了。所以才会让她哭哭，给她那种待遇。

    是真的！！

    虽然锦织表面上油腔滑调的，可是预想着他默默眷恋着六道。少说我也是抱持着这种打算写的。对男生来说，能够开心对话的女孩子是很重要的。

    那么那么，有关六道的话题，再继续讲下去的话就会牵扯到之后的剧情了，所以来换个别的话题吧――

    『辉夜魔王式！』的舞台你觉得是哪里呢？

    车站的周边大概都很热闹。有百货公司、电影院、巨大的露天屏幕，即使不出城市大概也都应有尽有。

    再稍微走远一点的话，附近还有海、沙滩、神社、夏天还有烟火大会，像这类某种程度上保留了自然的场所。

    适度的繁荣与适度的纯朴。我是想象着离东京稍微有一段距离的地方描写的。

    没有特地以某个都市为蓝本。

    也或许可以说，要特地在日本找这样的地方搞不好也找不到。但是月见啊，觉得如果能够住在这样的都市就好了。一边这样想一边妄想膨胀。

    如果读者们所住的地方，觉得跟辉夜他们的舞台实在太像了的话，请务必一定要来信告诉我。我会在夏天带着泳装过去玩的。

    辉夜与腹黑们所就读的紫苑高中啊，是位于可以一眼眺望着城市的小山丘上。如果到屋顶上还可以看到远处的海，是个视野很棒的学校。

    这边就有蓝本了。是月见国高中所就读的学校。

    从升学以后，一次也没有回去露过脸，打算下次返乡的时候回去探望一下。搞不好会有像辉夜一样的学生在也不一定唷～

    虽然母校是男子学校！！

    在最后谈谈『辉夜魔王式！』今后的话题。

    季节变换，夏天即将结束，总算到了秋季。

    在秋天有体育祭、文化祭，还有学生会长选举，诸如此类的活动非常多。而辉夜等人又会作出什么样的举动呢？光是想象就觉得很期待呢！

    故事以接近原地踏步的速度缓慢而确实地前进。关于辉夜的谜团也差不多慢慢明朗化了。

    请继续期待着辉夜接下来的发展！

    特别感谢――

    首先是对担任责任编辑的阿广。这次也给你添了许多的麻烦。到最后还是对我很好，真的是非常感谢。我下一集也会加油的。

    再来是插画的水g深森老师（通称みもりん老师）。非常合我胃口的超帅封面，真的非常感谢！

    这次和老师首次会面的愿望也没有实现。不过当本书陈列在书店的时候，应该就可以三个人一起讨论了。有关于这个系列今后的走向，如果能够一起想的话就好了。

    此外，也受了三坂编辑长以及编辑的SS先生许多关照，还有帮忙装订、校正以及众多相关人员，第四集能够顺利出版，都是因为有各位的支持才得以完成的。

    真的非常感谢！

    最后，对于阅读这本书的各位读者们，致上最大的谢意。

    月见草平

    插画后记（配图看吧最好……）

    而第一次请月见老师看这幅插图，他的感想是……「被治愈了……」

    真是让我瞬间彻底体认到「这世上真是什么人都有啊～」

    各位好，我是负责本作插画的水g深森。这次小短篇的文字对话是我写的。

    真是的，阿广的搞笑事迹已经在官网的工作人员部落格里，被主笔的SS先生写完了。阿广说的话太好笑，光看叙述就让人很满足。

    太厉害了SS先生！（也请各位读者务必去看看工作人员部落格！）

    这集的故事是以我最喜欢的六道为主；不过看完之后，对锦织穿女装的印象特别深刻，也受到iPhone的行动所吸引，其它也有相当多精彩的部份。

    老实说，我也是第一次对iPhone感到这么心动呢！

    三位少女我全部都爱！非常期待第五式的发展V我也会好好加油的！

第四卷 插图



第五卷 1 六道的乳牛宣言！

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「这么好的天气，为什么我得待在这种地方？」

    锦织嘴上抱怨着。

    时间是星期日上午。锦织出现在郊外一座弥漫寂寥氛围的运动公园草坪上。他身着T恤、运动长裤和遮阳帽，搭配一双白色的高机能运动鞋。看起来就像是准备开始慢跑的打扮。

    锦织出神地望着天空。

    太阳映射出耀眼的光芒。散碎的云朵浮缀在群青色的天空。

    「腹黑！少在那边抱怨了，还不快点做伸展运动！」

    骂声纷沓。张开双腿拉着筋的辉夜表情十分吓人。她身上穿着紫苑高中的运动服，从白色条纹的运动短裤中露出的修长双腿格外吸睛。

    「阁下所言甚是。如果不做好充分准备的话，待会儿可是会很惨的。听说还可能因此闪到腰呢。」

    在辉夜身旁的六道笑嘻嘻地做着相同的暖身操。

    她的身体相当柔软，脸几乎能够贴到小腿附近。六道穿着和辉夜相同的运动服，但运动短裤却比辉夜要短得许多，看起来吹弹可破的纤细双腿十分可爱。

    「听说闪过腰的人都会忘不了那样的感觉呢。」

    「拜托你不要把我会闪到腰这件事当成前提。」

    「谁教锦织同学的腰那么没力。」

    「别用同情的眼神注视别人的腰。」

    锦织一边回嘴，一边正经地开始做起伸展运动，但心里确实对自己的腰有些担心。

    身着运动套装的米仓在三男努力地伸展着僵硬的身体，口中还不停发出「呜呜」的哀号。但她那僵硬的身体却完全不听使唤，完全无法随心所欲地伸展开来。

    「各位，边做暖身操边听我说。」

    辉夜手擦着腰，直挺挺地站在三人面前。

    「今天将各位集合在此别无目的，就是为了强化各位的体力。」

    辉夜的眼睛闪过一道光芒。

    「喔，原来是体力啊。」

    觉得自己早就精力过剩的锦织刻意地保持沉默。

    「你们知道为什么体力对我们这么重要吗？腹黑，你说说看。」

    「不知道。」

    「拜托你这个参谋多用点脑筋好吗！好歹也装出一副有在思考的样子吧？」

    辉夜不满地嘟起嘴。

    「好啦好啦。假装就行了吧……至于体力嘛，我猜是为了那个吧？和敌人战斗时，或是要逃跑的时候――」

    「正确答案是――」

    「你硬要别人挤出答案，却又不让人讲完。」

    「要建构体制健全的新世界，必须要有健康的身体才能达成。」

    辉夜的手指倏地指向湛蓝的晴空。

    「像你们这种终年宅在家里的软弱躯体，根本就不可能成就我刚才说的丰功伟业。所以才得出来特训。」

    「喔，原来如此。」

    锦织耸了耸肩。

    「换句话说，阁下现在的心情是想要做些运动，没错吧。」

    「毕竟是秋天啊。」

    「人家不是说食欲之秋吗？」

    辉夜干劲十足地摆出姿势，但周围的人却只是附和似地虚应故事。当中有一个人没有察觉其他人的意图。

    「关于做运动这件事我并不反对。不过，要怎样才能锻链出体力？要慢跑吗？」

    「慢跑？哈！」

    辉夜嗤之以鼻地冷笑了一声。

    「拳击手要减重时，不都得从跳绳开始吗？」

    「我们什么时候成了拳击手？而且我们没必要减重吧？」

    无视于锦织的吐槽，辉夜迳自地拉开了运动手提包的拉链，装在里面的数条跳绳跟着掉了出来。塑胶制跳绳除了萤光色外，还有粉红色、黄色等色彩缤纷的跳绳可供挑选。

    「哇――好复古的跳绳喔，真是怀念呢。」

    「小学之后就没再跳过了呢。」

    「为什么要带这么多跳绳来啊？明明就只有四个人而已。」

    和兴高采烈地选着跳绳的六道与米仓形成强烈对比，一旁的锦织只是冷眼以对。

    「你不知道吗？只要把跳绳绑起来，就能有更多玩法喔――像是拔河之类的。」

    「真亏你想得到拔河！一般来说应该是玩*大波小波吧？再说四个人拔河到底有什么意义？」（编注：用长跳绳进行的「多人跳绳」游戏。）

    「唉呀呀――锦织同学对于跳绳反应过度了吧――？该不会是完美无缺的优等生恰巧不擅长跳绳吧？」

    六道用手抵着小嘴，「嘻嘻嘻」地笑眯了眼。

    「哼。」

    锦织不屑地笑了一声，然后接过跳绳并站起身来。接连秀出了二回旋跳、三回旋跳、交互三回旋跳，甚至连四回旋跳也轻松写意。

    「喔――」

    「真要我表演的话，跳绳不过只是骗小孩的游戏罢了。」

    面对拍着手的六道和米仓，锦织将浏海向上拨这么回应。

    「六道应该也很会跳绳吧？」

    「小学的时候我顶多只会交互跳，如果到这个年纪还可以再学会一些跳法也不错。」

    六道和米仓各自选定跳绳并拿到手上。

    六道一开始就使出三回旋跳。对跳绳颇有自信的她跳起来动作整齐划一，着实赏心悦目。

    「真不愧是龙卷风，果然厉害。」

    辉夜佩服地点着头，负已也开始跟着跳了起来。她没有再使出二回旋或三回旋这类华丽的跳法，而是像个拳击手般压抑却充满节奏感地跳着。另一边的米仓虽然同样是个高中生，但跳绳能力似乎毫无长进，只是缓慢地跳着标准的原地跳法。

    「锦织同学，你看你看！我要使出超级绝招罗――」

    六道像个小孩子般兴奋地叫着，而就在她华丽地使出绝招『*隼跳』的同时――（编注：『隼跳』是跳绳的跳法之一，反覆以二回旋的方式进行交叉跳及标准跳的跳法。）

    锦织忽然跟着瞪大了双眼。

    「不会吧！」

    锦织惊叫出声，像在比较某件事般地注视着六道、辉夜和米仓。

    他确信了。

    「这、这是……」

    他像是偶然窥知不可碰触的事实（例如世界末日）的贤者般，错愕地环抱着头。

    「什么什么？怎么了吗？」

    六道一边继续跳着，一边逐渐地跳近锦织身旁。

    「我不敢说。对当事人更是开不了口。」

    锦织夸张地用双手紧紧地捣住嘴巴。

    「咦――怎么可以吊足人家胃口后又不讲呢。」

    「六道，世界上有很多事不要知道比较好喔……」

    「不说的话，我就要用这条跳绳啪啪啪地攻击锦织同学罗！」

    六道加快跳绳回转的速度，作势朝锦织的方向逼近。

    「住手啦，被绳子扫到屁股的话会痛到麻掉耶。」

    「会怕的话就乖乖地从实招来吧。快说――」

    「好啦，我知道了啦。」

    锦织不断挥着手示意。

    「我说，我说啦。可是你不可以抓狂喔。」

    「我怎么可能会抓狂。不过还是要视内容而定啦。」

    「到底是会还是不会？」

    「那你先说是什么事嘛？你发现了什么吗？」

    「呃，这个嘛……」

    锦织的视线落在六道的胸前。

    「……毫无晃动的迹象。」

    「喵？」

    六道没有停止跳绳，但视线也跟着转移到自己的胸部上头。过了一会儿，六道便皱起眉头发出「唔唔唔」的声音，然后将目光转到正在一旁跳绳的米仓身上。

    波涛汹涌，晃动不止――

    像是无法跟上米仓的跳跃般，藏在运动上衣里的某种物体正不受控制地剧烈晃动着。

    此时六道又将视线转向辉夜。

    丰满又柔软的膨松感――

    虽然还比不上米仓，但还是看得出晃动的状态。

    六道再次瞄向自己的胸部。

    风平浪静――

    身上的运动服紧密地附着在身上，完美地和六道的上下运动同步起伏着。

    「啊哈，哈哈哈……」

    六道脸上露出抽筋般的笑容，跳绳的动作也跟着停摆。锦织则是用一副语重心长的模样注视着六道。

    「喂，现在你应该懂找受到打击的理由了吧？」

    「怎、怎么会这样？竟然只有我，只有我跟别人差距这么大，只有我的胸部没有半点动静――」

    「『竟然』是什么意思啊？难道你从来没察觉到这件事吗？」

    「虽然多少觉得有点差异，但没想到会这么严重。我常自以为自己的胸部其实是会晃动的。」

    「真亏你能够一直逃避现实活到今天呢。」

    「咚――锵！呜哇，刚才那句话超恶毒的啦！」

    六道大声地抗议，俏皮地用食指在头上比出长角的模样。

    「哪有人现在才在生气的啊！」

    锦织不由自主地向后退。

    「龙卷风，怎么了，发生了什么事吗？」

    「小要，怎么了吗？」

    辉夜和米仓纷纷停止跳绳靠了过来。

    「阁下，你看啦，锦织同学好过分喔。就因为六道跳绳时胸部不会晃动，他就说我不是女生。」

    「我哪有说啊，那根本是你自己瞎掰的吧！」

    锦织用力地挥手否定。

    「什么？腹黑，有些事即使是事实，说出口也不一定是件好事喔。」

    「锦织同学，你也太过分了，这样小要很可怜呢。」

    辉夜和米仓用略显冰冷的视线射向锦织。

    「我真的什么都没说嘛！我只不过是非常冷静地把客观的事实告诉六道而已，完全没有嘲笑她啦！」

    「可是你还是觉得会晃动的胸部比较好对吧。」

    六道的表情写满了哀怨。

    「呃，这个嘛。」

    「六道很清楚的，锦织同学虽然外表酷酷的，但事实上是个超喜欢胸部的胸部星人喔。」

    「少乱说，我可没有喜欢到那种程度。」

    「那你讨厌胸部吗？」

    「……」

    面对咄咄逼人的诘问，锦织只得闭上嘴。

    看见锦织一副闪避的暧昧态度，六道显得有些不满地抿起了嘴唇。接着她忽然像是下了某种决心般，眼神闪过一道光芒后立刻望向辉夜的方向。

    「阁下！六道下定决心了！」

    六道用力地大叫。

    「什么？你决定了什么？」

    六道高举着手指朝着天空作出宣言。

    「六道要变成乳牛！我要变成乳牛，让锦织同学对我另眼相看！」

    ☆

    「我话先说在前面――我是觉得龙卷风应该没有必要变成乳牛啦。」

    辉夜刻意拉长字句之间的间隔。

    四人草草结束在公园里的运动，回到了位于紫苑高中的秘密基地。此时所有人都已先在公园的淋浴室里将运动服换成了清爽的便服。

    辉夜翘着腿坐在折叠椅上，嘴里还含着冰淇淋。挥汗之后的她表情显得既满足又温和。

    「咦――为什么、为什么、为什么嘛――？」

    一旁的六道似乎还是一副精力过剩的样子，高举着手连声问着。

    「要说为什么的话，乳牛的角色只要性感爱一个人担任就行了。在我的麾下即使再增加乳牛，也只会造成战力的失衡而已。」

    「人家才不是什么乳牛呢！」

    米仓气呼呼地摇头反驳，使得雄伟的胸前也跟着左右摇晃。敏锐地察觉到这一幕的六道脸上堆满羡慕的表情。

    「可是，即使只有一次也好，六道也想要有一对能晃来晃去的胸部。我想要能够波涛汹涌地做上下运动。」

    「不只是要晃来晃去，甚至还想变得波涛汹涌啊！你也太好高骛远了吧。」

    锦织不置可否地嘟哝着。

    「不过，小要，胸部太大的话也不是一件好事喔。」

    米仓冷静地说。

    「真的吗？胸部太大会造成什么烦恼吗？」

    「例如立正不动地站着时，如果想要看自己的脚，就会被胸部挡住而看不到。」

    「被胸部挡住！」

    「我因为不喜欢看到自己的胸部下垂，所以都会穿着材质坚硬的提胸内衣，有时候还会觉得呼吸困难。」

    「胸部还会下垂！」

    「如果身体的动作稍微大一点，整个人就会有种被胸部拉着走的感觉呢。」

    「被胸部拉着走！」

    六道一字不漏地复诵重点内容，不知为何嘴角也愈噘愈高。

    「就像这些例子，反正有很多不方便的地方啦。」

    「才没有那回事呢。你刚才根本就只是在炫耀嘛――即使只有一次也好，六道也想要觉得自己的胸部大到很碍事――！」

    「我不是在炫耀啦……」

    面对不断朝自己发出嘘声的六道，米仓显得有些不知所措。

    「总之六道想要变成乳牛！我希望我的胸部能够愈变愈大。」

    六道做了一个像是发射飞弹般的挺胸动作来表示自己坚定的决心。

    辉夜点了点头。

    「既然龙卷风这么坚持，那就没办法了。好吧，我同意你想变成乳牛的提案，尺寸就随便你选吧。关于战力均衡的问题我再另外想办法。」

    「谢谢你，阁下！」

    六道伸手环抱住辉夜的颈子。锦织两人则是边看着眼前这一幕，边思考着所谓的战力均衡究竟是什么意思。

    「可是就算我同意这件事，但是该如何实践？毕竟丰满的胸部不是一朝一夕就可以拥有的。龙卷风，你有什么腹案吗？」

    「呵呵呵，阁下，腹案的话我早就已经想好罗。」

    六道眼神露出光辉，伸出手指指向米仓。

    「要成为乳牛的方法，就是请在场的iPhone指导我。」

    「咦？」

    突如其来的指名让米仓瞪大了双眼。

    「不对吧，为什么是我？而且要我指导，到底是要我做什么呢？」

    「别担心这点小事嘛，iPhone可是胸部之神呢！」

    「胸部之神！」

    米仓像是眉头中枪般，脸部表情顿时抽搐。

    「原来如此，原来性感爱之所以如此性感，是因为你是神啊。」

    辉夜认同似地点着头。

    「我、我还不到神的程度啦！」

    米仓红着脸，表情显得十分困扰。

    （「不到神的程度」是什么意思？）

    面对无法插嘴的话题，锦织只能在心中默问着。

    「不管你是不是神，有一对大胸部是无庸置疑的。在六道的眼中你和我根本就是天和地的差距！简直就是*天地人！」（编注：〈天地人〉是2009年首播的NHK大河剧，妻夫木聪主演。）

    「哪有大得那么夸张啊！而且这跟天地人有什么关系？」

    「如果要确定究竟是大或小，不如放弃这种定性的讨论，改由定量的数字来比较看看如何？」

    辉夜的双手环抱在胸前，表情认真地提议。

    「什么叫做定量的数字？」

    「就是罩杯罗。」

    「啊――原来如此。这么一说，虽然六道和iPhone这么亲密，但是却不知道彼此的罩杯对吧？这么love的两人却不会聊到bra的话题，究竟是为什么？」

    「我哪知道。」

    「与其说是两人在不自觉间刻意避开这个话题，不如说想避免友谊因此产生裂缝……」

    「我才没有在避免这种事呢。」

    「那么，实际上到底要多大的罩杯才能称为神呢？」

    六道和辉夜将米仓包围起来。

    接着六道转向坐在椅子上的锦织，挥手示意要他暂时回避。

    「去去！锦织同学不可以过来唷。接下来的画面是限定女生的！」

    「我才没兴趣呢。」

    女生们围成一个圈圈，开始宪率地讨论起来。

    「咦――原来是长这个样子啊！？」

    「不愧是性感爱，众人一致公认的性感称号果然当之无愧。」

    「我哪有当之无愧啊！」

    在一旁默默地看着女生们此起彼落地讨论着的锦织，虽然不解为何会演变成这样的状况，但其实他对米仓的罩杯仍然相当感兴趣。

    「确认过iPhone的罩杯大小后，六道也下定决心了。求求你，讲你收六道当你的徒弟！」

    小圈圈解体后，六道立刻牵起米仓的手。米仓则是一副相当困扰又带点抽搐的表情。

    「呃――具体来说，当我的徒弟到底要做些什么？」

    「请让我暂时住进iPhone的家里，然后让我模仿iPhone的生活起居！」

    「模仿！」

    米仓彷佛受到重大冲击，一阵头晕目眩。

    「我要和iPhone吃一样的东西，采取一样的行动，和你同一时间上床睡觉，总之就是要完全模仿你的一举一动！这样的话一定就能更接近iPhone的体态了！」

    「我、我不觉得这个方法可行耶，因为我的饮食生活很普通，吃的东西就跟一般人没两样。」

    「才没那回事呢。里头一定有些异于常人的特色。」

    「真的是这样吗？」

    「或许光靠模仿没办法让六道成为神，但我想至少可以变成天使才对。」

    「胸部天使……」

    锦织有些傻眼地喃喃自语。

    「好，那就好好加油吧，龙卷风。我会在背后默默支持着你的。」

    「嗯，谢谢你，阁下。如果有效的话，阁下也不妨试试看；因为你本来就很有潜力了，我想应该可以成为上级天使喔。」

    「胸部的上级天使……」

    六道忽然望向嘴上仍不断嘀咕着的锦织，「呵呵呵」地呈现令人难以招架的笑容。

    「锦织同学能够嘲笑六道的时间（？）也所剩不多罗。」

    「呃，我希望你不要误会，我可从来没有嘲笑过你喔。我真的只是把眼睛所见的事实说出来而已……」

    「之后你可不要哭丧着脸喔！」

    六道伸出舌头「呸――」地对锦织作出鬼脸。

    「呃，我要怎么解释你才相信呢――」

    锦织边搔着耳后根，边像是想要说些什么似地不断动着嘴巴。

    「什么事？」

    「没事，算了。」

    最后他还是选择保持缄默，肩膀也有气无力地垂了下来。

    ☆

    在六道提出「乳牛宣言」后经过了一星期。某天放学后，锦织等四人聚集在保健室里。六道算准保健室老师不在的时间，将大家集合在此处。

    「呵呵呵。」

    站在身高测量器旁边的六道露出诡异的笑容。

    「这一星期以来．六道已经度过了和iPhone相同模式的饮食及日常生活。」

    六道比出了一个v字手势。

    「你在人家家里打扰了一个星期？米仓的家人还真能忍耐呢。」

    锦织一副不可置信的表情看着米仓。

    「嗯，我也刻意住到比较远的房间了……」

    米仓的表情看起来十分疲倦。

    「长期和iPhone一起吃饭睡觉后发现，其实她的饮食生活并没有特别不同，应该说她过着相当规律且均衡的饮食生活才对！」

    「喔。」

    辉夜十分感兴趣地点了点头。

    「我一星期前就已经跟小要讲过了啊。」

    米仓有些压抑地再次提出自己的主张。

    「三餐都很确实地吃，再加上充足的睡眠，才造就了iPhone那爆炸性的肉弹身材！而经过了一个星期的实践生活后，六道的身材也重生了！」

    六道伸出手指指向天花板。

    「呃，不好意思在你这么投入的时候打断你，我可以插个话吗？」

    锦织小心地举起了手。

    「唔唔？什么事，锦织同学？」

    「等等，我只是想问个问题而已，你干嘛露出那么惊讶的眼神？」

    「因为锦织同学每次在这种时候都只会讲一些负面的话嘛。你要问什么？」

    「呃，就算米仓的生活模式真的可以改造身材好了，就只是实践一个星期而已，我很怀疑真的会有效果吗？」

    「当然有！」

    「喂，你怎么有办法讲得这么自信？」

    「我在iPhone神的身边观摩学习她的高效率生活，让我对自己产生愈来愈强烈的期待感，即使时间不长，但我想应该会有点成效的。」

    「真的吗？真的有这么神奇吗？」

    米仓看着用眼神采询意见的锦织，有些痕倦地摇摇头。

    「因此，为了确认究竟产生了多少成效，接下来将要举行特别测量大会。」

    话一说完，六道立刻将保健室中央用来隔间的布帘拉上。

    「接下来只有女生可以参加，请锦织同学先行离场。」

    「好啦好啦。」

    锦织迳自走出帘外，里面只剩下辉夜和米仓陪着六道。

    「那么要开始测量胸围罗！啊，六道现在正准备把制服衬衫脱下来！」

    「不需要实况转播啦！」

    「目前全身只剩下胸罩和内裤各一件。卷尺已经交到测量员iPhone的手上了。好的，现在即将要脱掉胸罩并且开始测量胸围。真是令人紧张的一刻呢！心也跟着『怦怦、怦怦』地跳。那么，阁下，麻烦你帮我解开扣子。」

    「好。」

    「…………」

    锦织无言地盯着眼前的布帘。

    仅隔着一条薄布的里侧有个半裸的女孩。即使对方是那个六道，锦织也不免有些脸红心跳。

    「目前iPhone正用卷尺绕住了六道的胸部。因为很冰的关系，有种紧缩的感觉呢……iPhone，六道的上胸围跟下胸围分别是多少呢？」

    叽哩咕噜叽哩咕噜――

    布帘的另一边传来米仓在耳边轻声说话的声音。

    就在这个瞬间过后――

    「咦咦――――――――――――――――――――！！」

    惨叫声接踵而至。

    「怎么了――发生什么事了？」

    「就是什么都没发生，问题才严重啦！我的胸围根本就跟一星期前没有两样嘛！咦咦――为什么哄――难道胸部也有能量守恒定律吗！」

    「嗯，八九不离十。」

    看着嘴上不断念着「为什么」的六道，锦织也只能耸肩以对。

    「不对，给我等一下！！」

    辉夜严肃的声音压制了现场的气氛。

    「龙卷风这一周来确实和性感爱一样，摄取了同样均衡的热量。然而即使如此，胸部却丝毫不见长大的迹象，那么这个星期她摄取的热量究竟跑到哪里去了？」

    「难、难道说……」

    「龙卷风！体重，你快量量看体重！」

    「咦咦――我不太想量耶。」

    「性感爱！帮找把龙卷风的手抓住。我们两个人一起把她抬到体重机上。」

    「遵命！」

    「咦，这不是平常的iPhone该有的风格啊！不要――六道超讨厌体重机的啊――」

    就在六道手脚并用地胡乱挣扎一阵后――

    咔当――

    弹簧指针式的体重计一侦测到重量，金属指针立刻发出声响。

    「呜哇――――――――――――――！！」

    比刚才更大声的惨叫声直达天际。

    「我的体重，我的体重啊――」

    「虽然我大概猜得到是什么状况，不过还是问一下好了。体重怎么了吗？」

    「六道变胖了啦！才一个星期而已，竟然胖了1.5公斤！」

    「嗯，当做闹剧的收尾还算可以啦。」

    「只有体重增加，胸部竟然连一厘米都没有长大。到底都胖到哪里去了？肚子吗？该不会是肚子吧――！」

    「要不要做代谢症候群的检查？」

    「我才不要！」

    辉夜冷静地提议，但六道却只是拚命甩头回应。

    「锦织同学是个大骗子！你明明说即使改变一个星期的饮食生活，身材也不会有太大的变化，可是我根本就是彻头彻尾改变了嘛！」

    「虽然胸部不会长大，可是肚子就很难说罗。」

    「咦咦――人家不能接受啦――！」

    体重计的指针吱嘎、吱嘎地不断发出声音，似乎是六道在上头又叫又跳的关系。

    「冷静点，小要。总之先把衣服穿上吧，然后我们再来好好讨论该怎么办。」

    「嗯，好吧。」

    过了一会，布帘总算拉开了。眼前的六道无精打采地低着头。

    「呜呜呜，iPhone吃进身体的能量全部都跑到胸部上头，六道吃进去的却全都跑到肚子里了。」

    「不对吧，哪有全部跑到胸部上头。」

    「不公平啦。」

    「总之结果摆在眼前，六道，放弃吧。」

    「呜呜呜。」

    六道月忿恨不平的表情抬头望向锦织。

    「有时候无论再努力也不一定能得到回报，这就是人生。碰到这种情况时，要懂得适时放弃才是聪明的作法。」

    锦织拍拍六道的肩膀。

    就在此时――

    双手交叉放在胸前的辉夜摇了摇头。

    「现在谈放弃还太早了。」

    她严肃地说。

    「阁、阁下？」

    六道的视线像是要紧抓住最后希望般地射向辉夜。但锦织却只是念着「事情又要变得更麻烦了――」接着叹了口气。

    「龙卷风和性感爱是完全不同的人种，从胸围来看便一目了然。即使在生物学上把她们两人分类成不同的生物，我想也不为过。」

    「什么叫做不同的生物啊……」

    米仓的声音透露着些许不满。

    「所以龙卷风和性感爱没有必要用同样的方法。龙卷风只要实行自己专属的罩杯升级作战就行了。」

    「六道专属的罩杯升级作战――喔！」

    六道的眼睛睁得很大。

    「阁下，六道之前也搞错了。iPhone有适合她的方法，而六道也有自己专属的罩杯升级作战，你的意思是这样没错吧？」

    「就是那样。」

    辉夜露出与自己风格不符的微笑，温柔地点了点头。

    「我懂了，我要像iPhone一样，找出最适合自己的方法来实践罩杯升级作战。」

    「嗯，好好加油吧，龙卷风。我会支持你的。」

    六道和辉夜紧紧地握住彼此的手。

    「怎么跟我以前在找罩杯升级方法时的情况那么像啊？」

    米仓稍稍地嘟起了嘴唇。

    （为什么阁下要那么大力支持六道的乳牛计划？）

    锦织不解地歪着头思考。

    ☆

    隔天午休时间。锦织一边四处张望着，一边打开了生物资料室的门，右手还提着装有炒面面包和咖啡牛奶的塑胶袋。这是因为锦织在吃午餐的时候，突然收到六道寄来的简讯，要大家到秘密基地集合的关系。

    「六道，中午就要集合，我个人是觉得在精神卫生方面不是很恰当耶――」

    锦织嘴上不断边碎碎念着，边推开了秘密基地大门。但就在看见里面的景象时，锦织瞬间呆若木鸡般地伫立在原地。

    出现在眼前的是脸上挂着满意笑容的六道、辉夜及米仓。锦织呆住的理由则是看见堆放在张开双手的六道前方桌上，宛如小山一样的物品。重箱里除了便当外，还装着像是健康食品般的胶囊，以及一些颜色诡异，像是饼干及果冻般的东西。

    「怎么回事？又要开始耍什么新花招了吗？」

    锦织一关上门，便走到六道身旁站定，再次端详起桌上的物品。

    六道伸出食指，在锦织的眼前直挺挺地竖立着。

    「大豆异――黄酮！！」

    「啥？那是什么鬼东西？」

    「听说大豆异黄酮对丰胸很有效呢。」

    「大豆异黄酮？」

    仔细再看看摆放在桌上的物品，无论是饼干或果冻，确实都标记着「大豆异黄酮」几个大字。

    「你又被那种假情报给钓上啦……」

    锦织无奈地耸耸肩。

    「才不是假情报呢！这可是有很多成功实例的呢！」

    六道迅速地翻开放在桌上的杂志摊在锦织眼前。在『使用大豆异黄酮胶囊前及使用后的差异』的页面中，刊载了一张丰胸成功的女性泳装照。

    「这一定是找别人来拍的照片吧？要不然就是CG或是合成照片啦。」

    「又来了――锦织同学对什么事疑心病都这么重。」

    「谁教六道你对媒体资讯都不过滤就照单全收。」

    「人家哪有。大豆异黄酮可是我丰胸成功与否的最后一丝希望了！」

    「你怎么那么肯定会有效？我真是搞不懂你呢。」

    锦织望向其他两人，视线中还夹带着「你们也帮忙说点话啊」的讯息。然而米仓却只是低着头喃喃自语地说着「我才没吃那么多大豆异黄酮」，辉夜则是兴致高昂地注视着面前的大豆异黄酮食品。

    「这些该不会全都是你买的吧？」

    锦织拿起一个装有饼干的盒子。

    「大豆异黄酮饼干、果冻，还有这个大豆异黄酮胶囊，全都是试用品。总之我想先拿试用品看看有没有效果，如果效果不错的话再考虑购买。」

    「真是计划周详呢。」

    「我可不光只是想省荷包才这么做的喔。因为摄取大豆异黄酮时并不一定得服用某种特殊食物才会有效果，例如像这个也行，当当当――」

    六道将其中一个三层重箱的第一层盖掀开。

    「哇，这是什么啊？」

    表情略显扭曲的锦织声音里带着排斥感。原来重箱里面塞满了煮熟的大豆。

    「你打算开豆腐店吗？」

    「从今天开始，大豆就是六道的主食。」

    「你妈妈看到这个便当部没说什么吗？」

    「没有啊――她只说看起来好像很好吃而已。她还说大豆对身体很好呢！」

    「对身体很好？话说回来，六道的便当该不会只有这个而已吧？」

    「怎么可能呢。」

    六道将重箱的第二层及第三层陆续打开。

    「你看，这是炸豆腐，还有豆腐排，豆皮，猪肉炖大豆，还有很多其他的呢……」

    「哇，这些全都是大豆料理？」

    锦织面露惧色地望着眼前的食物。即使说由古至今的大豆料理全集合在重箱里应该也不为过。

    「咦？还是有煎蛋嘛！也不完全是大豆啊。」

    「不对喔，你再看仔细点。」

    六道拿筷子夹起煎蛋，让锦织能端详煎蛋的切面。黄澄澄的蛋皮里头仍然塞满了淡茶色的大豆。

    「你竟然将日本人的便当之友变成这副模样……」

    「为了摄取大豆异黄酮，我必须要靠便当的协助才行。」

    六道用筷子夹着煎蛋送入口中。

    「嗯，真好吃！Delicious！De　facto　standard！」

    「真的吗？你真的觉得好吃吗？应该不是自己骗自己吧？」

    「才不是呢，是真的很好吃啊！锦织同学也吃吃看嘛。」

    「不，我心领了。」

    「吃嘛，味道真的不错呢。」

    辉夜用手指夹起塞满大豆的煎蛋往嘴里塞。

    「我就说嘛――阁下，这里还有很多，请多吃一些吧，iPhone也来吃吧。」

    「我不用了啦――」

    米仓挥着手回绝。

    「那么，大家一起来吃午餐吧。如果突然想吃的话，请随意夹取六道的大豆料理。」

    六道坐在折叠椅上，拿着黄杨木制的茶匙挖食着装满大豆的重箱。辉夜和米仓则将自己的便当盒放在桌上。

    「……」

    锦织也跟着坐在椅子上，开始咬起自己带来的炒面面包，偶尔拿起咖啡牛奶喝个几口。但他的视线始终停留在大口大口地吃着大豆的六道身上。

    「六道，我有件事想问你。」

    锦织实在无法忍住不问。

    「嗯？该不会是想吃我的煎蛋吧？」

    「不，我不是想问那个。」

    锦织显得有些欲言又止。虽然必里有些重要的话想告诫六道，但却不太能够顺利地脱口而出。

    「锦织同学，你要好好看着我喔。只要再过一阵子，六道就能成为在跳绳时胸部也会上下晃动的女生了！」

    「呃，嗯，你说得对。」

    「就算没办法变得波涛汹涌，我至少要变成让人看得出『胸部在晃动』的女生。」

    「怎么突然变得这么妥协？」

    「因为什么事情都有阶段性啊。我相信总有一天，我一定会变得波涛汹涌的！」

    六道比出了V字手势。

    「嗯，好，我懂了。你就好好加油吧，不过要适可而止喔。」

    「好。」

    六道脸上露出了天真无邪的笑容。看着她的表情，锦织原本想说的话也跟着消失无踪。他边搔着耳根，边和米仓同声一气地发出了叹息。

    「我也在家里试作大豆汉堡看看吧。」

    在一旁品尝着大豆可乐饼的辉夜不断地喃喃自语。

    ☆

    「锦织同学――！」

    某天放学后。结束社团活动的锦织正在小型体育馆旁的洗手台洗着脸。此时六道的声音从远处逐渐接近。

    「唷，滴着水的男子。」

    六道走到锦织身旁，开朗地哈哈笑着。她已经将练习剑道的服装换下，身上穿着轻便的T恤和紧身裤。

    「什么叫做滴着水的男子？应该是滴着水的美男子吧？」

    「讲得太清楚我觉得就太过头了，所以稍微改了一下。」

    「拜托你不要乱改好吗？」

    用运动毛巾擦着头发的锦织有气无力地吐槽。眼前的女孩和平时没两样，依然喜欢说些莫名其妙的话。

    「对了，我有件更重要的事要说，嘻嘻嘻。」

    六道用右手遮着自己的嘴巴，不怀好意地笑着。

    「那是什么笑声？话说回来，今天早上我突然发现，你最近身体是不是有点虚弱啊？」

    「才没有呢！我好得很，一点问题也没有。」

    「是吗？如果没事就好，我总觉得你脸色看起来不太好。从开始吃大豆异黄酮到现在，过了大概一星期了吧？」

    「嗯？」

    「这段时间你的主食全都是大豆异黄酮？」

    「嗯，对啊。最近我终于知道要如何才能吃得更美味了。现在反而是没有大豆就感觉没吃到饭呢。」

    「真的假的啊。如果是我的话，可能都快变成大豆体质了。」

    「为了让罩杯升级，无论再辛苦的修行我都撑得下去。」

    「这是哪门子的修行啊。」

    「对了，我告诉你喔！我开始觉得有效果了呢！」

    「真的吗？」

    锦织皱起了眉头。

    「什么嘛？那是什么怀疑的眼神！」

    「说实在话，我是很怀疑啊。你说的效果是真的吗？」

    「真的真的啦！比起开始摄取大豆异黄酮之前，我的胸围已经大了0．05公分喔！」

    「喂，你算得也太精确了吧。话说回来，那该不会只是误差范围而已吧？女生不是会因为时期不同而有一些变化吗？」

    「你明明是男生，为什么会这么清楚这种事？好色的本性跟以前没两样嘛。」

    「什么叫做跟以前没两样啊？拜托不要随便解读我的话好吗！」

    六道呵呵呵地笑了起来。

    「总而言之，只差一点了。只要再多吃一点大豆异黄酮，六道就能拥有和iPhone一样的肉弹身材！」

    「呃，说得也是，如果顺利地每次都增加0．05公分的话，二十年后应该可以追得上她吧。」

    「才不会那么久呢！我的胸围会以几何级数成长，所以一个月后就会变成一个波涛汹涌的女孩了。」

    「你也太乐观了吧！」

    「就算是目前的大小，其实只要用适当的跳法来跳，也是会晃来晃去的喔。」

    六道当场示范起她所谓的适当跳法。

    「怎么样？只要手部力量运用正确，晃动的幅度就会比之前更明显了吧？」

    「我觉得我不太适合确认芳龄少女的胸部是不是有在晃动耶。」

    「别管那么多了，专心地看着六道的胸部吧。」

    「是是是。」

    锦织眯着眼，注视着六道T恤的胸部位置。

    「怎么样？」

    六道边继续跳着边问道。

    「听我说，六道。」

    「？」

    「我觉得一点都没有晃动的迹象。」

    「咦咦――你再看仔细一点啦！」

    「我从刚才起就一直很专心在看啊――」

    「怎么可能，应该是锦织同学的动态视力有问题吧？」

    「我想应该算是正常。」

    「那、那这样呢？」

    六道奋力地跳得更高。

    「这样如何？」

    「……」

    「拜托你不要一副难以启齿的表情好吗！」

    「呃，该怎么说呢，我觉得一点变化也没有耶。只有运动服的布在晃动而已。」

    「咦咦咦――」

    「不好意思，不过这就是现实啊。」

    「我才不会这么快就放弃！」

    六道将脚弯得更低，将力气集中在腿上，用力地做出比刚才更高的跳跃。就像是进行体力检测时的垂直跳或高跳跃时的高度。

    就在此时――

    弹动。

    锦织忽然发现六道的胸前有些动静。

    「等一下！刚才我好像看到了什么！」

    「咦？真的吗？」

    「嗯，我觉得好像有某种东西晃了一下的感觉。」

    「真的吗！？好，那我要更拚一点！」

    六道更加奋力地向上跳跃。在搞不清楚状况的人看来，这一幕绝对会让人退避三舍。

    「怎么样，现在呢？」

    六道红着脸，满头大汗地问着锦织。

    「这个嘛，该怎么说――呢？」

    「？？」

    「我觉得好像完全偏离了你原本的目的耶。」

    「别在意那种小事啦。重点在胸部！我的胸部有在摇晃吗？」

    「好啦，我再仔细看一下。」

    锦织闭上嘴巴，继续专心地注视六道的胸部。到目前为止，钨织还未曾有过如此专注地直盯着女生胸部的经验。

    「锦、锦织同学，如、如何？」

    六道的呼吸逐渐变得急促。沾黏在额头的汗珠也随着六道的跳跃而飞散四溅。

    「六道！」

    「怎么了？」

    「虽然没有每次跳跃时都晃动，但偶尔确实有晃动的感觉啦。」

    「真的吗？太棒了！」

    「……」

    由于晃动幅度实在过于微小，虽然锦织还想再次确认，但看到已经上气不接下气的六道，觉得有些于心不忍的锦织便适当地搪塞过去。

    「那帮我拍张照片。我想拿来当永久保存版。」

    「好啊，待会儿我帮你录影，所以你先停下来吧。」

    「了――解。」

    六道总算着地了。

    就在这一瞬间，六道的身体忽然失去平衡。

    原本火红的脸颊急速转为惨白，接着她的身体像是失控的螺旋桨般转了几圈后，就直接晕倒在地上。

    「喂、喂！六道！」

    锦织的惊叫声响彻整个洗手台。

    ☆

    「嗯――」

    在纯白而充满清洁感的床单上，六道总算醒了过来。她边不断地眨着眼睛，边神清气爽似地伸起懒腰还打了个呵欠。

    「啊～睡得真舒服。」

    「啊，喂！」

    坐在床边椅子上的锦织将身体凑近六道，轻轻地敲了她的后脑勺。

    「啊，锦织同学，早安！」

    「你都昏倒了，竟然还说得出『啊～睡得真舒服――』，早安――』之类的话！」

    「咦？六道昏倒了？」

    六道的眼睛睁得又圆又大，还不断地眨着眼。

    「你该不会忘光了吧！你在体育n的洗手台那边跳了老半天，然后就头晕目眩，最后就昏倒了。你真的都没印象了吗？」

    「体育馆？洗手台？啊啊，对了，这里是保健室嘛！」

    六道拍手大喊。

    「什么叫做『啊啊――』啊！真受不了你耶，真是的。你以为是谁带你到这里来的啊？」

    「是谁呢？」

    「我啦！从刚才的对话去想想看就应该猜得到吧！」

    「啊――听你这么一说，我好像也想起些什么了呢。根据我脑中朦胧不清的记忆显示，昏倒后的六道被锦织同学用公主抱温柔地抱到了保健室对吧！」

    「少给我擅自捏造记忆！！」

    锦织用双手夸张地比了个叉。

    「我怎么可能做出像是公主抱这种没效率的动作呢。」

    「什么嘛，原来没有公主抱啊。那你是怎么把六道带到这里的呢？用担架吗？」

    「不，我是用背的。」

    锦织用手指搔着鼻头，没好气地补充说明。六道则是张大着眼睛，刚才绽开笑容的脸蛋稍稍地泛起了红晕。

    「话说回来，六道，你怎么会突然昏倒呢？你不是连贫血都不曾有过吗……」

    「咳咳。呃，也不是什么值得一提的事啦，之前保健室的老师曾说过我营养摄取上不够均衡，无论大豆里所含的大豆异黄酮多么了不起，光吃大豆料理迟早会弄坏身体，加上其他的维他命也摄取不足的关系，就出现今天的状况了。」

    「原来如此。人类远离孕育自己的大地，转而投向大豆异黄酮的怀抱，果然是没办法活下去的呢。」

    「这跟大地没有关系吧。」

    六道爱理不理地望向远方，两手环抱在胸前。

    「六道好像还是没有成功变成乳牛呢。以后我跳绳时胸部还是不会晃动，这辈子都要被锦织同学嘲笑了。」

    「你干嘛突然就宣告失败啊。还有，我可从来没有嘲笑过六道喔。」

    「可是你喜欢乳牛对吧？」

    六道像在要脾气般地闭起双唇面向着锦织。

    「听我说，六道，其实我从以前就一直想告诉你――」

    锦织无力地垂着肩。

    「这世界上有形形色色的人，有巨乳当然也有贫乳，但不管是哪个，都代表着每个人的特色。如果全世界的女生都是巨乳的话，那不就一点可看性都没有了吗？」

    「可是……」

    「我觉得六道保持原本的样子就很好了。真实的六道才是最棒的。呃，搞不好可能因为用错处方之类的，你的胸部就突然变大了也说不定。总面言之，顺其自然不就好了吗？」

    「锦织同学……」

    六道开心地注视着锦织。两人近距离地对望着，使得六道满脸通红，锦织也有些不好意思地抓着鼻头。

    「嗯……或许锦织同学你说得对。」

    六道点了点头。

    「锦织同学想要告诉六道的，我想应该是这样。六道有着与生俱来的天然女主角气质，所以保持自然才是最美的。没有必要勉强改造自己的身体――」

    「我不太懂什么是与生俱来的天然女主角气质，不过结论还算是正确啦。」

    「简单来说，六道应该将贫乳特色发挥到极致，对吧。」

    六道拍拍自己的胸部，发出像是拍打着板子似的干巴巴声音。

    「我可没有那么说喔，不、不过我觉得你的想法也不坏啦。」

    「换句话说，锦织同学你喜欢贫乳罗。」

    「不，那是完全不同的问题……」

    听见锦织试图蒙混过关，六道的视线立刻变得锐利无比。

    「那你喜欢丰满的胸部吗？」

    「我不知道耶。」

    「我不理你了啦――！！」

    六道鼓着脸颊气呼呼地说。

    「之前我就已经问过好几次了，每次都被你把话题转移掉，我只想确认一件事，锦织同学到底是喜欢胸部大的女生还是胸部小的女生？」

    「我想要说的是，胸部只不过是人身体的一部分而已――」

    「硬要你选的话，你应该有办法做出选择吧？」

    「嗯――硬要我选的话嘛……」

    六道将脸贴近双手交叉放在胸前的锦织，目不转睛地凝视着他。

    「真的要选一边的话……」

    锦织把头往后仰，试着躲开逼近自己的六道。但六道却是变本加厉地从棉披里钻出来，伸长脖子凑近锦织身边。

    「你会选哪一边？」

    「我喜欢的是――」

    ☆

    「早安――」

    隔天早上。当锦织在自己的位子上准备第一堂课时，忽然听见六道无比开朗的呼喊声。朝着声音的方向一看，原来是刚到校的六道正满脸笑容地站在转角。

    「早啊。你今天心情看起来好得有点莫名其妙耶。终于摆脱大豆异黄酮的束缚了吗？」

    「呵呵呵――」

    始终面带笑容的六道在原地转了一圈。锦织则是保持警戒地皱起了眉头。

    「怎么了？又开始在想什么鬼点子了吗？」

    「不要把我说成那样嘛！听起来好像六道一直都在打坏主意一样。」

    「到唐发生了什么事？」

    「其实啊……」

    六道鬼鬼祟祟地确认四周后，才将嘴巴凑近锦织的耳边。朝着耳朵吹拂的呼吸和洗发精的香气令锦织小鹿乱撞。

    「你不觉得我稍微变大了吗？」

    六道轻声地说。

    「什么东西稍微变大了？」

    「变大之后会让人注意到的不就是那里吗？」

    六道稍微从锦织身旁退开，轻拍起自己的胸部。

    「什么嘛，我还以为你已经放弃了呢。你不是要贯彻贫乳路线吗？」

    锦织用手遮着嘴巴，刻意压低音量说着。

    「嗯，原本是那么打算啦，但现在我想要同时拥有一对能够晃来晃去的胸部。」

    「哪有可能同时办到啊！？就物理学上来说不可能啦！」

    「我要将目标换成左右分头进击，左边贫乳，右边丰乳，这样就行了吧？」

    「那是什么样的胸部啊！还有，才隔一天而已，怎么看也不可能变大吧……晤、咦？」

    锦织瞪大双眼注视着六道的胸前。

    「怎、怎么可能？」

    锦织一边注意周遭的视线，一边仔细地观察眼前的景象。

    「确实比昨天还要大！虽然只有一点点，但确实给人比较丰满的感觉呢！」

    「果然有变大吧。嘻嘻嘻。」

    「六道，你到底用了什么魔法？难道是运用六道家里代代相传的丰胸能力吗？还是大豆异黄酮终于发挥效果了？」

    「都不对。」

    六道伸出手指在嘴巴前摇了几下。

    「六道是借用了近代工学的力量！」

    「近代工学？」

    「也就是说，这是挤出来的。」

    六道用双手做了一个推搏胸部的动作。锦织先是一划诧异的表情，接着立刻有些狐疑地皱起了眉头。

    「那算是近代工学吗？」

    「我的胸部可是形状记忆合金喔！这当然是近代工学！」

    「嗯，你高兴就好了。」

    锦织仍然十分介意周围的动静，因此只能用余光瞄着六道的胸部。

    「虽然确实有变大一些，但是……」

    「但是？」

    「不，没什么。」

    「什么嘛――说话说到一半又收回去是违反规则的喔――」

    六道将手架在锦织的脖子上，作势要将他压制在地。

    「别闹了啦，我的冷酷形象会破灭的，不要在教室里做这种事啦。」

    「你一定要给我一个交代，不说清楚的话我就逼到你吐出来才要收手！」

    「我吐行了吧！我说就是了，你快点停下来。」

    锦织像是投降似地拍打着桌子，六道才终于松开了手。

    「呃，总之就是――」

    「嗯。」

    「像这样勉强挤出来固定住的胸部，即使外表看起来比较大，但应该还是不会晃动吧？」

    「咦？」

    六道像是忽然察觉到什么似地，反射地将手伸向胸部。接着就宛如受到某种冲击似地，表情逐渐发生了变化。

    「啊――」

    「你该不会现在才发现吧！怎么还是一样迟钝啊！」

    「吵死人了啦！就算不会晃动又有什么关系！锦织同学不也是重视大小更胜过会不会晃勋吗？」

    「拜托你不要在教室里大声地说这种事好吗？还有，我从来没说过胸部要能够晃动比较好。」

    「咦咦――所以锦织同学还是觉得我的胸部根本不会晃动罗？」

    「不是啦，拜托你声音小一点――」

    正当锦织和六道的争执渐趋白热化时，刚到学校的米仓默默地从两人的身旁走了过去。

    「大家早安。」

    「米仓，早啊。」

    「iPhone，早――」

    米仓和两人打过招呼后，便迳自地走到了自己的座位上。

    「喂，六道，米仓她……」

    「嗯，我有看到。」

    锦织和六道互望着对方。

    「总觉得比起平常的米仓还来得……」

    「对，明显地大得多。感觉光是走路就已经波涛汹涌了呢。」

    方才的米仓光只是走路，就已经难以隐藏胸前的晃动幅度。虽然米仓原本就有着丰满的上围，但在锦织的眼中看来，刚才的她似乎比原本更膨胀了三分之一。

    「她是怎么办到的？」

    「之前她应该都是用紧身内衣把胸部绑得紧紧的吧。现在解开枷锁之后，iPhone的胸部就像是得到翅膀的小鸟一样能够自由飞翔，再也没有人能够抓得住了。」

    「有这么夸张吗？」

    坐到位子上的米仓望向锦织他们，脸上露出了一抹微笑。

    「女、女神大人开始认真起来了呢。」

    就在六道战战兢兢地呢喃时，辉夜也走近两人的身边。看起来似乎也是刚到学校，手上还提着平常不离身的运动背包。

    就在辉夜走过两人身边时，从运动背包的链袋里有某样东西砰咚地掉到了地上。是个方形的饼干盒。锦织对眼前的东西还留有些印象。

    六道将它捡了起来。

    「啊！」

    箱子上头印着『大豆异黄酮饼干』。

    「喔喔？」

    发现『大豆异黄酮饼干』掉落的辉夜，立刻将六道手上的盒子像是抢劫一样地抢了过来。

    「这、这是那个啦。」

    辉夜的脸些微地泛红，有些慌张地开始针对手上的东西加以说明。但又忽然想起自己正在教室里面，于是便默默地走向自己的位子。

    「怎么回事？怎么连阁下都在摄取大豆异黄酮！」

    「我怎么知道？」

    「为什么呢？阁下明明自己说过，团队里面如果有两个大胸部的女生，战力就会失衡啊！」

    「八成是改变主意了吧。还有拜托你不要叫阁下叫得那么大声啦。」

    锦织将六道试图要抓住自己肩膀的手拿开，望着辉夜习着长发的背影。自己实在无法理解辉夜在想些什么。

    「话说回来，原本我们之间就有一段差距了，如果那两人真的认真起来的话――」

    六道不禁颤抖起来。

    「胸部的阶级差距会愈来愈严重！」

    六道悲痛的呼喊在锦织的耳里空虚地回荡着。 

第五卷 2 米仓离家记

    「小爱。」

    星期六的下午――

    结束社团活动，刚进家门的米仓正在玄关脱鞋时，走廊忽然传来呼喊自己名字的声音。抬头一看，母亲米仓稣朝着自己走了过来。她穿着与平时无异的和服，但却像是发生了什么好事一样，显得莫名地开心。

    「妈妈，怎么了吗？」

    米仓的表情显得有些疲倦。因为预定要投稿的漫画已经接近截稿日了，最近晚上总是处在睡眠不足的状态。

    「今天我帮小爱想到了一个好主意喔。」

    看着笑容满面的母亲，米仓却有种不祥的预感。眼前的母亲所说的「帮小爱想到了好主意」，事实上应该只对她自己有好处。

    「是什么样的主意呢？」

    「小爱今天就要满十六岁了。」

    「是的。」

    「是不是差不多该学点社交舞了呢？」

    「咦？」

    米仓难掩惊讶。

    「我现在已经在学日本舞了，还要学社交舞吗？」

    「呵呵呵，小爱真是的，光会日本舞是无法在社交界出道的喔。之后你获邀参加社交派对的机会应该也会愈来愈多吧。到时候如果米仓家的人连个社交舞都不会跳的话，不就很丢脸吗？」

    「我觉得不会很丢脸啊。」

    米仓低着头小声地反驳。

    「我已经请了老师，课程就从下星期开始。」

    「下星期！」

    「对啊，不是有句话说好事不宜迟吗？」

    「可是这样太突然了。而且也没事先问过我的意见。」

    米仓半张着嘴表情绝望地说．

    目前米仓光是正在学的才艺就已经有二十种。日本舞、茶道、插花、钢琴、小提琴、声乐、帝王学等许多项目……身为历史悠久，在政界亦有着强大影响力的米仓家继承人，接受英才教育是极其自然的事。

    米仓在这样的多重压力下，仍然能够每周参加两次社团活动，还能偷偷地画漫画。除了在才艺方面表现优秀外，也能同时兼顾学业成绩并且名列前茅，由此可见米仓确实较一般人更加认真且才华洋溢。

    但是如果再增加学习项目的话，对生理上造成的负担实在是太大了。

    「那个……妈妈。」

    米仓将视线向上移看着母亲。

    「我觉得妈妈您说得很对，社交舞确实应该要早点学习才好；但是学习才艺的项目如果再增加的话，对我来说实在有点沉重。如果可以的话，是不是能停止目前正在学习的一项才艺后，再开始学社交舞呢？」

    米仓刻意地将抵抗的语气压低。

    「你说那是什么话呢？」

    母亲露出些许可怕的表情。

    「小爱，最近你不是很常出门吗？还有放学后晚回家的日子也愈来愈多了，这么看来你应该还是行有余力才对吧？」

    「才没有那回事呢！」

    米仓的音量稍微提高了一些。外出次数增加，回家时间变晚等情形是因为交到了有些异于常人的朋友的关系。但即使如此，米仓还是很努力地排出时间来应付各种学习项目。

    「听好了，不论如何下星期就要开始新课程。至于学不学得好，等学了之后再想也还不迟――」

    「妈妈！」

    米仓瞪着眼前的母亲。

    「为什么您总是不先和我商量，就擅自决定这种事情呢？」

    「小、小爱？」

    母亲的表情显得有些窘迫。毕竟从以前到现在，女儿从来不曾反抗过自己。

    「从以前到现在，您总是擅自决定我该学些什么，擅自把那些学习项目强加到我身上，您曾经有过任何一次是在事前先和我讨论过的吗？」

    「可是，我做的一切都是为了小爱你――」

    母亲有些退缩地应答着。

    「您真的都是为了我吗？我为了应付您所安排的课程，现在已经是每天都忙得焦头烂额了！」

    「那、那也是为了米仓家的发展，希望你可以获得更广的人脉――」

    「上社交舞的课程之类的，我不觉得可以和开发人脉沾上边！」

    米仓将想说的话一吐为快后，又将脱到一半的皮靴穿了回去。

    「咦……小爱？」

    「总之，我不打算再继续增加学习才艺的项目。如果妈妈您无论如何都要强迫我去学的话――」

    米仓猛然地起身，看着满脸错愕的母亲。

    「那我就要离开这个家！」

    米仓俐落地做了一个向后转的动作，接着头也不回地从玄关往外冲了出去。

    ☆

    「好――今天一整天可以自由自在地过罗。」

    结束社团活动回到家的锦织，在家门前张开双手放声高喊着。从今天起，母亲和妹妹去两天一夜的温泉旅行，父亲又在出差中，所以今晚只有锦织一人看家。

    「好，来整理一下好久没碰的『荣光之轨迹』吧。」

    午后尚早的时间，锦织却已是满心期待着从此刻到隔天傍晚将自己关在房里的这段时光。从高耸的蓝天洒降而下的秋日阳光，轻拂脸颊的微暖秋风，对于当下的锦织都已是无所谓的存在。

    边哼着歌边打开玄关的大门，锦织有些陶醉在此刻的气氛当中。在学校总是饰演着完美无缺的优等生的锦织，至少希望在私底下能够尽情放松。

    「嗯？」

    刚跨入走廊的锦织停下了脚步。在玄关前的柱子后方，竟然有人伫立在那里。

    对方身上穿着熟悉的紫苑高中女子制服，戴着一副大眼镜，表情尴尬地站着。

    「我擅自跑进来了。」

    眼前的女孩，米仓爱用上飘的眼神望着锦织说道。

    锦织反坐在厨房餐桌的椅子上，看着姿势端正地坐在沙发上的米仓。

    米仓则一语不发地低着头。看起来似乎正在思考该如何向锦织说明这一切。

    客厅里飘着柑橘的香气。是米仓的洗发精所散发的芬芳。

    （米仓的身上总是好香喔。）

    锦织边想着，边陶醉在迷人的香气里。

    「呃，该怎么说才好呢。」

    米仓抬起头，表情显得有些困惑。

    「其实我――离家出走了。」

    「喔，离家出走啊。原来如此……咦？离家出走？」

    锦织的声音里难掩惊讶。再怎么说，离家出走的人竟是那个米仓。

    米仓是个今日难得一见的认真女孩。她既是班上的人气偶像，又担任副班长，成绩和锦织更是不相上下。虽然有许多原因使得她和辉夜等人一起行动，但其实她是众人当中最无可挑剔的优等生。加上她又有着锦织所没有的无瑕个性。因此即使用完美无缺、最强的人类来形容她亦不为过。

    然而这样的女孩却离家出走了――想必任何人都会感到惊讶。

    「连你都会离家出走，到底发生了什么事？」

    「我累了。」

    米仓抛下这句话，接着「唉」地叹了口气。

    「我现在同时在学二十种才艺。」

    「二十种？每个星期吗？」

    「是的。如果再照着父母的指示一直增加下去的话，永远没完没了。」

    「可是二十种就已经很夸张了耶。」

    锦织讶异地张大着嘴巴无法言语。

    「像我从以前到现在从来没有学过才艺，也从来没有被要求得去学才艺。」

    「真羡慕你。」

    米仓勉强挤出一点笑容。

    「我并不讨厌学才艺，毕竟能学会很多技能再怎么说都是有价值的。只是，里面其实也有我不想学的就是了……要找出诱因去学没兴趣的才艺实在很辛苦……像是小提琴或中国哲学之类的，几乎都是为了配合父母才勉强去学的。」

    「连这种事都要你配合？」

    锦织惊讶到不知该如何回应。如此忙碌的米仓，在学校竟然依旧能保持名列前茅的成绩。想必她一定付出了一般人难以想像的努力。

    「再加上我自己其实很想有多一点的时间画漫画。」

    「这样啊，原来米仓还有在画漫画啊。」

    「是的。」

    米仓又再次叹了口气。

    「但是就在今天，母亲又要帮我增加学才艺的项目，而且事先完全没有告知我一声。一直以来我都忍气吞声，但如今我已经无法再忍耐下去了。」

    「所以你就离家出走了？」

    「虽然说是离家出走，但也没办法离家一辈子。应该算是短期跷家吧。」

    「短期跷家――啊。」

    「因为我从来没有反抗过母亲，所以我想我离家出走之后，她应该会很慌张才对。」

    「原来如此。」

    「其实我原本是打算到小要家去的，因为六道家和米仓家从很久以前就有往来。但是因为我家人已经先和他们联络了，如果我还傻傻地跑去的话，一定会马上被发现，然后被强制遣返的。而且我过去的话也可能因此伤害两家之间的关系，而造成小要的困扰。所以我只好漫无目的地在街上晃着，不知不觉地就走到了之前来过的锦织同学家门口。」

    「了解。原来是这么回事。」

    被米仓视为能够寻求帮助的对象，让锦织感到有些开心。

    「拜托，能不能请你让我在这里住一个晚上？」

    米仓用带着些许哀愁的眼神望着锦织。

    「呃，也不是不行啦。」

    锦织搔了搔自己的后脑勺。

    「只是，今天晚上我家里只有我一个人喔？」

    「咦？」

    米仓眨了眨那双圆滚滚的大眼睛。

    「总之，现在我家是满适合短期跷家的环境；只是如果米仓要住下来的话，今晚就只剽下你和我两人。如果你不介意的话，就请住下来吧。」

    「这样啊……」

    米仓满脸通红，两手的手指不断地互相碰触。锦织则是慌张地挥着手澄清自己的意思。

    「呃，如果只有两个人独处的话，果然还是会有点尴尬吧。」

    「不是啦，嗯……」

    「但是这样该怎么办才好呢？要到阁下的家吗？」

    「……我不介意。」

    米仓的声音小得像蚊子一样。

    「咦？」

    「如果是和锦织同学的话……即使两人独处也没关系。毕竟离家出走的是我，拜托你收留一晚的也是我。而且我――」

    米仓的脸蛋像是着火般通红。

    「我相信锦织同学。」

    「……」

    锦织顿时心头一震。方才开口说出「相信」两字的米仓实在是太可爱了。

    「呃，米仓……」

    锦织一边感受着内心的悸动，一边注视着米仓的脸。涨红着脸而有些不知所措的米仓同样望着锦织，两人深情地彼此对望。

    ――就在此时。

    『这个不知廉耻的家伙！』

    客厅里忽然传来熟悉的女声。

    「咦？什么？」

    米仓讶异地睁大眼睛，环顾四周寻找声音的来源。

    「啊，对不起，是我的手机。」

    锦织站起身，从放在地板上的书包里拿出手机。

    「我把阁下的声音录起来当成来电答铃。只要是跟阁下有关系的简讯我都用这个铃声。不过平常都是设定成震动模式就是了。」

    「和辉夜有关系的人也包括我在内吗？」

    「对啊。」

    锦织看着手机萤幕，确认简讯的内容。

    「是六道传的。她说忘了把功课的问题集带回去，要我星期一借她影印。」

    「哎呀。」

    米仓粉红色的樱唇随着笑容而绽开。

    锦织回了封「给我用味噌汤洗过脸后再来见我」的简讯后，便朝米仓的方向望去。

    「呃，话说回来，米仓，你今晚就确定要住下来罗……真的没关系吗？」

    此时仍然心跳不已的锦织边搔着耳后根边问道。

    「是的。」

    「O、OK。我了解了，我家有好几个房间，也有客人专用的棉被，应该不会不方便。」

    「好的，那么，今天晚上就要麻烦你照顾了。」

    米仓微笑回应，并轻轻地对锦织点了个头。

    ☆

    「那今天的晚餐要怎么办呢？」

    锦织看着墙上的挂钟边说着。虽然时间还早，但如果要准备晚餐的话，差不多是该开始行动的时间了。

    「家人原本要我去买个*热呼呼便当或在便利商店解决，不过难得米仓也在，两个人都吃便当的话也太乏味了。叫披萨怎么样？反正他们留下来的饭钱也很够。」（编注：指日本连锁便当专卖店「ほっかほっか亭」的便当。）

    锦织摇了摇家人寄放在他身上的金边零钱包。

    「叫披萨也是可以，不过我想不如让我来做晚饭，当成你让我住下来的回报，这檬子你觉得如何？」

    「咦？」

    锦织的太阳穴不自觉地抽动了一下。

    「这、这样子不太好吧。米仓虽然是离家出走，但再怎么说都是客人，我怎么好意思让你来做饭呢。」

    「嗯？」

    米仓从沙发上起身，带着不满的视线逐步逼近锦织。

    「锦织同学，难道你是因为合宿时我做的料理失败，所以才会保持警戒状态吗？」

    「呃。」

    「我就知道。」

    米仓咕地一声鼓起了脸颊。

    「不是啦，我并没有在怀疑米仓做料理的本事。」

    「那……为什么不让我做？」

    「该怎么说呢，好啦，对不起，其实我是有点怀疑啦。」

    「唔唔唔唔――」

    米仓的嘴嘟得愈来愈尖。

    「真是的，我没问题啦。」

    米仓忽然露出微笑，啪地拍了一下双手。

    「没问题是什么意思？」

    「其实上次失败之后，我就买了一本料理书偷偷地进行了特训。」

    「喔，特训啊。」

    锦织刻意表现出感兴趣的模样，但眼角下缘却仍然不安分地跳动着。

    从合宿时所吃到的料理来判断，米仓的味觉障碍绝对不是普通严重。一般的特训应该是起不了任何作用的。

    （所以我才会彻头彻尾地怀疑啊。）

    但是这样下去，也许会让自己和米仓之间的友谊出现裂痕。

    「那么，就请你让我看看特训的成果吧。」

    「好的，请放心交给我吧。」

    米仓开心地点点头，然而一旁的锦织只能暗自叹息。和面对辉夜或六道时不同，毕竟对方是米仓，吐槽顶多只能点到为止。

    「如果要自己开伙的话，就得出门去采购食材才行。我爸妈都是食材用光才会去采购的人，我猜现在泳箱里八成是空的。」

    「真的耶，确实是空空如也呢。」

    跑到厨房去确认冰箱库存的米仓回报看到的状况。

    「附近有间超市，要一起去吗？」

    「好的。」

    米仓高兴地把从磁铁挂勾上取下的环保袋高高举起。

    「对了，根据研究的结果，我发现其实自己不太擅长做烧烤料理耶。」

    「喔，烧烤料理吗？」

    锦织和米仓抵达了位于附近的大型连锁超市。两人来到入口处后，由锦织推着上头放着黄色购物篮的推车，米仓则是亦步亦趋地跟在锦织的身边。

    「我对火候大小的拿捏不是很好，有时觉得烤得不够熟不行，所以就把火力开到最强，结果料理就变得又焦又黑了。」

    「……」

    没有烤熟和烤焦之间照理讲应该有一段不小的差距才对，但锦织依然维持着丑话不出口的原则。

    「所以今天我想要用炖煮的方式来做做看。」

    「原来如此。不过即使用炖煮的方式，还是可能会煮到焦掉，而且调味应该也很困难吧？」

    「没问题的。这方面我都已经做过特训了。」

    米仓再度夸耀自己的本事，锦织只能一脸忧心地望着她。

    「锦织同学喜欢辣的料理吗？」

    「嗯，我还满喜欢刺激性的食物，虽然没有阁下跟六道那么严重就是了。」

    「那太好了――其实我也很喜欢辣的食物呢。」

    米仓露出松了口气的表情。

    「喔，想不到米仓也喜欢吃辣，真是有点意外呢！」

    「怎么说呢？」

    「呃，也不是啦，因为米仓你给人的印象就是『和风』，所以我才觉得你的主食应该都是日式料理，跟辣的或刺激性的食物应该扯不上关系才对。」

    「那是你的偏见啦。」

    米仓摇着头否走。

    「即使家中摆设是和式风格，身上穿的是和服，也不代表我整个人都走和风路线啊。更何况我家的晚餐还比较常吃西餐呢。」

    「米仓家里的餐点是不是有专属的厨师打理呢？」

    「虽然没有专属的厨师，但女仆会帮我们准备。」

    「原来是这样啊――」

    如果是这样的话，米仓亲自下厨的机会应该就更少了吧。

    「既然我们都喜欢吃辣，今天我想要做酸辣汤。」

    「酸辣汤？那是泰国还是哪个国家的料理？」

    「没错！就是泰国料理！」

    米仓伸出食指，在锦织面前画了个圈。

    「你又要做这么特别的料理啊。可是那应该是汤品，不算是炖煮料理吧？」

    「用炖煮的方式煮汤，那就算是炖煮料理了。」

    「这么说也通啦。」

    锦织有些不安地紧皱着眉。自己虽然不清楚泰式酸辣汤是不是难度很高的料理，但眼前这位超级料理素人（加上品味异于常人）的女孩是否真能做得出来就不得而知了。

    「你已经确实查好料理的作法了吗？」

    「是的。我已经从料理节目和网路上确实地学会了作法。」

    「这样啊。那就决定做泰式酸辣汤吧。」

    锦织仍然难掩不安地皱着眉，手也不停地搔着后颈。

    「那么，酸辣汤需要哪些材料呢？」

    来到卖场的两人停下了推车。

    「需要虾子。虾子可是泰式酸辣汤的生命呢！」

    米仓朝四周不断张望着。接着像是发现什么似地歪着头看着锦织。

    「锦织同学，这间店应该是蔬果专卖店吧？看起来好像只有水果跟蔬菜而已耶。」

    「那是因为这一区只有蔬果类的食材而已。」

    「这样啊，所以到海鲜区去找应该就会有虾子对吧。」

    米仓说完，便朝隔壁陈列厕纸和洗发精等商品的区块傻呼呼地走去。锦织见状急忙拉住米仓的肩膀。

    「等一下啦，米仓！」

    「咦？」

    米仓不解地转过头来。

    「那边不是海鲜区啦，要沿着蔬果区的方向走到底方是。」

    「喔，原来是这个样子啊？」

    「还有，应该也需要蔬菜吧？所以应该先在这里把蔬菜买齐，这样等一下就不用再特地绕回来了。」

    「这么说也对呢！真不愧是锦织同学，头脑真好。」

    「呃，比起这个嘛……」

    锦织伸出手指笔直地指着米仓。

    「米仓，你没来过超市吗？」

    「怎么可能没来过嘛！」

    米仓拚命摇头否定。

    「小学的时候，有一次社会课的校外教学曾经到过超市。」

    「拜托你举个来购物的例子好吗！」

    「还有，有一次曾经和小要一起来买零食。」

    「直接到零食卖场也不行啦！」

    「呜呜，真的吗？」

    米仓抿住了双唇。

    「所以全部加起来只来过两次罗？」

    「需要食材或生活必需品时，都是请人代买的。」

    「果然是个才貌兼备的足不出户小姐。」

    锦织有些无言地看着米仓。

    「呜呜，被你这么说，我觉得有点丢脸耶。」

    米仓用双手遮住有些泛红的脸颊。由于那反应十分可爱，锦织也不禁感到一股悸动。

    「不、不用在意啦，在超市购物的方法只要亲自体验过一次就会了解的。」

    「好的。」

    米仓重新打起精神，用微笑回应锦织的鼓励。锦织则是一边搔着鼻头，一边将视线转向蔬果区。

    「总之先将蔬菜放进购物篮吧。需要哪些蔬菜呢？」

    「这个嘛，需要一些柠檬香茅之类的香草。」

    「香草吗？我记得应该是跟叶菜类放在一起才对。」

    锦织将推车往记忆中的位置推去，跟在锦织身旁的米仓则是边走边小声地呢喃着。

    「虽然现在讲这个有点奇怪，可是我还是觉得，像这样和锦织同学一起在超市购物的感觉真是不可思议呢。」

    「会吗？」

    「不过我裉快乐，像这样……就好像和锦织同学一起生活一样。」

    「已经进入相亲相爱的同居生活了吗！（←我根本没那么说。）」

    锦织刻意地做了一个夸张的反应。但光是想像和米仓一起生活的自己，就令锦织感到心跳不已。

    锦织从以前开始就对米仓抱有好感。只是最近每当和米仓一起行动时，辉夜等人必定都会在一起，因此根本不可能有对米仓产生遐想的时间。但是今天却能长时间地两人独处，锦织也因此倍感兴奋。

    「锦织同学，你怎么了吗？」

    一旁的米仓观察着停下推车的锦织，有些好奇地问道。

    「不，没事，没什么啦。」

    锦织急忙挥手掩饰稍微泛红的脸庞，接着重新推起静止的推车向前进。

    ☆

    「应该没有漏买的东西吧。接着就剩下料理了。」

    两人将从超市采购回来的食材排放在厨房的餐桌上。

    「那我要借用你家的头巾和围裙罗。」

    米仓将白色的料理头巾戴在头上，再将上头有着向日葵图案的围裙绳带绑紧。她的胸部也因为受到挤压而向上集中，形成了波涛汹涌的状态。

    （哇，波涛汹涌？）

    锦织的视线瞬间被米仓的雄伟胸前所吸引。米仓则是害羞地双手交叉来遮掩胸部。

    「讨厌啦，锦织同学在学校都是一副冷酷的模样，私底下却又是另一副模样。」

    米仓害臊地表达抗议。

    「哪、哪有，才没那回事，我一直都是走冷酷路线的啊。」

    「真的是那样就好了。」

    脸颊依然晕着淡桃色的米仓，伸手将身上围裙的绳子稍微松开，让身体不至于被绑得太紧。

    「那么，接下来的料理工作请交给我，锦织同学在料理完成前不可以接近厨房喔。」

    「为什么？」

    「因为……我怕你看见我的样子会担心。」

    「担心？我会担心什么？」

    「嗯，有很多啦，像是……」

    米仓又开始用双手的手指相互碰触着。

    「我看我还是来帮忙吧？」

    「不行啦。」

    「咦――呃，可是……」

    「总之你不可以看我做料理的过程，期待完成后的料理也是一种乐趣啊。」

    「嗯，好啦。」

    锦织边鼓着脸颊边点头同意。

    「既然米仓这么要求，那我就照办吧。我到客厅去看电视好了，这里就交给你罗！」

    「请多多指教！」

    「可是如果发生紧急状况的话一定要叫我喔，记得要在还来得及的时候求救。」

    「什么叫做还来得及啊！真是的，我可以啦。今天我不会再犯像之前那样的错误了。」

    米仓自信满满地轻拍自己的胸部。

    胸部又晃了起来。

    锦织坐在客厅沙发上，无神地盯着自己平常不会看的节目。有时他仍会忍不住偷偷朝厨房看个几眼。

    到目前为止似乎尚无异状。还没听到太大的声响或米仓的惨叫声。

    「应该没问题吧？」

    虽然心中感到不安，但锦织仍决定先搁着不管。

    「话说回来――」

    望着天花板的锦织开始自言自语起来。

    「今晚竟然只有我跟米仓两个人呢。」

    到了此刻，锦织才又再次确认这个既定的事实。

    「这样不会不太好吗？」

    两人不仅是同班同学，各自还有着班长和副班长的头衔。如此身分却共度一晚，就算没发生什么，万一这件事传到学生会长耳里的话，肯定会对学生会选举造成影响――

    「算了，不管了。反正应该不会传出去吧！」

    锦织用力地甩甩头。能够与米仓共度一晚的高亢情绪早已让锦织变得乐观无惧。

    「米、米仓那家伙该不会跑去洗澡了吧？」

    夏天合宿时，因为突发状况而不小心看见的米仓裸体又再次浮现在锦织的脑海里，而且还和刚才穿着围裙的米仓模样产生了连结。

    心脏又再次开始悸动起来。锦纤开始担心，到了夜深人静时，自己到底还能不能保持现在的冷静。

    正当锦织一人在客厅里苦恼难耐时――

    「嗯？」

    锦织的鼻子似乎嗅到了什么。

    厨房的方向忽然飘来一阵强烈的臭味。闻起来既像是腐败的鱼，又像是梅雨时节穿完后便晾在一旁的袜子。总之是股令人难以忍受的臭味。臭味迅速蔓延，米仓洗发精的芬芳也早已消失无踪。

    （这是什么臭味啊……）

    是股货真价实的异臭。

    锦织小心翼翼地朝厨房的方向走去。愈靠近厨房，臭味就变得愈加强烈。

    「嘻嘻，嘻嘻嘻。」

    从厨房里传出阵阵诡异的笑声。

    锦织从微开的厨房门外的缝隙向内窥视，但眼前这一幕却让他惊讶地瞪大了双眼。

    正在加热的锅子里正啵啪啵啪地冒着黄色的水泡。米仓则是手拿菜刀呆站在一旁，脸上还带着一抹浅浅的微笑。

    锦织急忙冲进厨房里。

    「米、米仓？」

    「咦？」

    米仓带着讶异的表情回头，然后神色慌张地将手上的菜刀放到砧板上。

    「呃，这是……」

    锦织带着紧绷的表情走到米仓的身旁。

    「真是的，我不是说料理完成之前不可以进来的吗？」

    米仓挂在嘴角的淡薄微笑此时已经完全消失。

    「不、不是啦，我原本是想去上厕所的，结果听到厨房里传出笑声，所以就――」

    「啊，对不起。」

    米仓双手合十，露出十分害羞的表情。

    「我正准备要切柠檬香茅……」

    「？？」

    「呃，不是啦，我是说，我拿起菜刀看着食材的时候，不知为何就会面露笑容。」

    「为、为什么会这样？」

    「应该是说，当我拿起菜刀时，整个人就会变得很亢奋，有一种接着要把食材给大卸八块的感觉。」

    「不、不需要大卸八块吧，这么对待食材是不对的吧？」

    「话是这么说没错，但是每当我看着食材时，就会下由自主地笑着。所以我不希望让人看见我做料理的模样。」

    「这样啊。」

    再次了解到米仓不为人知的另一面，锦织的心情变得十分复杂。如果可以的话，自己还真希望一辈子都不知道这件事。

    「辉夜和六道知道这个怪癖吗？」

    「知道。」

    米仓不好意思地低下了头。

    「嗯，我觉得不自觉地笑倒是没什么大不了的啦。比起这个，这阵臭味是怎么回事？浓烈的程度非同小可耶。」

    「这是泰国鱼露啦！而且是我们刚才一起在超市买的耶？虽然味道有点难闻，却有着深沉浓厚的滋味，加到料理里头可是很棒的呢。这是一种用鱼做成的酱油，是想要引出泰式酸辣汤的深度美味时不可或缺的调味料喔。」

    「我总觉得你有点过度诠释深度美味了耶。」

    「味道很香对吧？最后只要再加入一种叫做芫荽的香草，就可以让香味更加提升喔。」

    「这、这样子啊。」

    看着眉飞色舞地高谈料理经的米仓，锦织只能用略显抽搐的微笑回应。

    「可是香味不会太浓了点吗？」

    「只要加热过后，香味就会变得很浓。」

    「原、原来是这样啊。所以这股臭味也是很正常的罗？」

    「嗯，我想应该是的。」

    「……」

    「应该」两字再度令锦织感到极度的不安。

    「没问题，没问题的啦，一切都会很顺利的。」

    「……」

    锦织望着持续散发出臭气的锅子，锅内的边侧部分每隔一定的时间，便会噗咻、噗咻地喷出带着浓烈臭味的蒸气。

    锅子里面究竟变成什么样子了呢――锦织不禁咽了咽口水。

    「呃，米仓。」

    「怎么了？」

    「我可以看看锅子里的状况吗？」

    「为什么要看？」

    「嗯，其实是我有点饿了，所以想先试吃一点看看。」

    「不可以，因为汤汁还没有充分入味，现在试吃还太快了。」

    「我只要看一下里面就好，拜托。」

    「嗯――好吧，虽然我原本希望在品尝之前能够保持料理的神秘感。那……真的只能瞄一下喔。」

    「嗯，好。」

    「那我要打开罗。」

    「嗯，拜托你了。」

    锦织凝视着米仓戴了隔热手套的右手。

    就在米仓掀开锅盖的瞬间，一阵黄色蒸气从锅里喷发而上，伴随而来的强烈臭味也从锅内蔓延到整个厨房里。

    「呜哇！」

    超乎想像的强烈臭味几乎要令人昏迷。

    「哇喔，好浓的香味喔！简直就像是香味的管弦乐合奏一样。」

    米仓边大口大口地呼吸，边露出陶醉其中的表情。

    「不，这应该不是管弦乐合奏吧，该怎么形容才好呢。」

    锦织一脸惨自，拖着几乎站不稳的脚步努力地维持住意识。虽然想要捏住鼻子，但在米仓面前还是得克制自己的反应。

    「米仓，你为了深度美味，到底用了多少调味料？」

    实在不觉得在正常的泰国厨房里会闻到这种味道。

    「你是说泰国鱼露吗？我用得比平常多一点。」

    「多一点是指多少？」

    「大概这样。」

    米仓拿起鱼露罐让锦织确认。虽然是刚买的鱼露，但瓶子里却只剩下一半左右。

    「米、米仓，这样煮的话不就成了泰式鱼虾汤吗？」

    「这么说也没错，不过我觉得做料理的乐趣，就是用现有的食谱再加上一些创意来开发出新菜单。」

    「在加上创意之前应该先把握基本原则吧！」

    锦织大叫一声，从锅中冒出的黄色蒸气也跟着被吹散，锅里的状况终于毫无辽蔽地曝了光。

    充斥在锅里的鲜红液体正此起彼落地沸腾着，犹如滚烫的岩浆一样。有时还会出现气泡在汤面上爆裂的骇人场景。

    每当气泡一破裂，臭味便会直涌而上，粗暴地刺激锦织的鼻腔。无法忍耐的锦织虽然已经改用嘴巴呼吸，但持续入侵鼻腔的恶臭还是难以遏制。

    岩浆汤头还有大量的辣椒正载浮载沉地漂着。眼前的景象所带来的冲击，即使是嗜辣者也必定会退避三舍。连皮带尾未经加工地被丢在汤里的虾子更是为整体造景增添些许异样的氛围。

    「看起来很好吃对吧。」

    「呃，是啊。」

    听着眼镜被蒸气覆盖住的米仓如此说着，锦织着实地感到害怕。

    此时锦织终于确信了一件事。

    米仓是个对料理毫无品味的女孩。虽然长相甜美，而且无论头脑或个性都是上上之选，甚至还有着画漫画的才艺，但料理方面却缺乏某种根本性的特质。锦织甚至觉得，米仓或许是将料理所需的才能都分给了料理以外的才艺。

    「你要试吃看看吗？看起来好像煮得差不多了呢。」

    米仓边用锅杓在汤汁中搅拌边问着锦织。

    「呃，这个嘛。」

    从一开始就不打算试吃，只想要看看锅中状况的锦织，如今看到了实际景象后，更失去了品尝的意志。

    「这个虾球看起来好像已经熟了呢。」

    「呃，嗯，对啊。」

    外表如此难以下咽的料理实在引不起食欲。锦织虽然想要据实以告，但如果说出真心话，一定会伤害到米仓。

    （可是有时候隐瞒事实反而会让当事人受伤更深。）

    就在锦织犹豫不决时，米仓已经用锅杓捞起了一颗虾球放在小盘子里。

    「和汤一起吃会更美味喔――」

    鲜红的岩浆汤头沿着虾球滚滚淋下。

    「好了，请用。就算只是试试味道，也要趁热吃比较好喔。」

    「咦？啊，嗯，说得也是。」

    锦织目不转睛地盯着从米仓手中接下的盘子，接着咽下了一口口水。之所以会分泌口水，并不是受到美味料理的视觉刺激，而是因为紧张如上觉悟的双重影响。

    （看来也只有认命了――）

    锦织下定了决心。如果不先试吃并且告诉米仓该如何修正调味方向的话，待会儿正式端上桌的晚餐必定会是更巨大的地狱。

    到时候可能会被迫喝下比试吃还多五十倍份量的岩浆汤头也说不定。虽然米仓未必会依照自己的建议修正调味，但确实有必要藉由试吃来朝向将伤害降至最低的方向努力。

    锦织将拿着汤匙而不断颤抖的手缓缓伸向盘子。汤头本身的热度外加上和蒸气一起上扬的辣椒成分（辣椒素）使得锦织满头大汗。的确是一道在品尝前就能让人排汗的料理。

    锦织用汤匙稍微地舀了一些岩浆汤头并移到嘴巴附近。

    接着呼――呼――地先吹了两口气。

    超乎想像的鲜红色令锦织不禁怀疑吹气是否真能产生降温效果，但锦织仍下定决心，将汤匙移向口中，一鼓作气地将岩浆吞了下去。

    「呜呜。」

    锐利的刺激感顿时窜过口中，光是用苦涩、辛辣或甘甜等一般形容味道的词汇根本无法说明。全新的体验正在口中蔓延。

    「「这、这种感觉是――」」

    疼痛――

    没错，嘴里所感受到的竟是疼痛，如同口腔发炎时吃到刺激性食物般的痛感正支配着锦织的嘴。

    不仅如此――

    臭味仍然存在。那充斥厨房的臭味宛如自行浓缩成一股强烈的恶臭，从嘴里开始往身体内部侵袭。

    紧接而来的是剧烈的颤抖――

    锦织像是被恶寒袭击一般开始不停地发抖。食用前的热气已消散无踪，取而代之的则是发寒的身体。锦织满脸惨白，不断冒出如水滴般的汗珠。

    「锦织同学，味道如何呢？好喝吗？」

    「唔――」

    面露不安神色的米仓在锦织的眼中开始摇晃起来，接着S然从视野里消失。力量从身体里逸散的锦织顿时不支晕倒在地。

    「锦、锦织同学！！」

    米仓的呼喊声渐趋遥远，最后锦织终于完全失去了意识。

    ☆

    好诱人的香味。

    锦织喜欢的柑橘系洗发精的香味，正从不远处持续地飘了过来。

    带着凉意的徐风轻拂着脸庞。和小时候卧病在床，母亲在一旁用圆扇为自己扬风时同样令人舒畅。比起电风扇的「舒眠风」来得更温柔，是种令人倍感怀念的风。

    「唔，嗯。」

    锦织微微地睁开眼睛。眼前是熟悉的天花板。身体感受到的也是习惯的床铺触感。这里是锦织平时就寝的房间，而锦织就躺在自己的床上。

    「锦织同学！」

    耳边传来米仓带着些许呜咽的声音。

    锦织顺着声音方向将脸转过去，拿着圆扇的米仓则是相当激动似地用双手捣住了脸。

    「唔，为什么我会睡在这里呢？」

    锦织左顾右盼地观察着房间四周。隔着纱窗的外头已是一片黑暗，看来在不知不觉间已经天黑了。

    「我刚才不是还在厨房吗？」

    锦织的时间感变得有些微妙。

    「锦织同学吃了我做的料理后就昏倒了。」

    米仓表情有些愧疚地说明。

    「啊啊，原来如此，我想起来了。」

    锦织恍然大悟地拍了一下手。原来自己失去意识后竟昏睡了三个小时左右。

    「对不起，我果然不应该做料理的。竟然做出让人吃了之后会昏倒的料理，我真是糟糕透顶。」

    米仓懊恼地咬着嘴唇。

    「不会啦，其实也没有那么糟啦，只是――」

    「只是？」

    「只是味道有点特殊就是了。」

    「特殊啊。换句话说，就是味道不好的意思罗。」

    「嗯――也可以这么说啦。」

    「果然是这样啊。」

    米仓沮丧地垂下了头。

    可怜的模样看起来实在令人心生同情。

    「不是啦。」

    锦织将上半身撑了起来。

    「我觉得现在就放弃自己还太早了，不如再努力练习看看怎么样？」

    「练习吗？」

    「对啊，例如去上料理课之类的。虽然你正在学的才艺已经有二十种，但里面应该没有包括料理这一项吧？」

    「因为我父母并没有要求我去学料理，他们说米仓家的人不需要会做饭。」

    「这跟需不需要没有关系，而是你自己想不想学而已。如果想要让料理技术更精进而去学，应该也算是一件好事吧。」

    「咦？」

    米仓有些惊讶地睁大着眼睛。

    「像我妹妹假日时也会去参加制作面包的研习课，但是面包这种东西只要到面包店就买得到不是吗？之前有一次，她兴致勃勃地秀了学到的手艺，虽然做出来的面包实在不太能下咽，但是她还是想继续学下去，所以到现在仍然持续在上课。」

    锦织无奈地耸耸肩。

    「米仓也拿出同样的干劲去上料理课如何？如果你也想让自己的料理技术更进步的话。」

    「……」

    米仓咬着嘴唇陷入了沉思。

    「呃，虽然我话说得很好听，但其实我自己从来没有去学过才艺啦。」

    「和辉夜同学一起进行的活动不算数吗？」

    「那个和才艺有点不太一样，真要分类的话应该算是社团活动吧？」

    「哈哈。」

    米仓终于露出了笑容。

    「只要向米仓的妈妈说出自己想要学的才艺不就行了？有过离家出走的经验后，或许会贲外地变得好沟通喔。」

    「嗯――说得也是。」

    米仓思考了一会儿之后，总算点了点头。

    「我想我会再清楚地和母亲谈谈自己想学的才艺。除了料理之外，还有乡土史、漫画之类的。我会告诉她，我有自己想做的事，希望可以把不想学的项目减少，只留下自己真正想学的才艺。」

    「不过要把画漫画这件事开诚布公，我想可能需要一点勇气吧。」

    「不，毕竟迟早都得说清楚的。」

    米仓的眼神透露着决心，用力地点了黠头。

    「我不知道米仓的妈妈是个怎么样的人，但我想只要米仓认真地将自己的心声说出来，她应该会愿意听你说吧？如果妈妈真的顽固到难以沟通，那就再拿离家出走来当谈判的筹码吧。」

    「好的。」

    米仓用手遮着嘴笑了出来。

    「过去我一直在思考该如何和母亲沟通才好，但却从来没有实践过。因为我总是觉得自己办不到。可是现在不一样了。因为有锦织同学你的鼓励，让我觉得或许自己真的能够办到。都是因为有你，我才能够这么想。」

    米仓眯着眼，带着微微泛红的脸颊注视着锦织。

    锦织则是「唔」地倒抽了一口气。

    此刻锦织才发现到，姿势端正地坐在床边的米仓，脸竟然离自己这么近。是连嘴唇的皱摺都清晰可见的距离。洗发精的芬芳在鼻腔里飘散，浓烈地几乎令人晕眩。

    「……」

    「……」

    两人极短暂地沉默对望后，锦织急忙刻意地「咳」了一声并将脸转向另一边。再不将视线从米仓身上移开的话，脑中可能会产生某些错乱。

    「对了。」

    锦织搔着鼻头。

    「嗯。」

    「我是在厨房里昏倒的没错吧？」

    「是啊。」

    「那把我带到房间里的是米仓对吧？」

    「啊，对不起，我没经过同意就擅自闯进房间里。因为锦织同学昏倒时，我脑中一片混乱，然后就想起了之前曾经来过的这个房间……」

    「不，没什么关系啦，我只是在想你还真有力气，竟然有办法把我搬到这里来。」

    锦织的房间位于二楼，当然家里并没有设置像电梯这类文明社会里的便利工具。

    「其实我还满有力气的呢。」

    「喔，是这样啊，真让人意外呢。」

    「我没什么运动神经，只是空有蛮力而已。」

    米仓右手握着拳，有些不好意思地笑着。

    看着米仓的模样，锦织又再次深深觉得「眼前的女孩真是可爱」。

    「……」

    「……」

    当两人又再次被沉默所围绕的时候――

    咕噜噜噜――

    像是乐器般的声音划破寂静。是从米仓的肚子里传出来的。

    「啊。」

    米仓有些慌张地按住肚子，脸也跟着变得通红。

    「你肚子饿了对吧。晚餐要怎么办？如果再调味过后味道可以变得比较好的话，就吃泰式酸辣汤也可以啦……」

    「不，我要把酸辣汤封印起来。」

    米仓用双手比了个「×」的手势。

    「那我去买个热呼呼便当还是什么的吧。米仓，你听过『热呼呼便当』吗？」

    「又来了，我至少还听过这种便当啦。」

    米仓有些不开心地嘟着小嘴，然后补充说明，但我没有吃过就是了」。

    「OK，那我们就去买吧。」

    「好的。」

    两人同时起身。

    正当锦织准备下床时――

    米仓一个不小心踩到散放在地板上的杂志，身体顿时失去平衡。

    慌乱中米仓伸出手紧紧地抓住了锦织的手腕，但超乎预期的力道忽然施加在身上，连带让锦织也跟着重心不稳。

    两人就这样交叠地跌倒在地。

    咚――噗咻――

    像是压扁了巨大棉花糖的触感在锦织的脸上逸散开来。原来锦织的脸正好埋在米仓丰满的胸部里。

    锦织慌张地抬起头，米仓的脸蛋就近在咫尺。她的双眼紧紧地闭着，浑然天成的细长睫毛在眼睑周围排成一排。因跌倒而从脸上脱落的眼镜就掉在一旁。

    咕噜――

    锦织又咽了口口水。已经好久没看见没戴眼镜的米仓了，此刻看起来竟是如此可爱。

    「米、米仓，你还好吗？」

    「嗯，嗯。」

    米仓紧闭的双眼跳动了两三下后，圆滚滚的大眼睛才又睁了开来。

    米仓用无法对焦的眼睛望着身上的锦织。

    「你没事吧？头会痛吗？」

    「没事的，我的头不会痛，只是，我的胸部――」

    米仓的脸泛起些许樱红色，支支吾吾地说着。

    「胸部？」

    锦织顺着视线朝米仓的胸前望去，自己的右手竟然正按在米仓那丰满的胸部上头。

    锦织连忙将手拿开。

    「对、对不起。」

    「不，没关系，如果是锦织同学的话……我、我不会排斥――」

    「咦？」

    锦织惊讶地看着米仓那对蒙胧的大眼睛。米仓噗通噗通地剧烈鼓动的心脏，似乎能透过空气的震动感受到。

    锦织的房间被沉默所占据。

    此刻锦织再次想起家里只有自己和米仓两人的事实，相互交叠的脚更令锦织的情绪急速地高亢。

    「米、米仓，那个――」

    就在锦织的脑袋里抑制行动的某样东西正逐渐崩解的时候――

    一道闪光划过――

    光线让锦织眯起了眼。从纱窗外的黑夜中射入了一道炫目的光束。

    「什么东西？」

    「怎么回事呢？」

    光束在房里不断地移动，看起来似乎是采照灯的样子。

    锦织从米仓身上爬起来，米仓也跟着迅速地起身。

    两人走近射入光束的窗边向外眺望。

    「！」

    锦织不禁怀疑起自己的眼睛。探照灯的光竟是由停在家门前的一辆特殊车子所射出的。

    车身涂满迷彩色，怎么看都像是所谓的装甲车。

    两人所在的这栋屋龄三十年的房子已被小型装甲车团团包围。装甲车的旁边有一群身着迷彩服，手上还拿着枪的男子井然有序地列着队。当中看起来像是带队的人正用单手拿着无线饱持续地通讯。

    锦织和米仓突然从惊讶中回神，赶忙将窥视着外面的头缩进屋内。

    「那、那该不会是……」

    锦织嘴巴一开一合地向米仓提问。

    「是自卫队。」

    「自卫队！」

    锦织大叫一声。

    「是的，我想恐怕是富士第三十四普通科联队的其中一支分队。」

    面对冷静地回答问题的米仓，锦织不敢置信地张大了嘴。

    「米仓，你该不会很清楚对方的身分吧？」

    「不，只是一些生活小常识而已。」

    米仓一边碰触着双手的手指，有些不好意思似地羞红着脸。锦织则是狐疑着为何米仓会知道门前的这些人是自卫队。

    于是锦织再次走向窗边并向外窥探。

    虽然没看见和自卫队相关的文字，但眼前的装甲车和迷彩服确实曾在电视还是某处看过。

    「不过，为什么自卫队要包围我家？而且，我总觉得原因应该是出在米仓你身上耶。」

    「我想很可能是父亲和母亲开始行动了。」

    「喂，等一下！到底是什么样的行动需要连自卫队都出动啊？」

    「应该是打了电话――」

    「电话？」

    「打给*官房长官――」（编注：日本官房长官桕当于台湾的行政院秘书长。）

    「这官阶也太高了吧！」

    「现任的官房长官是父亲大学时期的好朋友，他们认识已经好长一段时间了。」

    「就算是为了以前的好朋友，也不可以随便出动自卫队吧！」

    锦织抱着头对这个莫名其妙的世界发出怨L。

    「比起这个，有件事更让我在意，父母为什么会知道我在这里呢？啊――难道我的身上有装发讯器？」

    米仓开始检查起制服的口袋和袖子，结果立刻就在缎带夹的内侧发现了一个米粒大小的电子机械。

    「果然没错！我明明都告诉他们好几次，要他们不要再装这种东西了！」

    米仓气得用手指将电子机械给破坏掉。

    「自卫队加上发讯器――」

    锦织张大嘴巴望着天花板。虽然知道米仓家是家世背景雄厚的有钱人家，但万万没想到竟会如此劳师动众。

    「对不起，我也没想到只是未经许可外宿而已，我的父母竟然会反应过度成这样。」

    米仓沮丧地低下了头。

    锦织又再次探头观察自卫队的动静。

    「他们好像开始行动了呢。」

    包围锦织家的迷彩队员有一部分开始往玄关方向移动。剩下的队员则移动到附近住户的家门前，陆续地设置了写着『请于自宅待命』的红色标示。

    「看来是没办法了。」

    米仓向后转身，直朝着房门的方向走去。

    「米仓？」

    「我不能再给锦织同学添更多的麻烦了。我去向自卫队说明这一切，请他们撤离。」

    米仓背对着锦织摇头说着。

    「可是这么一来你就会被强制送回家吧？这样一来，刚才说要将你的心情告诉妈妈这件事，不就没办法办到了吗？」

    「或许这么一来就无法站在有利的立场上交涉了，因为毕竟我是无条件投降。可是我还是会说出口的。」

    「是、是吗！」

    「对不起。不过，我绝对不想再给锦织同学添麻烦，因此也请你不要再担心我的事了。」

    米仓说完想说的话后便转过头来，她的脸上看得出那份无可勋摇的决心。

    「原本那么期待的借宿活动却得突然中止，真是可惜。或许是因为瞒着小要的关系，才会受到这样的惩罚吧。」

    米仓弹了一下自己的额头。

    「那么，锦织同学，下星期在学校再见吧。」

    米仓轻轻地挥手道别，接着便准备步出房门。

    「米、米仓。」

    锦织急忙追了上去，紧紧地抓住米仓的手，米仓则是惊讶地睁大了眼并回过头来。

    「锦、锦织同学？」

    「现在就宣布短期跷家计划失败也太早了点吧？」

    「咦？」

    「我不知道这一切会不会很顺利，呃，应该说失败的可能性很高，但是只要能够突破外面的包围网，不就可以继续短期跷家了吗？」

    「突破？你是说自卫队吗？」

    「虽然乍看之下根本是不可行的计划，不过即使失败，米仓也是在努力反抗过后才妥协，跟一开始就投降应该不太一样吧？」

    「嗯……或许你说得没错。」

    回过头的米仓对锦织的提议感到有些讶异似地张着小嘴。

    「可是这样一来，又会造成锦织同学的困扰――」

    「那种小事不用在意啦！我也不是那种会轻易让这种事在学校傅开的人。」

    「你这么说也有道理啦。」

    米仓考虑了一会儿之后，忽然绽开了笑容。

    「今天的锦织同学果然跟平常不太一样呢。」

    「说不定喔！或许在自己家里时，我真的没办法保持冷酷的形象。」

    「不过这样的锦织同学也――」

    「咦？」

    米仓低着头，双手手指不断地互碰着。

    （啊，可恶，真是有够可爱的！）

    就在锦织正准备问清楚米仓的意思时――

    喀嚓。

    家中的电器开关发出像是断线般的声音，锦织的家里顿时陷入了一片黑暗中。

    ☆

    「连电都被切掉了呢。」

    「我想接下来他们应该会闯进屋里。」

    两人在黑暗中小声地讨论着。

    「一直待在这里的话就成了袋子里的老鼠了，我们到一楼去吧。」

    锦织牵起米仓的手走出房门，安静地往一楼移勤。两人穿过伸手不见五指的客厅，直接走进了厨房。

    「你煮的泰式酸辣汤应该还没倒掉吧？」

    「是的，」

    「说不定可以派得上用场喔……」

    锦织将装着酸辣汤的锅子用小火加热。瓦斯炉的蓝色火焰在黑暗之中闪耀着。

    「你打算怎么做？」

    「这个嘛，我想即使是自卫队，闻到这阵臭味应该也会警戒才对。虽然我有点担心会引发火灾就是了。」

    「你把我的料理当成毒气瓦斯喔！」

    米仓气呼呼地鼓起了嘴。

    「好了啦，不要那么生气嘛。」

    锦织安慰着米仓。而臭味也确实地从锅里逐渐传了出来。

    「我们能做得到的就是这些了。啊――如果阁下在就好了，这样我就可以拜托她教我设几个陷阱。」

    「说得也是。」

    米仓在昏暗的空间里绽开了笑容。

    锦织带着米仓朝着客厅隔壁的和室移动。进到里面后，锦织先打开了壁橱的拉门。

    「接下来就躲在这里，等待机会逃出家里吧。」

    「可是这样应该马上就会被发现吧。」

    「我会在这附近用一些障眼法啦。」

    锦织露出不怀好意的笑容。米仓则是摸不着头绪地歪着头。

    两人将堆放在壁橱中的冬季棉被搬开，在后方移出一个可以躲藏的空间。锦织先进到里面，接着伸手去拉米仓。

    「里头有点窄，也满闷的，忍耐一下喔。」

    「我没问题的。」

    米仓像是要靠在锦织身旁般，主动地钻到棉被后面。和米仓的手紧密接触的锦织不禁心头小鹿乱撞。

    「好像有点闷呢。」

    「嗯，对啊。」

    锦织带着高亢的情绪关上了壁橱的门，洗发精的柑橘香气也在密闭的壁橱里晕散开来。

    「米仓，趁现在把手机――」

    锦织话说一半便闭上了嘴，因为家中玄关和厨房后门的出入口都传来细微的开门声。

    锦织用食指碰嘴比了个「嘘」的手势，接着又做了一个像是接起手机般的动作。

    米仓立刻了解锦织的用意，将自己的手机交给了锦织。

    走廊的脚步声逐渐逼近。

    听起来人数似乎并不多。在锦织听来，两个方向应该各只有一人。

    此时传来客厅的门被打开的声音。

    「这阵异臭是怎么回事――」

    依稀听得见男性的声音。

    「装上简易防毒面具。」

    看见身旁的米仓不满地嘟起了嘴，锦织差点就要笑出声来。

    对方已经进入了客厅。

    打开厨房门和和室纸门的声音几乎同时传来，对方应该已经兵分两路。

    沙――

    听得见踩在榻榻米上的声音。

    锦织再次用手指碰了一下自己的嘴巴，米仓便静静地按下手机的按钮。

    「客厅及和室都不见目标――」

    男性的声音。听起来似乎正在和某人通话。

    「――了解，继续搜寻。」

    男性的脚步声逐渐逼近壁橱，锦织则是表情紧绷地紧紧握住手机，米仓也紧张地倒抽了一口气。

    此时壁橱被用力地打开。

    锦织也在同一时间及时地按下了传送简讯的按钮。

    『这个不知廉耻的家伙！』

    突然传来一阵女性的嘶吼声。声音是来自位于二楼的锦织房间。

    「楼上有人的声音，确认此处后立刻前往会合。」

    接着是一阵男性迅速移动脚步的声音。

    锦织心头顿时一怔。

    一只被迷彩服所包覆的手臂伸进了锦织两人躲藏的棉被之间。就在两人的身旁，手臂像是在找寻东西似地来回移动着。

    锦织则是用力地按住几乎要惊叫出声的米仓的嘴巴。

    男子的手终于伸了回去。

    「我现在立刻和Fox二号一起前往二楼。」

    壁橱的门被关了起来。

    接着又是一阵脚步声，男性已经离开了和室。

    「得救了――」

    锦织像是终于松口气似地吐了一口气。

    此时传来一阵上楼的脚步声。

    「好，趁现在离开吧。」

    锦织钻出棉被，悄悄地将壁橱的门打开，接着伸手牵起点着头的米仓的手，顺势地将她扶起来。

    两人安静地快步离开和室。

    二楼传来房门被打开的声音，锦织和米仓则是趁机躲进了厨房。先前的泰式酸辣汤的异臭又再次填满了整间厨房。

    「看来他们确实有帮我们把火关上呢。」

    「为什么得戴防毒面具呢。」

    米仓仍然不满地嘟哝着。

    锦织小声地推开厨房的后门确认状况，外头并没有人看守。

    「好像没问题。」

    锦织和米仓穿着袜子直接走了出去。外面是一片算不上庭院但尚称宽阔的草坪。两人站在和邻居相隔的围篱前。

    「米仓，你爬得上去吗？」

    「这种高度应该还可以吧。」

    「太好了。」

    锦织轻松地攀上了围篱，站到与围篱相连的水泥墙上。

    米仓动作虽然稍微慢了些，但还是成功爬了上去。

    「这面墙会一直延伸到住宅区的终点。」

    「我知道了。」

    两人一边用双手保持平衡，一边沿着水泥墙陆续穿过隔壁房子向前进。

    「我想他们差不多该发现我们不在二楼了。」

    锦织稍微加快前进的脚步边说着。

    「这个先还给你。」

    「好的。」

    米仓开心地接过先前交给锦织的手机。

    「手机发出辉夜的声音时，我差一点就笑出来了呢。」

    「将阁下的声音原音重现的手机铃声，想不到能在这时候帮上忙。」

    锦织露出恶作剧般的笑容。

    「这道围墙会延续到哪里？」

    「一直到穿过住宅区为止。再走个几分钟应该就可以到了。」

    「你好清楚喔，难道以前有走过吗？」

    「小时候的事了。晚上会利用这道墙偷跑出去买果汁之类的。」

    「想不到锦织同学晚上竟然也会偷跑出去，真是不可思议呢。」

    「即使是我，也有想要躲起来的时候啊！虽然我在学校总是刻意隐藏起来，不过我毕竟是腹黑啊。」

    「原来如此。」

    米仓的声音显得十分有活力。

    「以前我也提过，锦织同学这一点和我还满像的呢！学校的每个人都以为我是不看漫画的乖学生，但其实我既爱看漫画也喜欢画漫画。」

    「对啊。」

    「锦织同学，如果我们真的能够逃走的话――」

    米仓边注意脚下步伐边说着。

    「你愿意陪我一起到我家里吗？」

    「嗯？」

    锦织边走边稍微回头望向米仓。

    「好不容易能够逃走，你却要放弃跷家吗？」

    「我不想在被保护的状态下被带回家，而是要主动出击。我想照着锦织同学告诉我的，将自己的心情告诉父母。」

    「嗯，这样很好啊。」

    「所以，我想问锦织同学愿不愿意陪在我身边帮我打气？你什么都不用说，只要陪在我身边就好了。」

    「啊――可以啊。不过真的只要陪着你就好了吗？」

    「是的，那样就足够了。」

    米仓高兴地点了个头。

    「可是在那之前，要能平安逃离这里才是最重要的。这条密道差不多也快到终点了。」

    就如锦织所说，两人的眼前已经可看见道路，延续的围墙也在此处中断。

    锦织从围墙的末端跳到道路上，观察道路左右两侧的动静。

    「好像没有追兵，我们应该安全了。」

    「太好了。」

    总算放下心的米仓缓缓地从围墙上跳了下来。

    就在同一时间。

    刺眼的探照灯突然照在两人的身上。

    「呜哇。」

    锦织反射性地用手遮住头，稀疏的路灯让两人无法察觉眼前的状况。在昏暗的夜色中停着好几台迷彩色的装甲车。

    「可恶。」

    锦织拉起米仓的手准备逃跑。

    从装甲车的阴影处出现了数位身着迷彩服的男性，像是要将两人包围起来般地堵住前方的路，并逐步将两人逼至墙边。

    锦织像是要保护米仓似地张开着双手，但却被迷彩服男性抓住手腕并强行压制在地。趴倒在地的锦织头部甚至还被枪抵住。

    「锦织同学！」

    米仓大叫。

    「咕，咕唔唔唔。」

    睑朝地面被压制住的锦织似乎想说些什么，但却无法如意。

    「这里是Fox三号，目前已经确保目标安全，并已压制恐怖份子，接下来立刻将他们带过去。」

    迷彩服男性的其中一人对着对讲机进行报告。

    看着脸紧贴地面的锦织，米仓难过得几乎快掉下眼泪，但不一会儿立刻用下定决心般的表情点了点头。

    米仓用力地甩开抓住自己手腕的男性手臂，并且立刻取出手机，从已接来电的清单中选出一个姓名。迷彩服男性就像是不敢对米仓动手般，完全没有阻止她的动作。

    「爷爷吗？我是小爱。」

    米仓对着电话那头开始说话。

    （米仓的爷爷？）

    依然卧趴在地的锦织将视线向上移，注视着米仓。

    「是的，对，没错，我没事，所以请您立刻将军队撤回。」

    米仓的口气和平常令人放松的说话方式不同，听来有些职业气息。被探照灯照亮的眼镜闪烁着冷冽的光芒。

    「这和父亲没有关系――是的，我明白了。那么就麻烦您了，嗯，我爱您。」

    米仓将电话挂上。

    「我是陆军少尉，敝姓丹野。虽然可能会造成您的困扰，但接下来将由我带您回家。」

    刚才用对讲机通讯，像是现场指挥官的迷彩服男性向米仓敬了个礼。

    「辛苦你了，但我想应该没有必要了。」

    「您这是什么意思？」

    正当男性想要问个究竟时，他手上的对讲机忽然闪起灯来。男性立刻按下对讲按钮开始通话。

    「是的，是我本人。咦？您是说要撤退吗？」

    男性发出难掩讶异的声音。

    「但是我们已经确保人质安全并且压制住恐怖份子了――不，我了解您的意思了，我立刻下令撤退。」

    男性切断了通讯。

    「Fox一号、二号，放开恐怖份子，要撤退了。」

    男性用不甘愿的声音下令。原本压制住锦织的队员们也讶异地互看了一眼后，便缓慢地将抵在锦织头上的枪拿开。

    拿着对讲机的男性一声令下，所有穿着迷彩服的队员便全数退到装甲车处。

    「怎、怎么回事？」

    虽然已经没有枪口对着自己，但锦织仍然保持着四肢趴地的姿势，呆望着眼前的装甲车。

    身着迷彩服的队员们上了装甲车后，便迅雷不及掩耳地离开了锦织两人所在的场所。

    「锦织同学，你还好吗？有没有受伤？」

    米仓蹲在锦织身旁关心地问。

    「没有，除了吃了满嘴的沙子以外，没什么问题啦。」

    锦织撑起上半身，看着一脸担忧的米仓。

    「话说回来，米仓，你到底做了什么？我只知道你打了通电话给爷爷。」

    「是的，虽然我很不想这么做，但是我还是打电话拜托了住在镰仓的爷爷。因为自卫队会买他的帐，父母亲也不敢忤逆他。」

    「你和住在镰仓的名人爷爷谈了什么条件？」

    「对不起，如果我再早一点处理的话，就不会害锦织同学遇到那种事了……」

    「不会啦，我还满乐在其中的，不要放在心上。」

    锦织温柔地拍拍米仓的肩膀。米仓则是表情温和地眯着眼。

    「对了，米仓，你接下来打算怎么办？」

    两人一起站起身来，锦织有些担心地皱着眉头问道。

    「我打算回家。」

    米仓点点头回答。并且不忘补充说：「我要一个人回去。」

    「咦？不把我算进去吗？」

    「是的。因为最后我还是请出了爷爷帮忙，我打算先为这件事向父母道歉。」

    「这样啊，可是道完歉后你会把想说的话讲出来吧？把你真正想做的事说出口。」

    「是的，我一定会说。」

    米仓点点头。

    即使遭到父母亲反对，也一定要设法说服他们――米仓的表情透露着无比坚定的决心。

    「了解。但是如果你的父母还是反对到底的话，你打算怎么办？」

    「如果到了那个时候――」

    米仓用手指碰着嘴唇下方，露出像在思考某事的表情。

    「我会再一次离家出走，然后再到锦织同学的家借宿。」

    米仓绽开了笑容。

    「没问题，随时欢迎你来。」

    「下次我会好好地做足准备，然后也会记得邀请辉夜还有小要。」

    「那两个家伙也要一起来吗？感觉会很吵闹的样子。」

    锦织无奈地耸耸肩。

    啪啪啪啪啪啪――

    远方的天空传来像是要切开空气般的巨大声响。

    「怎么回事？」

    锦织抬头望去，天空又再次射下强光。

    是直升机。一架巨大的黑色直升机正在两人的头上原地盘旋。

    「好像是来接我的。」

    米仓有些落寞地说。

    「开直升机来接你？」

    「是的，来的应该是我的父亲。明明没有必要那么急的。」

    米仓无可奈何地垂下了肩，锦织则是被眼前这一幕震慑住而嘴巴张得大大的。

    绳梯从半空中放了下来。

    「那么，锦织同学，今天真的非常谢谢你。」

    「嗯，随时欢迎你再来。」

    「好的。」

    米仓以微笑回应。

    「下星期在学校里见吧。」

    「没问题。」

    米仓抓住绳梯，但是却没有要向上爬的意思，而是回头望着锦织。

    她先是露出一脸犹豫不决的表情，然后忽然三步并作两步地跑向锦织。

    米仓二话不说地紧紧抱住了锦织。

    「真的很谢谢你。」

    米仓在锦织的耳边轻声地说完后，又再次转身回到绳梯处，并抓住有些危险地晃动着的绳梯爬了上去。在直升机机组员的协助下进入机舱后，米仓才带着满脸的笑容转头向锦织挥手道别。

    锦织只能呆站在原地，目送着将绳梯回收后的直升机逐渐消失在夜空中。

    ☆

    「昨天这附近好像发生了什么事。」

    米仓离家后的隔周星期一。放学后，锦织一来到秘密基地，辉夜立刻兴奋地上前攀谈。

    「当时国道有十台LAV在奔驰，而且还不是走主干道，一定是在执行某个作战才会这么做。而且还有装设着探照灯的车辆，我猜应该是某种在房屋内外进行的小型作战吧。」

    「喔喔。」

    「我也听说腹黑你住的住宅区有看见军队出没的情报，你有看见什么吗？」

    「没有耶。那天我社团活动结束回家后，一直窝在家里没有出门，所以什么都不知道。」

    锦织坐在惯用的折叠椅上，漠不关心地回应着辉夜。

    事实上自卫队进行作战的场所就在锦织的家中，目标当然是锦织和米仓。但是如果把这些事都抖出来的话，辉夜一定会打破沙锅问到底，不如装作不知情还来傅比较轻松。

    「嗯，我再去帮你问问我父母好了。」

    不晓得是哪位锦织家附近的邻居造的谣，竟然有人说是国际通缉的恐怖份子躲藏在锦织家附近，自卫队则是为了逮捕恐怖份子而出动。结束旅行返家的锦织母亲和妹妹也为了无法亲临现场而懊恼不已。

    「阁下，锦织同学，你们好慢喔――」

    耳边传来一阵吵闹声，原来是六道和米仓一起进到了秘密基地。

    锦织偷偷地向米仓使了个眼色。此时米仓还未将她是否已成功说服父母的结果告诉锦织。

    米仓坐在平时惯用的椅子上，用上飘的眼神回望着锦织，并在桌上比了一个小小的v字手势。

    锦织轻轻地叹了口气，准备待会儿再向米仓问个详细。

    「阁下，请问今天集合大家的目的是什么？」

    「嗯，我已经问过腹黑了，是关于上星期六出动的自卫队的事。我只是想要问问大家是不是知道些什么。毕竟国家也有察觉到我们『建构新世界』的计划而出动自卫队的可能性。」

    除了辉夜之外的所有人脸上都是一副「绝不可能」的表情，但没有人将心里的话说出口。

    「上星期六？嗯――六道那天一整天都待在家里呢。」

    「唔，六道跟锦织都在家啊。明明是大好天气，年轻人却整天宅在家里，不太健康吧。」

    「阁下有出门吗？」

    「嗯，因为车站前的文具店进了挂板，为了要买就去跑了一趟。」

    看辉夜的行动，似乎也没资格批评别人总是宅在家里。锦织暗自想着。

    「那么，iPhone星期六当天做了什么事？我打了一通电话给你，但是没有人接。」

    「对，因为我那天不在家里。」

    米仓的表情显得有些不好意思。

    「咦――出去玩怎么不找我一起去呢。」

    「不是啦，我并不是出去玩――是离家出走。」

    低着头的米仓俏皮地吐出了半截舌头。 

第五卷 3 梢，遭遇大事件！

    「呵呵呵。」

    某个平日下午，锦织家中。腹黑男锦织的房里出现了一位身着制服的少女，不断地发出诡异的笑声。

    有着一双澄澈的大眼睛、玲珑的鼻子和桃色薄唇的少女，用缎带绑起来的双马尾仍然长度及腰。清秀端正却稚气末脱的脸蛋与其用美丽来形容，或许可爱两字会更加合适。

    锦纤梢，锦织贵的妹妹。

    「呵呵，呵呵呵呵。」

    小梢断续地发出不可思议的笑声，边走进因拉上窗帘而显得昏暗的锦织房里。今天她已经确认过，锦织必定会在傍晚之后才返家，在那之前想做些什么都随她高兴。

    小梢蹑手蹑脚地走近锦织的床边，然后钻进了被窝里。

    「嗯呵呵，是哥哥的味道呢。」

    小梢像是只猫咪一样张着小口不断地吸着味道。偶尔梢就会像这样潜入哥哥的房里，跑到床上做相同的事情。

    小梢相当喜欢锦织，甚至将哥哥视为所有男生应遵循的基准，愈接近锦织的长相和个性的男生在她的眼中评价就会愈高。由此可见她对锦织的喜欢程度。然而同学里却没有半个这样的人物存在，因此小梢目前实际上并没有将其他男生放在眼里。也可说是因为她对哥哥的爱已达到了难以克制的程度。

    「呼哈――」

    小梢奋力地用鼻子将棉被的味道吸入肺中。

    「嗯？」

    她脸上的表情忽然变得有些疑惑，接着立刻像只猫咪一样迅速地撑起上半身。

    「有哥哥以外的味道。」

    小梢将鼻子凑近床上的枕头，不断地嗅着味道。虽然只残留着些微的味道，但确实是家中没有的柑橘系洗发精的香气。

    「什么时候开始有这种香味的呢……」

    小梢用手撑着下巴思索着。上星期五入侵锦织房间吸棉被味道时，应该还没有这样的香气。

    接着小梢的表情忽然僵住。

    「难道是上星期六，哥哥带了女孩子回来吗？」

    上星期六正是小梢和母亲一起去温泉旅行，只有锦织一人看家的日子。小梢相当清楚锦织是不会和特定女生交往的人，但搞不好突然改变了自己的坚持也说不定――

    「冷静点，小梢。光凭香味并不一定能够确定哥哥带女生回家啊。」

    小梢眉头紧锁，不断地试着说服自己。

    再怎么说，锦织总是个受欢迎的男生。即使班上突然有不知羞耻的女生跑来家中投怀送抱，也不是什么不可思议的事。最近小梢也已经知道有两个女生缠着锦织不放。

    「算了，这件事就等哥哥回来再直接问他吧――」

    小梢从床上爬下来。

    「那么，接下来就是期待已久的柜子检查！」

    小梢一边自言自语，一边朝锦织的柜子走去。

    她将手伸向柜子的把手，果不其然和平时一样，柜子是锁着的。

    小梢将发夹插进锁孔里，并在里头反覆地搅动数次后，锁终于伴随着「喀嚓」一声打了开来。

    这是小梢对着自己房里同样款式的柜子，进行无数次的练习后所习得的绝技。

    「哥哥竟然没换柜子的钥匙，果然还是嫩了点――那――么，我要打开罗。」

    小梢打开柜子的门，直接将脸埋进挂在支撑杆衣架的衣服堆里。

    此时堆积如山的黑色记事本骤然出现在眼前。都是锦织所写的秘密记事本――『荣光之轨迹』的相关纪录。

    「这星期也没发现异状！」

    小梢迅速地翻着记事本，边用手指做出确认的动作。

    小梢非常清楚锦织并不是多数人所认识的那个完美无缺的优等生。事实上他是个无人能及的腹黑男，完全只是为了自身利益而饰演优等生。

    但是小梢也因为如此，心中对于锦织的好感反而与日俱增。

    小梢从数量如小山的记事本中，取出国中时期的『荣光之轨迹』并读了起来。

    读着里面所写的关于班上同学各自的强项和弱点的相关剖析，小梢也不禁跟着兴奋了起来。

    「啊啊，好讨厌喔，哥哥真的是个彻头彻尾的腹黑呢！」

    小梢扭着身体，微眯的眼睛露出柔和的视线，不断地落在手上翻阅着的记事本上。小梢从未告诉锦织自己知道哥哥的秘密，因为她十分喜欢在自己面前仍然饰演着优等生的锦织。

    「不对，比起这些东西，今天还有一件更重要的事得查清楚才行。」

    小梢将手上的记事本放回原位。

    「我得好好调查一下，关于这个叫辉夜真央的女生――」

    自从锦织入学以来，这个名字就经常出现。调查仅显示她是锦织的同班同学，除此之外就没有任何相关情报了。

    小梢感觉得到，爵哥和辉夜真央的关系并不寻常。而且两人之间并不只是单纯的男女关系，而是有着更错综复杂的纠葛。

    「真想知道他们两人的关系呢――」

    只要能读到最新的『荣光之轨迹』，里面一定会写着和辉夜真央有关的内容――

    但是锦织上高中以后，就不再将新的『荣光之轨迹』存放在原本的位置。和国中时期的他每三个月就将新记事本放到柜子里的习惯有所不同。

    「内容果然没有增加。难道哥哥有什么不想让小梢看见的秘密，所以才不把新的记事本放到这里？」

    如果真是如此，那么锦织应该有另一个新的藏书处。毕竟以他的个性来看，应该不会将笔记本藏在学校，因为要冒的风险实在太大了。

    「话是这么说，可是这个房间已经没地方可以藏东西了啊……」

    说不定锦织上高中之后就没继续写新的秘密记事本了。如果真是如此的话，以后自己也无法再挖掘锦织的秘密了。

    「嗯――算了，我再稍微找一下吧。」

    小梢整个人钻进柜子里。

    「喔，发现了一个有问题的箱子！」

    在秘密记事本堆成的小山内侧，有个和水果箱子差不多大小的纸箱。小梢将纸箱从柜子里拖出来，并将纸箱打开。

    「哇，这里竟然有相簿呢！」

    在数位相机当道的今日，竟有好几册早已濒临绝种的相簿存放在箱子里。

    「喔。」

    打开相簿的小梢忽然想到，这是她第一次看家里的相簿。

    首先出现在眼前的是父母新婚之际的相片。

    「唔哇，爸爸的头发还很茂盛呢――比现在好多了。」

    小梢开心地喊出声来。相簿里的照片似乎是按照时间排列的。

    看完父母亲的结婚典礼和蜜月旅行的照片后，接着出现的是小宝宝的照片。

    「这是哥哥吧？超可爱的！」

    小梢的眼睛闪烁着光辉。

    当时仍在襁褓中的锦织照片陆续曝光。

    接着是上幼稚园的锦织――

    要开始上小学的锦织―

    「这些照片真不错，好棒喔――」

    小梢强忍着口水，用几乎要将锦织的照片吃下肚般的视线专注地看着。随着照片中的锦织逐渐长大，小梢的『爱哥哥』能量也逐渐地膨胀。

    「咦？怎么会这样？」

    小梢歪着头想了一下。

    接着迅速地翻过相簿的每一页。

    「没有，连一张都没有？」

    她一边叫着，一边伸手把别本相簿抓过来。

    「为什么连一张小梢的婴儿照片都没有呢？」

    小梢惊讶垃睁大了眼。

    锦织与小梢差了二岁。在锦织上幼稚园时，小梢应该早就出生了才对，但相簿里头却遍寻不着自己婴儿时期的照片。虽然有人说生第二胎时就会失去拍照纪念的热诚，但连一张照片都没有也太不寻常了。仔细再看看，竟然一直到小梢升上小学后，才有了和家人合拍的照片。

    「为什么？怎么会没有？why?」

    这并不是锦织专用的相簿。里面的照片均按照年代排放，锦织出生时的照片，还有父母两人一起入镜的照片，也有母亲的独照。

    唯独没有小梢幼儿期的照片。

    「难、难道说――」

    小梢的脸色顿时转为惨白，身体也跟着颤抖起来。因为这一切都代表着一个结论。

    「小梢不是锦织家的小孩！」

    可能是领养的，又或许是捡来的――

    「也就是说、也就是说、也就是说、也就是说、也就是说――小梢和哥哥之间并没有血缘关系？」

    小梢张大着嘴，失神地呆望着天花板。

    ☆

    「今天的晚餐是小梢最喜欢的咖哩可乐饼喔！」

    晚餐时间――母亲锦织堇，和结束社团活动回到家里的锦织贵及小梢三人围着餐桌坐着。

    面前放着特制的咖哩可乐饼，虽然如母亲所说，这是小梢最喜欢的料理，但小梢一点也开心不起来。她只是用筷子将可乐饼分成小块，完全没有将它送入口中的意思。

    坐在小梢面前的锦织则是大口大口地扒着饭。平常的小梢只要将『用餐时的锦织萌样』当作配菜就能吃个两碗饭，但今天却一点也提不起劲。再怎么说――

    自己和哥哥是一对没有血缘关系的兄妹。

    说不定真是如此。

    （唉。）

    小梢一边望着锦织的脸，一边在心里叹了一口气。如果可以的话，真希望自己永远被蒙在鼓里，不要知道如此令人难过的事实。

    「呃，妈妈。」

    小稍将视线转向正在添饭的母亲。

    「小梢也要再一碗吗？哎呀，今天虽然哥哥也在，但小梢却吃不下饭呢。是不是吃太多零食啦？」

    「不是那样子啦……」

    「小梢没有要求再来一碗确实满稀奇的。平常的话大概在我吃到一半的时候，你就已经在吃第二碗了。」

    锦织脸上露出不解的表情。

    「小梢才没有那么爱吃呢！」

    「我明明晚餐都只吃一碗饭，但是每晚煮饭时却都得用上三杯米，不就是最好的证据吗？真是的，母女都是大胃王却这么瘦。」

    「小梢才不是什么大胃王！」

    小梢激烈地反驳，但锦织却没有要辩论的意思。小梢确实如锦织所言，是个相当能吃的女孩。只是不管怎么吃都不会胖，她的体质就像美国产的汽车一样，消耗燃料的速度相当快。

    「唔――我――不是要讲这个啦！」

    小梢重新打起精神，再次望向母亲。

    「妈妈，你有我婴儿时期的照片吗？」

    堇的心头一怔――

    原本拿着饭杓舀起如小山般的白饭，准备放进特大号碗里的手戛然停下了动作。

    她的脸色明显产生了动摇。无论是目击小梢从衣柜里翻出锦织的运动短裤而笑得花枝招展时，或是小梢拿起空气枪对准来做家庭访问的锦织的美艳老师时，总能保持一贯冷静的母亲，此时也明显地出现焦虑的反应。

    「怎、怎么会问这个呢？」

    堇的嘴唇些微地颤抖着，但仍努力挤出微笑。

    「因为下次学校的生活伦理课好像会用到。」

    「下次是什么时候呢？」

    「嗯――应该是下星期吧？」

    「这样子啊。」

    堇稍微放下了心。小梢应该不知道下星期代表的意义。

    「还有，小梢忽然想到一件事。」

    小梢盯着堇的脸不放。

    「仔细一想我才发现，我好像从来没有看过自已很小很小时候的照片，也许是我想太多了。」

    「是、是你想太多了啦！」

    堇急忙撇清似地说。

    「真的吗？」

    「嗯，当然是真的。你一定有看过才对！」

    堇像是要说服自己般地拚命点头。握着饭杓的手不知何时又开始动了起来，但添到碗里的白饭实在太多，乍看之下就像是『日本传说故事』里出现的白饭塔一样。

    （这、这种紧张的气氛，该不会是真的吧――）

    小梢终于确定了。自己并不是生在这个家中的人，而是从别人家领养的小孩，或是在路上捡来的弃婴。

    「那……妈妈你会拿照片给我吧？」

    「当然罗！只是照片要等我整理好壁橱后才找得到，现在没办法立刻拿给你。」

    「没关系，只要在上课之前给我就行了。」

    再逼问下去的话母亲就太可怜了，小梢决定先在此打住。

    「哥哥你――」

    小梢望向锦织。

    「嗯？」

    「哥哥你有看过吗？小梢婴儿时期的照片。」

    「喔，那个啊，我记得好像有啊。」

    「这样啊――那可能是我记错了吧。」

    「嗯，我想应该是你记错了啦。」

    「那就没事了。」

    话一说完，小梢又重新举起筷子用餐，但可以明显感觉母亲和锦织两人松了一口气似的情绪变化。

    小梢一边夹起切成小块的咖哩可乐饼送入口中，一边承受着方才的冲击。

    （想不到连哥哥都知道这件事――）

    锦织似乎不知道自己心神不定时眉毛会抖动。当他回答『我记得好像有』的时候，眉毛末端又开始断断续续地抖动了起来，由此可看出他心中出现明显的动摇。

    （也就是说，哥哥从很久以前就不把我当成亲妹妹罗？）

    察觉到这个事实的小梢惊讶到无法言语。

    小梢回想起自己为了看哥哥的反应，而刻意只包着一条浴巾走出浴室在他面前来回走动，还有偷偷将自己的内裤夹在哥哥柜子里的运动短裤内的举动。

    （在我做那――种事，还有这――种事的时候，哥哥或许都不把我当成妹妹看待，真的是这样吗？）

    小梢在心中大声呐喊着。

    要用完今晚的晚餐，似乎还得花上一段很长的时间。

    ☆

    「嗯呵，嗯呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    晚餐后，泡在浴缸里的小梢不断地发出十分诡异的笑声。

    「想不到，想不到小梢和哥哥竟然是没有血缘关系的兄妹！」

    小梢的身体就像战场上的战士般因激动而不断发抖，从浴缸里半露出的酥胸在水中载浮载沉，汇聚在嘴角的口水似乎随时都要流下来的样子。

    在小梢的脑中这一切都已是既定的事实。母亲的动摇，哥哥的焦虑。宾果！小梢和锦织绝对是没有血缘关系的兄妹。

    「中大奖罗！」

    小梢忍不住大叫。

    自己最爱的哥哥原来并不是亲哥哥，而只是个比自己年长的异性。真是太棒了。

    「从游戏的角度来看的话，等于是确定要走『小梢攻略路线』了嘛！」

    两手紧握，兴奋地全身发抖的小梢开始语焉不详地自言自语了起来。

    「加上两个人每天都睡在同一个屋檐下，跟其他女主角相比，你可是占有地理上的压倒性优势呢，这位太太！」

    小梢像是在游泳般地拍打着水面。如果锦织在场的话，肯定会用『太太是哪位啊！』之类的话来吐槽她。

    「更何况我们两个人之间没有血缘关系，也、也、也、也就是说结婚也没问题罗，这位太太！」

    小梢的创意已经变得如脱缰野马般不受控制，但原本她就是个有些许妄想癖的女孩。

    「不过――」

    小梢忽然恢复冷静，手也跟着停止拍打水面。

    「不过哥哥应该知道这件事才对啊？」

    刚才锦织表现出的态度就是一副早就知情的模样。

    「如果真的是这样的话，如果他早就知道的话，又为什么都不说呢？」

    小梢过去曾对锦织进行了无数次的恶作剧。例如故意用胸部去碰锦织的背部，或是装作不知情的样子进入锦织正在洗澡的浴室……

    「难道我所做的坏事，其实哥哥都是乐在其中吗？」

    这么一来就有些伤脑筋了，小梢不禁想着。

    「因为以前所做的那些事，都――是对着『哥哥』做的啊。」

    如果对方不是自己的哥哥，只是一般异性的话，自己就不会做出这么多越轨的行为了。

    做了那些事之后――

    「我不就成了不知羞耻的女孩了吗！」

    小梢对着天花板大声呐喊。

    在已经确定攻略（被攻略）路线的此刻，自己已经不能再对锦织做出任何恶作剧的举动了。侵入房间或钻进棉被等脱离常轨的事更是不容许再次发生。

    「不过话说回来，既然住在同一个屋檐下，意外本来就很难避免的啊。」

    小梢到目前为止对锦织所做的恶行，当中有一些是意外发生的状况。因此只要全数视为「不幸的意外」，今后应该还是可以继续对锦织进行恶作剧。

    「嗯呵呵。嗯呵呵呵呵――」

    小梢又再次不自觉地露出怪异的笑容。

    只要不断地使出恶作剧攻势，活用两人同住一个屋檐下的地利之便，就必定能让自己和大量的对手产生明确的差异。

    「我就要收服哥哥了！咯呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵――」

    噗噜噗噜噗噜噗噜――

    小梢边笑边潜入浴缸里，气泡从泡到水里的鼻子中不断冒出，彷佛正将她高亢的情绪向外释放一样。

    就在此时――

    传来更衣室门被打开的声音。

    「小梢――快点出来。」

    是锦织的声音。在毛玻璃的另一边，可以看见他蒙胧的身影。

    （大――好机会！）

    此时打开浴室的门，刻意引发「不幸的意外」，绝对是让锦织走向小梢路线的绝佳良机。

    但转念一想――

    （为什么哥哥会进到更衣室来？难、难道他打算进来浴室吗？）

    比起对机会到来的窃喜，此刻的想法更是支配了小梢的脑中。害羞的情绪几乎要满溢而出，让她从颈部到耳根都如脑充血般变得红通通的。

    行动――

    「啊啊――――――――――――――――――――――――――――！」

    小梢拉开嗓子尖叫起来。

    「咦？」

    搞不清楚状况的锦织发出疑惑的声音，小梢同样不知道自己究竟为何尖叫。

    「不要这样，哥哥！不可以进来――！！也不可以偷看！」

    小梢很自然地说出这些台词。

    「不，我不打算进去也不打算偷窥。」

    「那你为什么会在那里？喔，难道你想要偷小梢的内裤吗？该不会还想把偷到手的内裤套在头上吧？」

    「不对，我不打算偷，更不可能拿来套在头上。你那些创意是哪来的啊？是妈妈要我拿浴巾来给你，我才进来的，就这样。」

    「浴巾？」

    这么一说，小梢才想起方才进浴室前，确实没有看到原本都会放在固定位置的浴巾。

    「比起这个，小梢，你不要紧吧？是不是热水泡太久，脑袋出了什么问题？我怎么可能进去看你洗澡呢？」

    「可是你之莳明明就堂堂正正地进来过啊？」

    「我才没进去！那是因为你非要新的肥皂不可，我才稍微打开门从门缝把肥皂丢进去而已！」

    「真的是这样吗？」

    「你这家伙……我是不知道你今天又想耍什么花样，不过你可不要叫得太大声，到时候邻居听到，被人误会就糟糕了。」

    「……好――啦。」

    「我把浴巾放在这边喔！还有，记得别泡太久了，热水泡太久对身体不好。」

    锦织丢下这句话后，便迳自离开了更衣室。

    小梢则是用手按着嘴巴。

    「刚、刚才，小、小梢竟然――」

    幻想锦织会进到浴室来的瞬间，小梢的身体便自然地被羞赧感所笼罩。接着她不自觉地发出哀嚎。

    明明是个绝佳的恶作剧机会！

    「难、难道我已经不把哥哥当成哥哥看待了吗？」

    小梢暗自惊讶。

    自从知道自己和锦织没有血缘关系后，小梢就已经把锦织当成一个普通的男孩子来看待。不想让锦织看见自己的裸体，也是因为极为合理的害羞反应作祟的关系。

    「这样的话……这样一来……」

    小梢在浴缸里颤抖着。

    「之后我就不能再对哥哥恶作剧了，也就是说，根本没办法发挥同住在一个屋檐下的优势了吗？」

    小梢震惊地用手捧住双颊。

    ☆

    隔天。第六堂课结束后，小梢立刻离开了学校。

    朋友问只有小梢是返家社的社员。她觉得与其花时间在社团上，不如早点回家侵入哥哥房间，或是干扰哥哥读书来得更有意义。小梢经常向周遭朋友说明她所属的社团并非『返家社』而是『爱哥哥社』。

    今天是哥哥会提早回家的日子。如果是平常的话，自己一定会十万火急地赶回家，但今天却没有那样的心情。

    「唉――――――――――――――――――――――――――――――」

    小梢漫步走到位于学校和家里中间点的公园，接着坐到荡秋千上，深深地叹了口气。

    她抬起头，淡桃色的唇微微地张开着。不见半片云朵的秋天天空就在身后，偶尔还有红蜻蜒飞越其中。

    「想不到小梢竟然这么感情用事……这样不就都不能对哥哥恶作剧了吗……」

    无论是锦织或小梢，其实本身都没有任何改变。只是因为知道了真相，竟然就让两人之间的关系产生这么大的变化。

    「这样下去即使我们住在同一个屋檐下也没用，曾经有过的兄妹关系，说不定反而会成为我们之间爱的负担？」

    小梢用力摇头。

    「明明都已经走到这一步了。」

    她懊恼地咬着嘴唇。

    或许是彼此都受到太大的打击才会这样。小梢原本以为只要改变想法，一定可以找回以往和锦织相处的模式，一定能够再和以前一样对锦织恶作剧。但如今却――

    如果有人可以商量就好了。但是仔细想想，要和学校朋友们讨论一对没有血缘关系的兄妹之间的问题，似乎过于沉重了些。

    小梢想着想着，视线不经意地落到在沙堆中玩耍的孩子们身上。

    「我在这个年纪时，或许还没来到锦织家。」

    小梢一边想着，一边陷入了感伤之中。

    就在这时候――

    原本投入地在沙堆里堆着隧道的孩子们突然陆续站起身来，甚至连一旁玩着溜滑梯的孩子们也开始准备离开。

    公园里的钟，时针指着刚过十六点的位置，对孩子们来说应该还不到必须回家的时间。

    其中一个准备回家的小学低年级男生，大声地对另一个无法从铁格子上爬下来的小孩叫着。

    「快点下来比较好喔！那个恐怖的大姊姊就快来罗。」

    听到这些话后，原本在铁格子上的男孩立刻迅速回到地面，连同其他小朋友一起离开。

    不知不觉间，公园里只剩下坐在荡秋千上的小梢。

    「什么？是谁快要来了？」

    虽然不知道孩子们口中喊着的「恐怖的大姊姊」到底有多恐怖，但是小梢也觉得避免和对方有所接触是比较明智的选挥。

    「回家好了。」

    可是回去又会和哥哥碰面。

    小梢十分苦恼，迟迟无法从荡秋千上起身。

    一阵微暖的风S然吹过整座公园。

    小梢边整理着被吹乱的浏海，边望向公园的入口。

    她惊讶地倒抽了一口气。

    有个身着制服的女生站在那里。迎着徐风的黑色长发有条不紊地飘动着。她的眼神带点冷漠，加上美型的鼻子和紧闭的双唇，令小梢望得出神。

    （好漂亮的人喔――）

    即使同为女性，对方也是个会让人着迷的美女。她身上所穿的是和锦织相同的紫苑高中的制服。

    但她的手上却拿着和外貌不相称的竹刀，以及一个巨大的运动背包。

    （恐怖的大姊姊出现了！）

    小梢在心中大叫。

    女生进到公园之后，便开始观察周遭的状况。

    不一会儿，她便和荡秋千上的小梢四目相交。

    小梢试着用亲切的微笑回应。

    但是女生却只是瞥了小梢一眼，就迳自将巨大的运动背包放在旁边的板凳上。接着她双手握住竹刀，摆好架势后便开始挥了起来。

    小梢只得在一旁呆望着挥着竹刀的女生。

    （这个人是怎么回事啊――）

    紫苑高中是这一带读书风气最盛的学校，亦即所谓的升学学校，因此很难想像会有拿着竹刀跑到公园来练习挥刀的在籍学生。

    「而且动作好生疏喔……」

    由于锦织隶属剑道社，因此小梢也稍微懂些相关知识。从眼前女生的动作来看，明显地与剑道社社员的动作有落差。不仅没有摆出标准架势，正劈横砍更是毫无规律。

    就连最基本的握法也大有问题。

    她就像是握高尔夫球杆般，右手小指和左手互相交叠，简直就像是小孩挥舞玩具刀剑一样，或许更惨。有时甚至还会高高跃起挥刀，不禁让小梢联想到格斗漫画的主角使出必杀技的画面。

    （这个人到底是怎么回事啊――）

    就在小梢摸不着头绪地看着眼前的女生时，她突然停下了挥刀的动作。

    然后将视线转向小梢的方向。

    接着像是要小梢过来似地不断挥手示意。

    （咿咿，她要我过去耶……）

    小梢低着头，刻意装出没看见的模样。

    偷瞄。

    在好奇心驱使下，小梢还是用上飘的视线窥探着眼前的状况。

    女生此时开始更用力地挥手，脸上的表情也显得有些不耐。

    （怎怎怎、怎么办啦――）

    小梢思考着干脆不管眼前的女生直接逃离现场。但却又觉得无论跑到何处，对方都会追上来的样子。

    「没办法了。」

    小梢从荡秋千上下来，往女生的方向走去。

    「请问，有什么事吗？」

    面露不安的小梢有些畏缩地询问对方。

    走近一看，对女生高挑的身材感受更加明显。说不定和哥哥锦织差不多高。

    女生面无表情地由上往下看着小梢，似乎不像在生气的样子。从她身上散发出的凶恶氛围看来，或许是她特有的个性吧。

    「我想请你来当我的剑术练习对象。」

    女生简短地抛下一句话。

    「什么？」

    小梢一时没听清楚剑术两宇的意思。

    「光是挥刀练习总觉得抓不到感觉。」

    「这样啊。」

    真希望眼前的这个人能从她的背景开始说明。或许她是个说话直接了当的人吧。

    「呃……请问练习对象具体来说应该要做些什么呢？」

    「只要站着不动就行了。」

    「这样啊。」

    如果是这样的话，陪她练习一下倒也无妨。反正今天自己也不打算提早回家。

    「我知道了，那我就陪你练习吧。」

    「很好，那你就站在那里吧。」

    小梢按照女生的指示站到定位上，双手紧贴身体两侧保持立正的姿势。

    「听好了，绝对不可以动，乱动的话我可不能保证你的生命安全。」

    「咦？生命？」

    「那我要开始罗。喝啊啊――――――――――――――――――――――！」

    女生握着竹刀，口中发出低沉的吼声。

    听起来犹如发自丹田般的重低音持续着，女生的身体也跟着微颤。她的脸庞变得通红，甚至连额头部开始冒汗。

    「咦？咦？请问一下――你有在听吗？」

    「别和我说话！我现在正在把我的气集中起来。」

    「气？」

    小梢开始后悔答应这个怪人当她的练习对象，但事到如今似乎也已经无法反悔。

    搞不好这个女生是个相当厉害的剑术家，能够使用有别于常人的犀利剑术也说不定，又或许她能够使用像漫画中的特殊能力。这么一想，方才那奇妙的握刀方式似乎也能理解了。小梢开始朝着这个方向思考。

    「喝啊啊――――――――――――――――――――――――――――！」

    女生的声音变得更大，同时身体的颤动也比刚才更剧烈，涨红的脸庞渐次地转为略显混浊的黑色。

    看起来似乎就要发射出什么似的。正当小梢如此想的时候――

    「喝！」

    女生聚精会神地发出喊声，使劲地挥下竹刀。

    竹刀发出切开空气般的声音，引发的强风也从小梢的耳边穿梭而过。

    完成挥刀动作的那一刻，原本下垂的长发瞬间宛如孔雀羽毛般划出一道美丽的弧线，最后同时散落归位。

    「好……好帅喔！」

    挥下竹刀的女孩威风凛凛的姿态令小梢为之倾倒。

    但是似乎也就到此为止。

    女孩并没有发射出任何东西。脚边的地面也没有龟裂的迹象，更不像是已经切开空间的样子。

    事前的喊叫声好像也没起任何作用。

    （啊，难道她斩断的是我烦恼的心吗――？）

    小梢想起最近看过的漫画里似乎有这么一幕。

    但是，只要再想起没有血缘关系的兄妹问题时，自己还是会再次陷入苦恼中。刚才这一刀似乎并没有斩断自己的烦恼。

    「请问……」

    小梢有些畏缩地向脸仍然朝下的女生搭话。

    「嗯？什么事？」

    对方抬起头，表情显得十分满足。

    「刚才的那一招叫什么呢？」

    「会心一击。」

    「会心一击？」

    「没错。只是漫无目标地乱挥竹刀实在太无聊了，有时候我会像刚才那样全力挥刀，把我的力气发散出去。」

    「那么，刚才那好像有某种意义的喊叫声又是什么呢？」

    「你应该也有过类似经验吧？人在集中注意力时就会自然发出那样的声音啊。」

    「是、是这样吗？」

    「只要发出那种声音，就会像这样――」

    女生将竹刀夹在腋下，然后用双手做出一个像是抓住球体的动作。

    「你不觉得就会有某种东西要从竹刀里飞出去的感觉吗？」

    「什么东西？」

    「像是气功之类的。」

    女生表情认真地说着。

    「啊啊，这样我就有点懂了。」

    「没错吧？所以我才会偶尔用全力来挥动竹刀，我想哪天应该可以制造出类似的东西吧。」

    小梢一边附和地回答着，心中一边暗自想着：「那种东西哪有可能制造得出来，还有气功到底是什么玩意儿啊？」

    「因为今天的练习对象身高比较高的关系，我觉得挥刀的感觉比平常更好，我得向你道谢。」

    女生神清气爽地用手擦着额头的汗。

    此时小梢整理出了两点结论。

    第一点，眼前的女生平常都是找身材娇小的朋友当练习对象，所以才会被当成「恐怖的大姊姊」。

    另一点则是女生头脑可能多少有点问题。以上两点。

    「好，今天的练习让我很满意，就练到这边吧。」

    「这――样啊。那我就告辞了……」

    当小梢准备离开时，手腕却突然被紧紧地抓住。

    「别那么急嘛。你有很多话要跟我说对吧？」

    「不，哪来的很多话啊？而且我们才刚刚认识而已耶！」

    「重要的不是过去累积了多少的话，而是话中的真意。」

    「说我有很多话要说的明明就是你……」

    「我们相处的时间虽然不长，但当中的浓度却相当高。所以我想你应该有话要对我说。」

    「啊――嗯――也就是说，你想要我听你说话就对了吧？」

    「也可以这么说。」

    小梢无力地垂下了头。

    「我知道了啦，我陪你就是了。那……我们要在哪里谈？那边的板凳上吗？」

    「不，我知道一个好地方。」

    女生露出了一抹笑容。

    ☆

    「说到谈话的好地点，当然就是速食店罗。」

    小梢被带到一间离公园不远的汉堡店，而且是一间全国均有分店的大型连锁速食店。

    原本担心自己可能会被带到更奇怪的场所，此时的小梢才终于松了口气，并点了杯冰咖啡到位子上等着对方。

    「这里面到底装了什么呢？」

    小梢的视线不禁落在女生用来占位子的运动背包上。里面装的东西看起来不像是网球拍，而从背包侧边直挺挺地露在外面的竹刀也给人一种脸红心跳的异样感。

    「久等罗。」

    过了一会儿，女生终于回到位子上。

    看见餐盘上堆积如山的汉堡，小梢立刻理解她为什么拖了这么久的时间才过来。五个全部都是照烧汉堡。怎么看都是过食倾向、热量破表。

    「你还真能吃耶，明明看起来那么瘦。」

    「因为我有充足的运动量。」

    「啊，原来如此――」

    小梢边回答，边无力地垂下了肩。在那么短的时间内随便挥了几下竹刀，怎么可能消耗掉两个汉堡的热量呢。

    女生一坐定位，眼神立刻发出光辉，气色丰润地打开汉堡的包装纸。她先大口地咬下一口汉堡，接着便津津有味地吃了起来。

    小梢是初次看见吃速食连锁店的汉堡还能吃得这么开心的人。而且眼前的女生除了能吃之外，吃的速度也是快得异常。对方大口大口地迅速吃完第一个汉堡后，又立刻将手伸向第二个汉堡。

    她嘴里塞满汉堡，满足地鼓着脸颊，而且这段时间内她并没有说任何话，只是全力贯注在品尝汉堡上。

    小梢一边用吸管吸着冰咖啡，一边望着眼前的女生。就在对方打开第三个汉堡包装纸时，小梢终于按捺不住地开口说话。

    「请问一下。」

    「啊嗯？」

    女生嘴巴咬着汉堡，就这样停止了下巴的动作。

    「你不是有话要跟我说，所以才找我来这里的吗？可是这样下去的话，感觉我只能一直看着你吃汉堡吃到结束耶。」

    「啊嗯啊嗯嗯啊嗯。」

    「我想吞下去之后再说话应该会比较好――」

    女生照着小梢的建议，以超高速咀嚼口中的食物，并且咕一声地咽入喉中之后，重新看着小梢。

    「其实我想要把你纳入旗下。」

    「啊？」

    小梢惊讶地张大了嘴。所谓的纳入旗下，虑该是发掘演艺界或运动界的新人时才会用到的术语。但眼前的女生似乎跟这些领域都沾不上边才对。

    「所谓的纳入旗下指的是什么？」

    「唔。」

    女生拉开她带来的巨大运动背包的拉链，并从里面拿出一个四角形的板子。

    「其实我是正在从事这项活动的人――」

    她将板子放在桌上。

    接着拿出一支极粗的白板笔，写上『建构新世界』五个大字。

    「现在正在招募有志一同的伙伴――」

    「我拒绝。」

    小梢从椅子上起身，作势准备直接离开。但此时她的手腕又再次被紧紧抓住。

    「我都还没详细说明呢。」

    「我不信教的。」

    「『建构新世界』不是什么宗教。」

    「我哥哥说每个推销宗教的人都会这么说。」

    「少罗唆了，先听我说完吧。我想这么做你应该就会了解这是什么样的活动了。」

    女生准备再从运动背包里拿出一叠挂板。

    周围桌子的客人开始此起彼落地窃窃私语起来。每个人都好奇地望向小梢和辉夜桌上的板子，期待接下来将发生的事情。

    「我知道了啦，总之我不会回去，你先把板子全部收起来啦。」

    小梢满脸通红地拚命摇着头。

    「唔，可是我什么都还没说明耶。」

    「没关系啦，剩下的你用嘴巴讲就行了。」

    小梢重新坐回椅子上，用手将摊在桌上的挂板推回给对方。

    「唔唔。」

    女生有些不满意地噘起嘴，但还是照着小梢的条件将挂板放回运动背包里。

    「这样行了吧，那我就用讲的方式来说明。」

    「喔。」

    女生开始自顾自地说起话来。

    一开始从女生口中说出来的就是『群众都是猪』。

    即使小梢此刻很想立刻逃离现场，但她还是耐着性子继续倾听对方的高论。

    过程中，不断地有许多意义不明的用语出现，但听着听着，小梢竟也开始理解对方想要说明的内容。简单来说，眼前的这个女生想要支配世界，并且成为新世界之王。而且是认真的。

    「――就是这样子，而我认为你有这个荣幸入选为建构新世界的成员之一。」

    女生用极为认真的眼神注视着小梢。

    「呃，这个嘛――」

    小梢的眼皮不安分地跳个不停。她的心中正烦恼着该如何回答才好。虽然答案当然是「NO」，但问题出在回答的方式。如果随便刺激对方的话，她可能又会再一次拿出挂板讲个没完。

    「在做出答覆之前，我想问一件事，为什么会选上我？」

    「我也不是很清楚――总而言之（咀嚼咀嚼），当我看到你的那一瞬间（咀嚼咀嚼），我就有一种感觉。」

    眼前的女生竟然边嚼着汉堡边高谈阔论。

    「这家伙派得上用场。」

    女生用力地指向小梢。

    「等等，什么叫做派得上用场？」

    「你不觉得你自己有办法使用异能力或超能力吗？」

    「怎么可能。」

    小梢不断地挥手否定。

    「虽然你自己尚未意识到，但其实已经在发挥那些能力了，没有这样的情况吗？或是你的周遭不会发生一些奇妙的现象吗？」

    「并没有。」

    「唔――怪了。」

    女生用手撑着下巴。

    「不，一点都不怪。不如说，你怎么有办法这么想？为什么会觉得我是超能力者？」

    「是直觉。我看到你的瞬间，心头就震了一下。」

    「那不是所谓的一见钟情吗？」

    「跟那不一样。」

    「呜哇，好直接的反驳。」

    小梢低着头喃喃自语地吐槽。

    「我第一次看见你时，该怎么说好呢？对了，就像明明是初次见面，但却有种以前就已经认识的感觉。」

    女生边点头边说着。

    「喔。可是，那跟超能力者有什么关系？」

    「我也不是很确定……除了可能成为有用部下的对象以外，其他的人都会很快从我的记忆中消失。所以我对你有似曾相识的感觉，可能是你和过去曾经被我视为部下候补的异能力者长得很像。」

    「这么随便啊……」

    「你以前有被找拦下来过吗？」

    「没有。」

    「是喔。」

    「还有，成为你的伙伴这件事，到目前为止我还是毫无兴趣。」

    「唔。」

    女生有些扼腕地紧闭着双唇。

    「对不起，没能成为你的战力。」

    「没关系，我已经习惯被拒绝了。」

    女生大剌刺地说完后，又拿起一个完好无缺的汉堡大口咬下。那种刻意逞强的态度让小梢感到些许亲近。

    「对了。」

    这次换成小梢主动提问。

    「你愿意听我说件事吗？」

    小梢眼神上飘地望着女生。

    「无所谓啊。」

    女生一边吃着汉堡，一边耸耸肩回应。

    「之前我有一个我很喜欢的哥哥。」

    「之前，也就是过去式罗？」

    「嗯，是过去式没错。因为现在他已经不是我的哥哥了。」

    「为什么？」

    「因为我发现我们之前并没有血缘关系。」

    「喔喔，也就是说你们并不是真正的亲兄妹。」

    「嗯，就是那样。」

    「嗯。」

    女生对这个话题很感兴趣似地不断眨着眼睛，看来这个话题出乎意料地吸引着她。这个人大概有看过类似的漫画吧。

    「然后，问题就出在我曾经非常喜欢过哥哥这件事上。」

    「喔？」

    「我想，哥哥应该也不讨厌小梢才对。」

    「兄妹感情和睦是件好事。」

    「所以我们两个人之间没有血缘关系，对我来说算是件幸运的事。因为既然没有血缘关系，我们两个即使相亲相爱也不会有问题。」

    「也是有点道理。」

    「可是，我的哥哥长得很帅，是个受欢迎的万人迷――」

    「等一下，不好意思，可以请你讲重点吗？你的话愈来慰错综复杂，我有点掌握不到你想表达的意思。」

    吃完最后一个汉堡的女生语带焦躁地说。看起来她虽然答应要听自己的故事，但却似乎缺少相对的耐性。

    「呃，也就是说嘛……」

    小梢用指头轻碰着嘴唇下方。看起来像是在思考接下来到底该说些什么。

    「简单来说，就是我想要和最爱的哥哥能够相亲相爱，但是自从知道我们两个人之间没有血缘关系后，反而变得没办法像以前那样相处得那么亲近，我为了这件事很苦恼。大概就是这样吧。」

    小梢认为这段话应该已经将她现在的心情明确地整理出来了。

    听到这里，女生歪着头，露出一副不可置信的表情，然后像是陷入思考般地双手环抱在胸前，接着又发出一阵「唔――」的低沉声音。

    小梢对女生的表情也感到莫名其妙。

    「难道……你听不懂我的意思吗？」

    「不，该懂的地方我都懂了。」

    「？」

    「只是我不能理解，为什么现在你没办法像以前一样和哥哥相处。」

    女生耸耸肩说着。

    「不是啦，因为现在哥哥已经不再是我的哥哥了啊？所以我对哥哥的感觉也跟以前不一样了啊。」

    「真的是这样吗？但你仔细想想，除了一项新的事实成立之外，你们两人并没有任何改变不是吗？」

    「这么说是没错啦。」

    「既然如此，像以前一样黏着他不就行了吗？」

    「不行啦，现在怎么还可以黏着哥哥呢。」

    「到现在为止，你应该不是因为你们两人有血缘关系，所以才那么喜欢哥哥吧？」

    「嗯，对啊。」

    「既然是这样子，那么这个事实就不会造成任何影响。问题解决了。」

    女生边舔着沾有照烧酱的拇指边说着。

    「如果真的能分得这么清楚就好了。」

    小梢叹了口气。

    其实眼前的女生说得很对。所言甚是。

    即使知道两人之间没有血缘关系，锦织和小梢都仍是原来的自己，因此彼此间的相处不应该产生任何质变。小梢自己其实也很清楚这点。

    （但是人家就是做不到。）

    小梢出神地望着眼前的女生边想着。

    （如果小梢的个性像这个人就好了，这样就可以什么都不想地专心追求哥哥了吧。）

    唉。

    「那么今天就在这里解散吧。」

    小梢和女生面对面地站在汉堡店前的走道上。吃完汉堡后，女生意外地没有挽留小梢，而是立刻放她走。

    「有缘的话再见面吧。」

    女生将被风吹乱的浏海向上拨起。

    「我还是有可能再来劝说你，到时候你再好好考虑一下吧。」

    「嗯，我知道了，但是你不要抱太大的期待喔。」

    「嗯。」

    女生点了点头，然后伸出右手和小梢握手道别。

    为什么才刚认识不久，却有种像是朋友般的感觉呢？两人都感到十分不可思议。

    「再见。」

    女生的嘴角微幅上扬，露出了一个微妙的笑容后立刻向后转，提起装着挂板的大型运动背包和竹刀后，像是风一样地迅速离开了。

    望着女生逐渐缩小的背影，小梢不禁自言自语起来。

    「啊，我忘了问她的名字。」

    但小梢有种感觉，两人在不久后的将来应该会真正认识彼此。

    ☆

    「我们之间没有问题……啊。」

    和谜之少女相遇后的当天夜晚。洗完澡并换上睡衣的小梢抱着枕头屈膝坐在床上。

    「就算她说得这么肯定，但我觉得还是办不到。」

    今天晚餐时，自己仍然几乎无法直视锦织的脸。只要看到锦织，脑子里就会开始乱想，根本没办法用和先前一样的视线来看锦织。

    「而且加上最近又变成这样。」

    曾经是自己最喜欢的哥哥，如今却无法将最喜欢的部分与哥哥的身分切割开来。当自己已经认定对方不再是那个哥哥时，就无法再像以前一样地接近他了。

    小梢注视着隔开自己和锦织房间的墙壁。

    光是想到锦织就在这面墙的另一侧，自己的呼吸就急促了起来。按住胸口，就能轻易感受到悸动的心跳声。

    「糟糕，小梢的情绪好像愈来愈不安定了。」

    小梢深吸了一大口气，让起伏的脉搏恢复平静。

    「……今天还是早点睡吧。」

    再想下去也只会愈陷愈深而已。

    小梢站在床上，将手伸向灯的拉绳。

    就在此时――

    响起了敲门声。

    「小梢，我要进去罗――」

    是哥哥锦织的声音。小梢用手捣着嘴，像是逃难般地钻进了棉被里。

    （等等，为什么小梢非得躲起来不可？）

    小梢在心里暗自大叫，不知为何连声音都发不出来。

    一阵唧嘎声传来，是木制的门被推开的声音。

    「搞什么，已经睡着了啊。」

    锦织的声音听来有些意外，接着他「呵」地浅笑了一声。

    唧嘎、唧嘎、唧嘎――

    地板接连地发出声响，是锦织走进房里的声音。小梢不禁咽了口口水。

    （哥哥会是那种被拒绝后还硬要闯进女生房间的人吗？还有那声「呵」又是什么意思？）

    当小梢还在脑中吐槽时，锦织的脚步声已经逐渐逼近床边。

    （哥、哥哥正往这边接近？他接近小梢想要做什么？――啊，这、这该不会就是所谓的夜袭吧？）

    小梢悸动不已的心浮现出这样的想法。

    （不行，不可以啦，哥哥――）

    心脏的鼓动声愈来愈大。

    （哥哥一定是到现在才察觉到，原来自己和小梢没有血缘关系，这样一来不管要结婚，还是要做任何事都可以！）

    哪――嘎。

    锦织最后的脚步声从床边传来。

    （哥、哥哥是认真的吗？他真的打算要夜袭吗？）

    小梢憋住了呼吸。

    此时胸口的震荡愈来愈剧烈，几乎就像要崩裂开来一样。

    当锦织的手伸进小梢躲藏的棉被里的时候――　　

    「哥哥，不可以――――――――――――――――――――――！」

    小梢用力地将棉被拨开，紧闭着双眼迅速地从枕头下拿出预藏的空气枪并摆出架势。这是为了保护锦织不受外敌侵害所准备的武器。

    「不可以这样啦，哥哥！就算我们之间没有血缘关系，但毕竟还是兄妹啊！你怎么可以对我做出夜袭这种行为呢！」

    小梢一边大叫，一边将防止误扣扳机的保险栓拉开。

    「什么嘛，原来你还没睡着啊？」

    锦织的声音显得有气无力。

    「咦？」

    小梢慢慢地睁开眼睛，眼前的锦织则是从床边的收纳柜中拿起了和英字典。

    「哥、哥哥，你到小梢的房间里做什么？」

    小梢慌慌张张地将空气枪收到枕头下。

    「你之前跟我借的字典一直都不还我，所以我才会来强制回收。都已经一星期了耶！」

    「就、就为了这个？」

    小梢原本紧绷的身体顿时脱力。

    「小梢打从心底以为你要――」

    「我要做什么？」

    「我还以为你要进到我的被窝里来……」

    「啊？我为什么要做那种事？」

    锦织摸不着头绪地歪着头。

    「而且你刚才好像说了一些奇怪的话耶。」

    「唔。」

    「什么没有血缘关系的兄妹之类的。」

    「啊啊。」

    「你该不会又在幻想一些奇惺的事了吧？」

    「……」

    小梢紧咬着嘴唇无言以对。

    锦织则是用手指按着额头，感叹似地摇了摇头。

    「我是不知道你又在幻想些什么啦，不过我可以听你说说看。」

    「……」

    「小梢――」

    锦织用带点儿兄长威严的声音喊着小梢。小梢则是叹了口气后，才缓缓地用上飘的眼神望向锦织，并且开口说话。

    「人家不小心知道了啦――关于锦织家的秘密。」

    「秘密？」

    锦织的表情显得愈来愈不耐烦。

    「锦织家有什么秘密？像是家里还有贷款没还清，或是爸妈是在联谊上认识之类的――」

    「你不要转移话题啦！」

    小梢低着头大叫。

    「小梢不是这个家的小孩！我是捡来的对吧？我和哥哥根本是没有血缘关系的兄妹。是这样没错吧？」

    「咦――――――――――――――――――――――――――――?」

    锦织惊讶地张大着嘴。小梢的口气听起来完全不像在开玩笑。

    「你怎么会这么想？这种幻想是从哪里来的啊？」

    「你瞒不了小梢的。因为相簿里面连一张小梢婴儿时期的照片都没有，但哥哥的照片却有很多。」

    「哪有，明明就有！」

    「你不要再骗我了！其实哥哥你早就知道了对吧，我们之间根本就没有血缘关系。所以我们迟早会结婚的！」

    小梢激动地甩着头上的双马尾。

    「不对吧，我们有必要结婚吗？总之你先冷静下来啦，乖乖乖。」

    锦织伸手抓住小梢的肩膀，试图平复她的情绪。

    「不要――！别碰我――！你这只野兽！」

    「连野兽都出来了……你冷静一点啦。」

    锦织用力地压制住狂暴化的小梢，让她面向自己。

    「小梢，你冷静下来听我说。」

    「呜呜。」

    水梢垂着眼泪回望着锦织。

    「听好，我很正经地跟你说，目前家里面确实没有小梢的照片。」

    「我就知道！所以小梢果然不是――」

    「你听我把话说完啦！虽然没有照片，但那绝对不是因为小梢是捡来的小孩。其实我知道原因，但是妈妈要我绝口不提，所以先前我的态度才会有点奇怪。」

    锦织有些疲倦地摇着头，小梢则显得有些呆滞。

    「妈妈要你绝口不提的理由是什么？」

    「因为你小时候的照片全都被老爸带去出差了。」

    「咦？爸爸？」

    事情的发展愈来愈扑朔迷离。

    「对啊。小梢可能不知道，但老爸其实超级爱你的喔！」

    「喔，那也没关系啊，超爱女儿的爸爸不是很好吗？」

    「也不是不可以啦，但应该限定在六岁之前吧。」

    「为什么？」

    小梢露出疑惑的表情。

    「我也不太清楚详细原因啦。但是我知道老爸在你六岁前对你溺爱有加，即使到现在你都上国中了，他还是忘不了小时候的你，所以无论是出差还是办公桌上，他都会随身带着你的照片，听说他每天都会对着照片微笑，靠照片来排遣单身出差的寂寞。」

    「……」

    「老爸单身出差的时候小梢应该是五年级对吧？那时候刚好是女孩变得敏感的年纪，我们担心如果当时就告诉你这件事，你可能会因此讨厌老爸，所以我和妈妈谈过后，就决定要瞒着你。」

    锦织搔了搔耳后根。

    「……」

    「可是事实上，老爸可是很疼爱小时候的你喔！你不觉得有点恶心吗？而且他还经常拿你的照片来磨蹭自己的脸呢。」

    「好像真的有点恶。」

    小梢想起远在海的另一边的父亲。或许下次父亲回国时，自己就无法再用和以前一样的目光来看待他了。

    「很恶吧？总之就是这样，我们才会一直保密到今天。虽然我觉得现在已经没必要再瞒着你就是了。」

    「可是，我怎么知道你刚才说的都是真的？」

    小梢露出怀疑的眼神打量着锦织的表情。

    「真的啦，我要说谎的话也会编个更逼真的吧！」

    「那么那么，也就是说小梢跟哥哥还是有血缘关系的罗？」

    「对啊，就只是一对平凡的亲兄妹而已。」

    「那么那么那么，我突然从背后紧抱住哥哥，或是只穿一条浴巾闯进哥哥正在洗澡的浴室，或是偷偷地钻进哥哥被窝里闻味道……做这些事情都没关系对吧！」

    「不对，怎么可能没关系啊！」

    「把哥哥的运动短裤拿来套在头上，或是把哥哥用过的直笛拿来舔都没问题罗！」

    「当然不行！管你是兄妹还是一般人都不行啦！」

    「哥哥……哥哥……」

    小梢低着头，身体微微地发出颤抖。

    「嗯？你怎么了？」

    小梢突然拾起头，扑向还没回过神来的锦织。

    「哥哥，我最――喜欢你了！」

    「为什么突然出现这种反应啊！等一下，别贴我那么近啦！」

    小梢紧紧地抱住发出惨叫的锦织，开心地重拾起笑容。

    ☆

    没有血缘关系的兄妹事件得到解决后过了几天，某天早上――

    小梢在事件发生前有件事一直挂在心上，于是决定直接找锦织问个清楚。

    「哥哥。」

    小梢和平时一样，对着动作俐落地吃着早饭的锦织搭话。

    「嗯？」

    「辉夜真央是谁？」

    就在这一瞬间――

    噗――

    锦织嘴里的味噌汤形成一道强烈水柱从口中喷了出来。坐在锦织面前吃着竹荚鱼干的母亲堇立刻展现令人惊讶的运动神经，迅速拿起手边盘子挡住脸，成功地躲避了儿子的毒雾攻击。

    「小贵，你很没规矩喔。」

    母亲一边剥着放在盘里的蒽，一边轻轻地训斥锦织。

    「咳、咳、咳，小、小梢，你、你是从哪里听到那个名字的？」

    锦织讲起话来变得断断续续，平常总是一副泠酷模样的哥哥突然变得相当焦虑。

    「我半夜要去上厕所的时候，哥哥房间里经常会传出这个名字的声音啊。像是『给我住手，辉夜真央，看我的拍脸攻击――』之类的梦话。」

    「真的假的啊，想不到我连睡觉的时候，都逃不开那个女人的魔掌。」

    锦织环抱着头。

    「那个叫做辉夜真央的人是谁？她跟哥哥有什么关系？」

    锦织一副不便回答的模样动了动嘴巴，最后终于缓缓地开口了。

    「辉夜真央是我的同班同学，是一个――霸凌少女。」 

第五卷 4 辉夜的夏日天空

    锦织等人就读的紫苑高中附近有间文字烧专卖店，名为御崎屋。

    这间御崎屋已经有几十年的历史。至今持续地提供紫苑高中的学生们美味文字烧的店主，同时也是学生们口中的紫苑高中活字典，御崎良子（65）女士谈到了这段故事。

    「以前，在紫苑高中的后山里曾经有棵被称为『传说之树』的大树。据说只要在树下向心仪的人告白，就能使恋情开花结果，是一棵传说中的树。虽然听起来像是都市传说之类的内容，但紫苑高中的学生还满相信这个故事的。」

    御崎良子怀念地眯起了眼。

    「可是――一

    御崎良子摇了摇头。

    「不知从何时开始，『传说之树』就不再是这个名字了――」

    它的名字变成了――

    『悲惨的内裤之树』。

    这个故事正是描写凄美的传说遭贬低成内裤的过程之中所发生的悲剧始末。

    ☆

    一年A班的锦织周围总是聚集着许多人。

    固定成员除了六道和米仓外，一些和锦织并没有那么熟的班上同学们也会自动集合在相当有人气的班长身旁。

    这并不是锦织本人的意思。

    当天，结束班长的工作后，围绕在面露疲态的锦织周围的，是平常与他交往不深的班上女性小团体。所有人都随便找了个理由留在学校，气氛热烈地聊着昨晚的综艺节目。

    （――为什么都要挤在我的位子附近啊？）

    锦织带着焦躁的心情，望向周围聊着一些无意义内容的班上同学们。

    疲倦不已的锦织心中只想着早点回家写完功课。但为了不破坏同学们的兴致，他始终没有离开自己的位子。

    教室的窗户已被夕阳染红，外头可以看见一群正要归巢的乌鸦。

    我也好想回家――锦织心中一边如此想着，一边将视线转移到一旁聊着天的女性团体上。

    （唉，又是杜若那群人。）

    女性团体的中心人物，翘着脚坐在六道桌上的长发女生就是杜若。

    杜若由纪――总是会找话题来和锦织攀谈，意图夺走锦织宝贵时间的女生。（对锦织而言）是个需要提防的人物。

    而且杜若常会带着一群看不出到底是不是朋友的跟班，一起过来找锦织说话。无法拒绝对方的锦织常因此得和这些人一起度过一段毫燕意义的时间。

    「对了，锦织同学听过『传说之树』的事吗？」

    杜若又开始找话题了。染着一头盖住耳朵的亮茶色长发的杜若，用睥睨的眼神看着锦织提问，穿着黑色长筒袜的交叠双腿挑衅似地互换了位置。

    「没听过耶。」

    闪光乍现。锦织宛如用漂白剂清洗过的洁白门牙闪闪动人。无论身处何种状况，谈话对象是谁，锦织一概不会冷漠以对。想要保持人气王的形象，就必须顾虑到所有人的感受。

    「咦――你没听过吗？」

    「传说之树就在学校的后山呢。」

    杜若周围的跟班们异口同声地向锦织说明。

    「听你们这么一说，我也想到后山山顶上确实有棵很大的树。」

    「那棵树曾经被雷打到过。但是后来又长出新芽而复活了。大家都说，只要在那里向喜欢的人告白，对方就一定会接受自己的感情，并且成为一辈子永不分离的情侣喔。」

    杜若带着一抹蓝的眼神闪耀着光辉。

    「喔。」

    锦织看着杜若高兴地谈着自己所提出的话题，暗自在心底叹了口气。

    锦织是个完全不相信这种事的人。但他也不会刻意破坏女孩们对这类幻想所怀抱的懂憬。

    「然后啊，听说之前B班的女生在『传说之树』树下向学长告白了呢。」

    「真的吗――你说的女生该不会是增m吧？」

    「这我就无可奉告了。」

    「咦咦――都说了这么多了，不要这样吊人胃口嘛。」

    所有的女生们「哈哈哈」地一起笑了起来。锦织心中仍然边想着「够了，快放了我吧」边应付似地露出微笑。

    「说到这个，锦织同学好像完全没有传过这类的消息耶――」

    又是杜若。她不断地眨着眼睛，用上飘的视线看着锦织。

    「哪类的消息？」

    「就是有和特定的女生交往之类的消息啊。」

    「对啊，锦织同学明明那么受欢迎，却都没有传过绯闻――从上学期到现在都没听说过耶。」

    「啊，说得也是。」

    锦织耸耸肩回应。

    「我没有想过要和特定的人交往耶。」

    「你的意思是说想要和不同类型的女生多玩玩吗？」

    「花花公子！」

    周遭又是一阵嘻笑声。锦纤的不耐烦级数也已经快要破表。但锦织仍然保持镇定，嘴角的微笑始终如一。

    「不，也不是那个意思啦。因为我只要和某个人交往，心里就会被那个人占据，所以我已经决定高中时期不和任何人交往了。光是读书跟社团就已经够忙了。」

    锦织又再次把话说清楚，但还是保持圆滑而不会得罪人的回答方式。

    「原来如此。」

    「可是只要喜欢上了就会很专情对吧。」

    女生们又此起彼落地嘻笑起来。

    「明明那么受欢迎，却一点绯闻都没传出来，跟那一位还满像的呢。」

    杜若脸上浮现不怀好意的笑容。

    「魔王好像也是一样呢。」

    一瞬间，女生们的对话忽然停止了。在一年A班、在班上同学之间，魔王『辉夜真央』的名字可说是绝对的禁忌。

    等到大家环顾教室周围，确认辉夜不在场后，才又再次打开话匣子。

    「对啊――她好像也从来没傅出过绯闻呢。」

    「不过之前有一阵子，好像传出她正在和锦织同学交往这种完全无法想像的传闻呢――」

    （唔。）

    锦织的嘴角稍微抽搐了一下。因为上学期和辉夜一起进行的作战行动被他校的学生看见，才会出现这种流言。

    「不过话说回来，虽然魔王看起来很受欢迎，但个性还是有点问题吧。」

    「对啊，那种个性即使拿她的美貌来抵销可能都还不够吧。」

    「光是经常把『群众都是猪』、『建构新世界』之类的话挂在嘴上，应该就没有男生敢接近她了吧。」

    女生们哄堂大笑。虽然大家都很怕辉夜，但当本人不在场时，却又敢毫无顾忌地批评辉夜。

    「……」

    锦织此刻的心情变得有些微妙。

    自己没必要为辉夜辩护，甚至可以说自己也是受到辉夜严重荼毒的受害者之一。但是当熟悉的人遭到批评时，心情仍然会受到影响。

    「可是再怎么说，魔王毕竟也是个女生。说不定哪天也会谈恋爱啊？」

    杜若看着周遭女生这么说着。她脸上的表情似乎有更深层的意涵。

    「怎么可能。」

    「魔王感兴趣的事大概都是什么新世界之类的。她不可能会对恋爱感兴趣的啦！」

    其他女生口径一致地挥着手否定。

    「这很难讲，搞不好魔王也会想谈个一两次恋爱啊。」

    杜若坚持己见地强调。

    「会吗？」

    「真的有可能吗？」

    女生们的话题逐渐变成讨论辉夜对恋爱是否感兴趣。「有可能」和「不可能」两派人马展开了毫无根据的激烈辩论。

    锦织心中则是边思考「眼前这群人为何要对想了也没用的事这么热衷？」边冷漠地看着状况演变。就在此时――

    「怎么这么热闹？在聊什么？」

    自行练习结束后回到教室的男生，加入了杜若等人的对话。

    相g健吾是留着一头清爽发型的帅哥，有着黝黑肤色的运动男孩。目前隶属篮球社，虽然运动神经和锦织不相上下，但成绩方面却是和六道在争夺期末倒数第一的位置。并且是个和杜若一样不懂察言观色的人。在锦织的眼中同样是个头痛人物。

    「我们在讨论魔王对恋爱有没有兴趣。」

    「喔喔。」

    相g感兴趣似地用手托着下巴。

    「我想她应该没兴趣吧。她是个走在霸王之路的女生，对男生不可能感兴趣的。」

    「是这样吗？搞不好霸王之路和恋爱根本是两回事呢。」

    「嗯――有可能吗？喂，你们觉得呢？」

    相g把话题转到同属篮球社的其他男生身上。不知为何，这下所有人全都聚集到锦织身旁来了。

    （这、这个话题有这么多东西可以讨论吗？）

    有些傻眼的锦织只能呆望着班上的同学们。即使到了下学期，辉夜真央的存在对于一年A班的学生来说仍然相当有分量。

    「应该迟早还是会谈恋爱的吧？即使是那个魔王。」

    「不，那种成天宣扬自己主张的女生不可能会对恋爱有兴趣。搞不好她连『恋爱』两个字的意思都不懂。」

    「不一定喔！搞不好她在家里都在看少女漫画呢。」

    「好不搭喔――」

    笑声四起。

    （她真的会看喔。）

    锦织曾经和她在卖漫画的地方不期而遇，也确认过她房里的书架上确实有少女漫画。想到只有自己知道辉夜不为人知的一面，不知为何竟涌起一股优越感。

    「要不要来打个赌？就赌魔王女会不会谈恋爱！」

    相g站出来提议。

    「每一注一百元，没有庄家，由赌对的人平分赌金。」

    「听起来挺有意思的啊。如果要玩真的，由我来当庄家也行喔――」

    杜若插嘴说着。

    「真有趣，如果要赌的话，那我也要加入。」

    「嗯，我也要赌。」

    同学们似乎都很赞成这项提议，或许是因为暑假刚过完，大家仍然对玩乐感到饥渴的关系。

    「可是最后的胜负要怎么判断？凭什么确定魔王谈恋爱了？」

    「这个就由我和相g同学负责找出能够说服大家的调查方法吧。」

    杜若的表情就像是在打什么主意一样。

    「那……我赌她会恋爱，五百元。」

    「我赌不会。」

    「钱等到分赌金时再给吧，现在先用说的就行了。」

    杜若拿出笔记本，将每个人所下注的赌金一一记录下来。

    （……）

    锦织只是不发一语地看着众人的行为。

    他的感受并不好。辉夜成为众人打赌的对象，让锦织很难接受这样的状况。当然赌的内容也是一大原因。

    「班长大人要赌哪边？」

    相g将问题抛到锦织身上。

    「这个嘛――」

    锦织明显地陷入焦虑。

    事实上自己已经知道答案了。因为过去曾经问过辉夜相同的问题。但是锦织仍然觉得参与其中也不是件坏事。

    经过瞬间的思考后，锦织点了个头。

    「我赌她会恋爱，一百元。」

    ☆

    「结果是20：1。」

    隔天放学后，和六道以及米仓一起漫步在走廊上的锦织忽然自言自语起来。

    「咦？什么东西？」

    「？？」

    六道和米仓表情疑惑地看着锦织。

    「赔率。」

    「什么的赔率？」

    「原来你们没听说啊。就是现在一年A班里的某一群人很热衷的话题。是场赌局。」

    「赌局？完全没听说过，iPhone有听说吗？」

    「我不清楚。」

    「中午因为阁下在场，所以大家才会绝口不提这件事啊，原来如此。」

    锦织像是想到什么似地搔了搔耳后根。

    「噗！少在那边装出你懂了的样子，快说明给我们听啦！」

    六道鼓着脸颊，不断地拉着锦织的手腕。

    「好啦，我说就是了，你不要再拉了，袖子都被你拉长了。其实是这样的啦。」

    锦织将昨天教室里发生的事向两人做了说明。

    「咦咦咦咦咦咦――那种话题竟然也能聊得那么开心。」

    六道的眼睛睁得圆滚滚的，做出十分夸张的惊讶动作。

    「我想之后大概也会有人去问六道吧。」

    「不会有人来问我吗？」

    米仓面露疑问之色地斜着头问锦织。

    「应该不会吧。因为米仓个性比较认真，大家应该会认为你不想参与赌博吧。」

    「唔，我想赌的时候也是会去赌的啊，例如进出外汇市场的时候就是。」

    米仓有些不开心地嘟起桃色的嘴唇。

    「嗯――不过真让人不愉快，竟然拿阁下会不会谈恋爱这件事来赌。大家为什么会对这个这么感兴趣呢？」

    「对啊，总觉得听到之后心情不是很好呢。」

    六道和米仓纷纷露出不满的表情。看到两人和自己的感受一致，锦织才稍微放下心来。

    「可是这的确是个任何人都会感兴趣的话题。毕竟是在猜那个魔王会不会谈恋爱喔？」

    「那种事应该是阁下的自由吧。」

    「话是没错啦，不过说到这件事，其实我有问过阁下一次。」

    「咦咦――？」

    六道原本圆滚滚的大眼睛此时睁得更大。

    「为什么你会问她这种事？」

    两人同时表现出极为感兴趣的模样，一齐注视着锦织的脸。

    「那是刚和阁下联手之后没多久的事。刚开始是在谈既然要合作，之后事情会怎么发展之类的。后来谈着谈着就讨论起这个话题了。」

    「到底是怎么转到这个话题来的，我超在意中间过程的耶。」

    六道紧闭着嘴唇。

    「后来辉夜怎么回答呢？」

    「她的答案好像是『现在不是谈那件事的时候吐吧。也就是说，正确答案是『不会恋爱』。她说现在她将全副心力都摆在建构新世界上，恋爱方面就是看看少女漫画就足够了。」

    锦织耸耸肩回答。

    「哇，恋爱只要看漫画就够了吗！就某个角度来看其实有点宅耶――」

    「可是还满像辉夜的作风不是吗？」

    六道和米仓对彼此点了点头。

    「锦织同学也参加了这场赌局吗？」

    「我顺便参加了。」

    「哇，你好狡猾喔。根本就是作弊。」

    「不过我是赌我感兴趣的那一方，一百元。」

    「咦？」

    六道和米仓同时发出惊讶声。

    「为什么？你明明就知道正确答案，为什么故意赌错的那一边？」

    「我也不知道耶。」

    锦织无所谓似地耸了耸肩。

    「大概是因为我觉得这个答案比较好吧。」

    锦织停下脚步，望着天花板说着。

    与各自有事而先行返家的六道及米仓分开后，锦织独自一人来到生物资料室的里侧，也就是通称秘密基地的前面。今天是从下学期开始举行的『新世界建构定期会议』的日子。

    （辉夜不晓得知不知道赌局的事？）

    不知为何锦织十分在意这件事。既然六道她们没有听说，想必当事人应该也还不知情才对。

    「打扰了。」

    锦织打开门，往秘密基地里头走进去。

    就在这一瞬间――

    一阵像是切开风般的声音传来，锦纤察觉到有某种东西就要从面前横切而过。

    锦织惊呼一声，立刻将身体向后倾，淡茶色的长形筒状物正好从锦织原本头部所在的位置劈下。原来是把竹刀。

    锦织将视线转向握着竹刀的人身上。

    眼前的辉夜真央带着有些惊讶的表情伫立在原地。

    「不要突然跑出来啦！很危险耶！」

    辉夜用尚未回神似的语气告诫锦织。

    「那是我要说的话吧。」

    锦织心神未定地抬起头，再次端详辉夜的模样。她用缎带将长发束起绑成马尾，一眼望去就像是个剑道少女般的发型。

    「这次又打算做什么？竟然还拿着竹刀。」

    锦织环视了基地内部，桌子都被堆放到墙边，门前则多了一块空间。看来辉夜就是在这里练习挥刀。

    「如你所见到的，我在练习挥刀。」

    辉夜用双手握紧竹刀，开始连续地挥舞起来。

    「喂，喂，太危险了啦。」

    锦织像是要躲避辉夜的竹刀似地快步向基地内部移动，然后坐在平时自己固定坐的折叠椅上。

    「今天是吹什么风啊？还是说你突然想要加入剑道社了？」

    「剑道社？呵，剑道社算什么。」

    「拜托你不要把人家的社团不当一回事好吗？到底是为了什么突然开始练习挥竹刀？」

    「这个嘛，简单来说的话，我认为平时不应该依赖军队，以一介平民的身分来统御国家也是相当重要的。不过――」

    「等一下，听起来好像是很长的道理，拜托你简单扼要地说明好吗？」

    「唔？」

    准备开始演说时却忽然被泼了一盆冷水，辉夜明显地露出不满的神色。

    「我懂了，那我就长话短说。王者必须学会剑术，以上。」

    「也太短了吧！拜托你再补充一些好吗？」

    「真是的，明明就是你要我简单扼要地说明的……」

    辉夜嘟着嘴开始抱怨。

    「算了，也就是说，无论身处何种状况，我觉得身为王者都必须具备与身分相符的剑术心法才行。」

    「剑术心法――？」

    「就是除了自卫之外，还能够把剑当成是权力的象征。」

    「权力的象徽――？」

    锦织抓抓头发，然后若有所思地低下了头。

    （我看这个人是不可能谈恋爱的了――）

    看着努力挥舞竹刀来释放电波的辉夜，锦织也只能这么想。

    「比起这个，龙卷风她们怎么了？没有和你一起过来吗？」

    辉夜一边继续挥着竹刀，一边侧目望向锦织问道。

    「她们两个都因为家里有事，所以今天没办法出席。」

    「啊啊，这么一说我好像也有收到类似内容的简讯。」

    「既然这样，今天的『新世界建构会议』要延期吗？」

    「唔唔――说得也是，只剩两个人的话就没办法做什么了。」

    「那我就先回去罗。」

    心中暗自窃喜的锦织立刻准备起身离开。如果再继续待在这里的话，很可能会被强迫当辉夜的练习对象。

    此时辉夜停下动作，转头瞪着锦织。

    「你不能走。」

    「啊？」

    「我不同意你离开，因为腹黑这几个月来都没有贡献出一个像样的作战方案。」

    「那也没必要急着今天贡献吧。」

    「竟然还敢顶嘴！你这样也算是参谋吗？今天除非你能提出一个像样的作战方案，否则你休想回去。」

    「哪有这样的。为什么你要对我那么过分呢？」

    「腹黑，真正过分的是你才对。你身为参谋，却没有对建构新世界的作战做出比较有用的贡献。更过分的是，你还把挖苦我和龙卷风等人一起想出的作战当成你的乐趣。」

    「哪有，我才没有把那种事当成乐趣。」

    「不论如何，今天你必须做点像是参谋的工作让我看看，可以吧。」

    辉夜话一说完，就像是将耳朵关上似地迳自开始挥刀练习。

    「我知道了啦，只要想出作战方案就可以回家了吧。」

    锦织语带不满地将折叠椅转成反方向，然后从书包里拿出笔记本翻了开来。

    辉夜一边继续挥刀，一边偷瞄着锦织。

    （该怎么有效运用这段时间呢？）

    锦织注视着空白的笔记本边思考着。他一点也没有想要拟定作战方案的打算。虽然想要预习明天的数学，但真的这么做的话可能会惹辉夜生气。

    不知该做些什么的锦织偶尔会朝辉夜的方向望去。

    「喝，哈。」

    辉夜边发出喊声，边朝着空气挥砍竹刀。每当她挥下竹刀的那一刻，长发便会跟着飘起，汗珠也会随之四散。

    光凭王者需要学会剑术之类的理由，锦织仍无法理解辉夜的动机。但看得出来她相当认真地在练习。

    （不过动作还真生疏。）

    锦纤从踏进秘密基地的那一瞬间就已经了解到，其实辉夜是个完全不懂剑道知识的素人。挥刀方式属于自我流派，握刀方式也同样充满个人风格。

    但是锦织同时也觉得，这才像是辉夜的作风。

    （话说回来，好久没有两个人单独待在秘密基地了呢――）

    锦织想起当时记事本被辉夜抢走，以及第一次被带到秘密基地时的事。当时六道和米仓都尚未加入，成员只有两人。虽然心底千百个不愿意，但锦织还是参与了作战计划并且实际地进行了该计划。

    （和那时候相比，最近的气氛好像变得不太一样了呢。）

    六道等人加入后，确实有了某些改变。现在的气氛确实比较快乐，当初总是两人独处的秘密基地则让锦织觉得喘不过气。但不知为何，此刻锦织却怀念起只有两人的当初。

    锦织一边回忆着过去，一边出神地望着辉夜。此时辉夜也停下挥着竹刀的手，一脸狐疑地面向锦织。

    「怎么了吗？腹黑。为什么一直看着我？」

    「没有啦……」

    锦织像是要藏住略微泛红的脸一样低下头，手也不忘左右挥动。

    「呃，该怎么说呢――」

    急中生智的锦织急忙试着掩饰自己的失态。

    「我在想阁下你是不是完全没有剑术知识。」

    「什么？」

    辉夜的表情一沉。

    「你是什么意思？」

    「你自己没有察觉到吗？你那不叫剑道，应该只能算是挥剑而已吧。」

    「挥剑和剑道有什么不一样吗？你可不要瞧不起挥剑！」

    「不，我不是那个意思。」

    锦织从折叠椅上站起来，慢慢地接近辉夜。

    「首先得先矫正你那看起来握得很难过的姿势。」

    辉夜的右手小指和左手中指相互交叠，完全是高尔夫球杆的握法。

    「谁教你这么握的？老虎伍兹吗？」

    「我自己选了一个握起来比较舒服的姿势，自然而然就变成这样了。」

    「阁下的自然姿势也太不协调了吧！看起来实在是有够难握的姿势。总之你先把竹刀借给我吧。」

    锦织伸出手想要接过竹刀。

    但辉夜仍然紧握着竹刀不放。

    「这是我的东西！我可是从小体育馆的置物柜里找到的呢。」

    「根本就是偷窃嘛！而且只要去社办就有一大堆竹刀可以拿。反正我不会把你的竹刀占为已有啦。」

    「真的吗？」

    辉夜在保持警戒的状态下将竹刀交给了锦织。

    「竹刀应该要这样挥才对。」

    锦织像是在拿筷子般，自然地握住竹刀。看起来就像是在社团练习过千百次的熟练动作。

    「这才是正式的握法。」

    「唔，这样不会很难握吗？」

    「不，比起阁下的握法要好握上三千倍左右吧。」

    「是这样吗？」

    「刚开始可能不太容易习惯，但握久了就会变得很自然了。」

    「唔――」

    辉夜脸上的表情仍然有些疑惑。

    「然后挥刀的方式应该像这样。」

    锦织示范地挥了几下。

    「像我这样夹紧腋下，让动作能够一致。还有视线也必须朝固定的方向看。」

    「……」

    辉夜噘着嘴，神情有些不悦地看着锦织挥刀。

    「要再试试看吗？」

    锦织将竹刀还给辉夜，辉夜则像是抢劫一样把竹刀一把抓了过来。

    「那么，你先照着我刚才示范的握刀方式握握看吧。」

    「嗯。」

    辉夜虽然表情写着不满，但还是照着锦织的指示进行。但不知为何，自己的手指又自然地交叠，结果又成了高尔夫球杆的握法。

    「不对啦，我就说不是那样握嘛。」

    锦织有些不耐烦地伸出了手。

    「握法要更简单一点，像这样。」

    正当锦织将手按在辉夜的手上，试图要帮她修正握刀姿势的时候――

    「你、你想做什么！」

    辉夜突然用力挥舞竹刀，锦织立刻低下头闪开突如其来的攻击。

    「你不要突然挥刀啦！很危险耶？」

    「因为腹黑你突然做出那种逾矩的行为，所以我才会……我只是瞬间采取了自卫行动而已。」

    辉夜噘起嘴唇解释着，但她的脸上却不知为何变得通红。

    「什么叫逾矩啊。我只是在教你竹刀的握法而已耶。如果你会排斥，那我就不教了。」

    「不是啦，唔。」

    辉夜稍做思考后，又畏畏缩缩地将握着竹刀的手伸向锦织。

    （今天的阁下真是少见的坦率呢。）

    锦织一边想着，一边将自己的手叠在辉夜的手上，重新帮她调整握刀姿势。

    「你看，这样不是好握多了吗？」

    「我觉得差不多。」

    辉夜没好气地说。

    「那么你来挥挥看吧，像我刚才那样子挥。」

    「我知道了。」

    辉夜顺从地挥起竹刀。

    「像这样吗？」

    「再调整一下，腋下夹紧。」

    锦织握着辉夜的手腕，试着让手腕能和腋下密合。

    虽然锦织没有刻意调整力道，但还是满用力地握在辉夜的手腕上。而女性特有的柔软触感也让锦织心跳加速。

    （我还以为她是强硬派的肌肉女呢。真是出乎意料――）

    近在咫尺的长发飘散出诱人的芬芳，锦织不自觉地动着鼻子。竟然又是带点酸甜滋味的柑橘系洗发精的香气。

    「差不多可以放开了。这样子我的手腕没办法自由行动。」

    辉夜的声音听来有些恼火。锦织急忙将手松开。

    「喔，嗯。保持现在的姿势挥刀就行了。」

    「嗯。」

    辉夜照着锦织的指示，夹紧腋下开始挥刀。每次挥动手腕时，发中的洗发精香气便会飘散而出，搔弄着锦织的鼻腔。

    「我总觉得动作有些别扭耶。」

    「那样才好。动作能够固定住才是最重要的。」

    「唔――」

    辉夜虽然不太能够认同，但仍然继续照着锦织的指示挥着竹刀。

    锦织则在一旁注视着辉夜的动作。

    辉夜持续地挥了一阵子后，挥刀动作便逐渐定型了。原本运动神经就相当好的辉夜学习的速度果然很快。

    「嗯，挥刀的感觉很不错呢！这个架势很好。」

    辉夜似乎也习惯了新握法。挥着竹刀的她脸上绦于开始露出了满意的笑容。

    「我不是说了吗？挥剑和剑道可是两回事呢。」

    「嗯，腹黑虽然当参谋派不上用场，但当剑术指导倒是还不错。做得很好，我深受感动。」

    「我之前不是说过，拜托你用词遣字小心一点好吗？特别是像派不上用场之类的话。」

    锦织降低音量，小声地表达自己的抗议。

    「我决定了。」

    辉夜停止挥刀的动作面向锦织。

    「有种不好的预感耶。你又决定了什么？」

    「你应该感到荣幸。我将任命腹黑你来担任我的剑术老师。」

    「剑术老师？什么意思？」

    和表情满足的辉夜形成强烈对比，锦织的脸上写满了不安。

    「简单来说就是负责教导我剑术的人。」

    「你要我教你剑道？」

    锦织手指着自己。

    「没错。刚好我也正在苦恼该如何运用你这个没用的参谋。能够发现你还有这项令人意外的才能真是太好了。如此一来我就不用对你发出战力不足通告了。你不妨称呼我为辉夜再生工厂。」

    「呜、呜呜，没用――战力不足――再生工厂――」

    锦织发出痛苦的哀嚎。但他仍一边搔着喉头，一边盘算着比起参谋的工作，或许剑术老师还轻松点。

    「总而言之，我要腹黑你指导我剑术，直到我能够夺下一胜为止。」

    「你订下的目标也太高了吧。不过我的剑道可是全国大会等级的喔？」

    「我也是即将要成为新世界之王的人。如果不是拥有全国大会等级这种头街的人来指导的话，是配不上我的。」

    「是这样吗？」

    虽然听不太懂辉夜的意思，但锦织还是顺着她的话往下接。

    「我知道了，不过如果真的要我来指导的话，只要是关于剑道的事，你都必须要听我的话，这样可以吗？」

    「嗯，唔？」

    「我可是剑术老师喔？」

    锦纤面露笑容看着有些迟疑的辉夜。

    「嗯，好，我明白了。只要是和剑术指导相关的事，我会暂时忘记王与臣子的关系。我就把腹黑你当成老师看待吧。」

    「既然如此，你得改掉腹黑的称呼，叫我老师才行。」

    「唔，唔唔。」

    辉夜的表情像是咬着苦药般挣扎，嘴里还不断发出痛苦的呢喃声。过了一会儿，辉夜才不甘不愿地点了头。

    「虽然我不太愿意，但也没办法。在指导过程中我就叫你老师吧。不过在指导过程中，腹黑你还是得叫我阁下。」

    「可以。」

    「还有，教我的时候要很认真才行。如果像当参谋时这么偷懒的话，我会立刻开除你。」

    「好啦，我知道了。交给我吧，我会好好指导你的。」

    锦织又再次露出不怀好意的笑容。光想到辉夜得称呼自己老师，就已经让锦织得意不已。但辉夜仍是一副不太相信锦织的表情。

    「我总觉得不太对劲，不过算了，就交给你了，老师。」

    辉夜再次点点头，嘴角也扬起一抹笑容。

    近距离地看见辉夜那玲珑的桃色蜜唇露出微笑时，锦织也不禁深吸了一口气。与其说是因为辉夜称呼自己为老师，倒不如说是被表现出可爱一面的辉夜给吸引住了。

    「那指导从何时开始？要在什么地方进行？」

    锦织将泛红的脸转到一旁，手也不停地搔着鼻子。

    「基本上我还是会以自行练习为主。腹黑只要一星期一次，放学后到这里来看我练习就行了。」

    「了解。社办那边也有初学者专用书，下次我再帮你拿过来。」

    「嗯，拜托你了。」

    「还有我想那边应该也有比较新的竹刀，我再帮你找找看。等到你进步到一定程度后，就必须到外面练习。我也会帮你留意看看有没有比较不引人注目的地点。」

    锦织察觉到自己被莫名的兴奋感所笼罩。能够为辉夜做些准备，锦织竟为此而感到相当开心。

    「好，那就拜托你了。」

    辉夜边说边重新开始练习挥刀。此时她的架势已经完全符合锦织的要求，挥舞得相当顺畅。

    锦织回到位子上坐定，出神地望着辉夜。

    「对了，阁下，我想问你一件跟剑道完全没关系的事――」

    不知为何，锦织忽然很想谈谈关于赌局的事。

    「什么事？」

    辉夜一边挥刀一边回应锦织。

    「昨天放学后，教室里有一群人很热烈地在讨论关于阁下的话题。」

    「什么？」

    辉夜的眼神发出闪光。

    「难道那群人终于发现『建构新世界』的重要性，所以在交换彼此的意见吗？既然如此怎么不找我过去呢。我一定会到场的。」

    「不对，跟那个完全没关系。」

    「什么嘛，原来没关系啊。」

    「你不要露出那么失望的表情好吗？他们怎么可能去谈论那种事嘛。」

    「唔，那么究竟是什么事？大家在谈论关于我的什么话题？」

    辉夜的表情显得有些紧张。

    「你不要太惊讶喔。大家在讨论阁下到底会不会谈恋爱这件事，气氛还很热烈呢。很好笑对吧。」

    辉夜惊讶地张大着嘴，然后便「哈」地笑了一声。

    「那声『哈』有什么含意吗？」

    「没有，我只是觉得像这种无关紧要的事竟然也能够热烈讨论，就这样而已。」

    「嗯，对阁下来说或许是无关紧要也说不定。」

    「恋爱当然是要谈的罗。」

    辉夜自言自语地说。

    「咦？」

    锦织瞪大了眼，怀疑着自己的耳朵。

    「咦？可是，阁下不是说过自己因为忙于建构新世界，所以没有闲工夫谈恋爱吗？你还说有漫画就够了。」

    「话是没错，但也不是绝对不会谈恋爱。毕竟我不是那种会完全封杀自己感情的人。」

    「喔，原来是这样。」

    也就是说虽然不会主动去寻找恋爱对象，但如果喜欢上对方的话也不排斥的意思。

    「这样子啊。我还以为阁下早就把现实生活中的恋爱开关给切掉了呢。」

    锦织轻声地说着。不晓得为什么，此时心中觉得有些亢奋。

    「而且也需要继承人啊。」

    辉夜突如其来地投下震撼性的发言。

    「咦咦？你刚才说什么？」

    「建构新世界后，能够继承我霸业的后继者。」

    「魔王二世！」

    「我个人并不坚持世袭制，但如果要稳定地逐步建构新世界，我想至少得将霸业传承到第三代才行。」

    「继承霸业啊……」

    「精神面的食粮虽然可以从漫画中获得，但毕竟看漫画还是生不出继承人的。」

    「简单来说，阁下是为了后继者，所以才对恋爱感兴趣吧。」

    锦织对自己所说的话也感到不可思议。

    「就是那样。虽然要生出继承人未必要经过恋爱的过程，但身为新世界的王，我想恋爱之后再生下后继者应该比较符合自然法则吧。」

    锦织一边附和着辉夜，一边在心里叹气。原本听到辉夜的解释后高亢的情绪也随之冷却。结果辉夜真正重视的还是只有『新世界』。

    「那么，大家在讨论这个话题时，腹黑说了些什么？」

    「嗯？」

    「当时的你认为我会对恋爱感兴趣，还是一点兴趣都没有呢？」

    「啊，这个嘛。」

    锦织耸了耸肩。

    「其实这个话题后来发展成了赌局。」

    「喔。」

    「我赌你对恋爱有兴趣，一百元。」

    「你很了解我嘛。真不愧是我的臣子。」

    辉夜停下了挥动竹刀的手，对着锦织露出了满意的笑容。

    ☆

    「锦织同学，你要回去了吗？」

    赌局开始后过了几天。某一天，当锦织在鞋柜换穿皮鞋时，后方S然有人叫了自己的名字。转头一看，原来是杜若由纪。

    「嗯，我正打算回去……」

    锦织心中立刻涌现不妙的预感。难得今天没有社团活动，也不需要到秘密基地集合。可以的话真想早点回家，把时间全数投入在功课和预习上。

    「偶尔也和我一起走妤吗？我们的回家方向一样对吧？」

    杜若用上瞄的视线看着锦织问道。

    「嗯，好啊。」

    锦织爽朗地点点头。如果只是一起走到中途的话，倒是不会浪费太多时间。杜若说了声「太棒了」并开心地拍了一下手。

    「关于先前的那个赌局啊。」

    两人并肩走在放学的路上，此时杜若忽然压低音量开口。

    「后来愈来愈受到注意，光是赌注就有三百注左右了呢。」

    「三百注的话，也就是说赌金接近三万元左右？还真夸张呢。」

    锦织是以一个班级约有四十人，每人平均约八百元的赌资计算所得。

    「赔率方面有变化吗？」

    「还是一样，20：1。」

    「我觉得毫无变化还满令人意外的。如果大家都赌比较热门的那一边，就算赢了也赚不到什么钱啊。」

    「有什么关系？其实比起赌博，大部分的人都是因为感兴趣才参加的。」

    「嗯，这样啊。也是啦。」

    锦织抓了抓头。

    「如果锦织同学赌赢的话，就可以拿回两千元喔。还满多的耶！」

    「也还好吧。」

    「不过赌输的可能性还满大的就是了。」

    「那很难讲，搞不好正确答案是个大陷阱。」

    听见锦织这么说，杜若的表情显得有些复杂。

    「杜若。」

    「嗯？」

    不晓得是不是因为被锦织呼喊名字的关系，杜若脸上露出些许开心的神情。

    「一开始提出魔王会不会谈恋爱这个话题的是杜若吧。」

    「嗯。」

    「我觉得你好像很执着于这个话题，有什么原因吗？」

    后来将单纯的讨论诱导成赌局的也是杜若。

    杜若的表情显得有些慌张失措，轻轻垃咬住了嘴唇。

    「呃，如果你不方便讲那就算了。」

    仕若低着头，缓缓地开口说话。

    「上学期不是有过锦织同学和魔王正在交往的传言吗？」

    「嗯。」

    锦织心中想着「又来了」并叹了口气。

    「那时候的我心里想着绝对不能原谅那个人。」

    「不能原谅哪个人？」

    「不负责任地放出谣言的那个人。」

    「啊啊。」

    锦织本身其实一点都不在意谣言究竟从何而来。但他只是搔搔鼻子，没有多说什么。

    「那时候我认定锦织同学不可能和魔王交往，因为魔王对恋爱应该不感兴趣才对。」

    「她看起来确实是那样的人。」

    「后来虽然谣言没过多久就消失了，但跟魔王有关的话题还是很受注目，我想今后也还会出现新的话题，而且一定也会跟锦织同学有关系。」

    杜若紧闭着嘴唇。

    「搞不好喔。」

    此时的锦织心中想着，或许这类谣言造成了杜若某些困扰也说不定。

    「所以这次我想要趁这个机会弄清楚，才会说出那些话。只要能确定魔王是个不想谈恋爱的女生，那样的谣言就不会再次出现了。」

    「原来如此――杜若也觉得魔王是不会谈恋爱的对吧。」

    「因为我是主办人，所以没有实际参与赌局。」

    杜若耸了耸肩。

    「不过，万一最后发现魔王其实还是想谈恋爱的，你打算怎么办？」

    「不，不会有那种事的。」

    杜若突然变得十分正经，摇着头大力地否定锦织的假设。

    「魔王是不可能谈恋爱的，绝不可能。」

    「可是如果……」

    锦织虽然还想反驳，但却在话讲一半时感受到异样的氛围而闭上了嘴。

    「对了――」

    杜若用认真的眼神看着锦织。

    「锦织同学为什么会赌魔王会恋爱呢？」

    ☆　　

    「锦织同学，你听我谗啦。」

    早晨，当锦织正在自己的位子上准备第一堂课时，刚到学校的六道跑来敲着锦织的桌子，而且表情认真地用右手比出了一个v字手势。

    「那是什么手势啊。难道是胜利宣言？你得到笨蛋选拔大会的冠军了吗？」

    「才不是呢。这是两千元的『2』的意思。」

    六道正经八百地点了点头。

    「什么？两千元？」

    「因为六道暑假玩得太疯，所以现在钱包空空。」

    「不好意思，我可没钱借你。我自己也很缺钱。」

    「我才没有对锦织同学抱有期待呢。为了赚钱，我不惜弄脏了自己的双手。」

    「弄脏双手？」

    看见锦织讶异的表情，六道立刻观察周遭的动静，然后贴近锦织耳边小声地说。

    「我去下注了先前的那个赌盘。」

    「真的假的！」

    「真的喔。」

    「两千元的意思是你下了二十注吗？」

    「对啊，我把这个月的零用钱全部压了下去。」

    「哎啊啊……」

    锦织莫可奈何地摇着头。

    「不过六道，先前你不也对这个赌盘很反感吗？」

    「我现在还是很反感啊。但我有不得已的苦衷，所以只好把灵魂出卖给恶魔了。最后我还是走上了这条沾满鲜血的道路。」

    六道直视着自己的右手。

    「你所谓不得已的苦衷还不就是缺钱。可是你把零用钱全赌下去真的好吗？离月底还有好几天喔？就算你跟我借我也不会借你的。」

    「没问题的，六道赌的是稳赢的那一边。」

    「稳赢的那一边？」

    锦织露出怀疑的表情。

    「嗯，因为内线消息指出阁下是不谈恋爱的对吧？」

    六道再次把音量压低。

    「啊啊？啊……嗯，对，她不谈恋爱，没错。」

    锦织的脸颊有些抽搐。

    告诉六道这个内线消息后，锦织才又从辉夜那里确定，虽然她没有非得谈恋爱不可，但也不是完全将谈恋爱的可能性排除在外。

    「如果六道赢钱的话，我会请包括阁下在内的所有人吃雪见大福的。」

    六道左顾右盼地这么说着。

    「喔，嗯。」

    锦织尽可能地不看着六道的眼睛回答。既然六道都已经下注了，还是不要告诉她真相比较好。

    （而且究竟哪边才是正确答案，连我也被搞糊涂了。）

    现在真的只能用猜的了。

    ☆

    「呼――今天真的好累喔。」

    傍晚时分――结束在图书室的自习后回到教室，锦织立刻趴倒在桌上。

    他趴着望向窗外微暗的景色。今天从一早开始就一直下着雨，让人连要回家都没什么动力。

    （去秘密基地的话不晓得能不能碰到辉夜？）

    虽然不是集合的日子，但辉夜基本上是个放学后都会窝在那里的女生。锦织从书包中拿出离开图书室后绕道剑道社借来的剑道基础书籍，心里想着干脆今天交给辉夜算了。

    辉夜似乎还满有学剑道的天分。原本就有身高优势的她，只要照着书好好学，应该可以学到足以和六道过招的程度。

    （总之先传个简讯问她在哪里吧。）

    锦织从手机的通讯录里找出「辉夜」这个名字，此时杜若和相g这对搭档带着一群跟班从走廊进入了教室。杜若一进教室，立刻甩动着那头明亮的茶色头发跑到黑板前。

    「大新闻，大新闻。」

    她将双手放在讲桌上，视线扫过全班。

    「先前的赌局结果已经出来了。」

    她用宏亮的声音宣布着。但是脸上的表情看起来却不甚开心。

    「是那个魔王的赌盘吗？」

    「结果出来了吗？」

    原本在教室里的学生全都挤到前面。

    锦织迅速地将手机藏起来，皱着眉头看着眼前的状况。

    （结果到底是怎么调查出来的？）

    虽然可以直接去问辉夜本人，但杜若等人应该没有这等勇气才对。

    「所以到底是哪一边？」

    「不，先说你们是怎么调查出来的？」

    将杜若等人团团围住的学生们此起彼落地提问。

    「关于调查方法，就请相g同学来为我们说明。」

    杜若有些夸张地做了一个摊开双手的动作。

    所有人的视线一齐转到相g身上。

    「那么就由不才的我来为各位说明。」

    相g不自然地笑着，还刻意地向在场的人行礼。

    「关于魔王女是否对于恋爱有兴趣这件事，为了进行调查，我们借用了某位人士的名义，这位人士就是――」

    相g的手指笔直地指向锦织。

    「就是身为班长的锦织贵同学。」

    「啊？」

    锦织反射性地撑起上半身。自己完全没听说这件事。

    「借用我的名义是什么意思？」

    锦织不得其解地歪着头探问。

    「我们擅自用身为班长的你的署名写了一封信给魔王，请她下午四点到后山的树下，然后将这封信放在她的鞋柜里。」

    「啥？」

    锦织的脸顿时痉挛。

    「虽然她是魔王，但想必应该听过关于传说之树的事。如果她毅然决定前往赴约的话，我们就判定她对恋爱仍然感兴趣。」

    相g挺着胸口沫横飞地说着。

    （你错了，她不一定会知道那个传说。）

    毕竟对方是辉夜。

    「你们怎么可以随便拿别人的名字去用啊――」

    锦织微弱的抗议声很快就被学生们的吵闹声给淹没。

    「后来怎么样了？」

    「魔王出现了吗？」

    所有人都用殷切期待的眼神望着相g。比起赌局的结果，接到锦织来信的魔王会采取何种行动更让在场的人感兴趣。

    「呵呵呵啊。」

    相g又再次发出和形象不符的笑声。

    「我们两个人一起前往现场确认过结果，然后才回到教室里的。」

    「这就是证据。」

    相g在众人面前出示手机所拍到的照片。

    「这就是在大雨中满怀期待地等着班长出现的魔王照片。」

    照片中的人竟是辉夜。

    虽然照片因为光源不足而显得不够清楚，但确实是撑着灰色雨伞伫立在雨中的辉夜。与其说是满怀期待等待对方出现，在锦织看来更像是收到挑战书而准备与对手厮杀的剑士。但在其他同学眼中似乎看不出这两者间的差异。

    「哇――魔王看起来好柔弱喔！」

    「被雨淋湿却还痴痴等着的样子好可爱喔。」

    女生们此起彼落地讨论着。

    「魔王给人的感觉差好多喔。」

    「原来魔王其实也是个青春期的少女嘛。」

    男生们也各自发表评论并相互地点着头。

    「可是，会不会因为署名者是锦织的关系？如果她看到相g的名字，说不定就不会去赴约了。」

    杜若用别有含意的视线望着锦织并提出质疑。

    「魔王喜欢锦织同学的传言果然是真的吗？」

    「从上学期的选举开始，她就尝试吸引锦织同学的注意了呢。」

    锦织显得有些不耐烦。

    眼前这些人根本搞不清楚状况。

    「魔王现在还在后山吗？我好想看看现场喔。」

    「不，她应该早就离开了吧？」

    要抵达后山山顶需要花上一点时间。加上雨天影响，如果现在启程的话，到山顶时大概都天黑了。这些看热闹的人八成也只是说说而已。

    「因此，赌局的正确答案是『魔王也会谈恋爱』。赌赢的同学我们之后会另外择日发放赌金，赌输的同学请自行准备零钱付款。」

    「了解――」

    聚集在讲台前的一年A班同学们拍完手后，所有人就带着满足的表情开始收拾东西准备回家。无论是赢家或输家，似乎都因为看见了辉夜令人意外的一面而相当开心。

    「班长，我记得你应该是赌魔王会恋爱吧。虽然是初盘时下的注，但赔率还是很不错，你可以回收一笔小钱喔。」

    正当相g要将手放在锦织的肩膀上时。

    锦织用力地将他的手拨开，然后顺势站起身来。

    锦织的胸口窜起一股想要痛殴对方的冲动。但是他还是压抑住这股冲动，只用冷峻的视线瞪着相g。

    「锦、锦织？」

    「锦织同学？」

    相g和杜若的表情明显地有些反应不及。

    「你们两个人随便拿别人的名字去用，还做出这样的事，心里都不会觉得不安吗？如果这样还觉得没关系的话，我还真搞不懂你们脑袋里想的是什么。」

    两人的表情顿时惨白。其他正在收拾东西的同学看见这一幕，也全都面面相觑地说不出话来。

    自从入学后，从来没有人看过锦织生气的模样，这是因为锦织在班上同学面前很少表露出自己的情绪。

    「啊，对不起，擅自使用了你的名字，我向你道歉。因为我们想到，如果要知道魔王不为人知的另一面的话，用班上最有人气的锦织来署名成功机率应该是最高的。」

    「对啊，多亏了你，我们才能知道正确答案呢。」

    「我没办法苟同你们的方式。」

    「啊、这个……」

    「……」

    「你们两个是庄家，所以只要找出正确答案就行了。可是把别人的名字随便写在信上，难道不会造成对方的困扰吗？」

    「……」

    「……」

    相g和杜若羞愧地垂下了头。

    「而且那封信既然是假造的，那最后是谁要去和辉夜同学解释这一切？该不会是我要去吧？你们两个应该会去解释清楚吧？」

    「呃。」

    「这个嘛……」

    两人的表情都变得十分僵硬。看起来似乎没有人有勇气去向魔王本人解释这封信是假的。这让锦织更加火大。

    「喂，班长生气了耶。」

    「怎么办？」

    其他学生也开始小声地交头接耳起来。所有人似乎都跟相g和杜若一样，因为初次看见愤怒的锦织而不知如何是好。

    但这都是可想而知的反应。

    锦织为了保持班上人气王的宝座，从未将自己的情绪表现出来。但这次的状况不同，只要冷静思考，就能轻易分辨谁对谁错。因此即使释放出情绪，也不会因此失去支持度。

    但是，即使不做这些考量，锦织认为自己还是会采取同样的行动。因为流窜全身的怒火已到了难以遏止的程度。

    相g和杜若彼此对望着，不知该如何是好。

    两人看起来好像正在考虑道歉的时机。但是此刻的锦织已经没有时间再待在这里。

    锦织转过身去，拿起书包。

    接着不发一语地从两人旁边走过，迳自离开了教室。

    到了走廊上时，后面立刻传出哝叽喳喳的谈话声。但锦织仍不在意地继续向前走。

    抵达楼梯时，锦织谨慎地确认过没人跟来后，便改用跑步的方式奔向鞋柜。

    在一楼的鞋柜拿起皮鞋和雨伞后，锦织便穿过紧急出口出了校舍。

    外面仍然持续地下着小雨。

    锦织撑起伞，朝着后山的方向前进。

    「可恶，魔王那家伙应该气到快抓狂了吧。」

    辉夜会到指定的场所等待，是因为接到了臣子锦织所署名的信，和恋爱一点关系也没有。

    锦织一边奔跑，一边用没有拿伞的手拿起手机，并从来电记录找出辉夜的名字拨了出去。

    响了一会儿后，手机却只传来对方目前人在无法收到讯号的位置，因而无法接通的语音。

    「可恶！」

    锦织进入后山的山路。这是一条森林竞赛或体育社团自行训练时才会使用的险峻道路，每次只能让一个人通过。在茂盛的森林中朝着山顶蜿蜒地向上延伸。

    时间已晚再加上雨势，使得周围昏暗到令人觉得不舒服。锦织穿梭在雨露打湿的草木群中，制服的长裤也逐渐湿透。虽然持续地向上奔跑，但寒冷的双脚却仍不争气地打起颤来。

    锦织将碍事的雨伞收了起来。

    如雾气般的细雨毫不留情地将锦织的头发和制服打湿。然而锦织也同样不在意，只是持续地向上奔跑。

    山路终于抵达尽头，视野忽然变得一片开阔。

    这里就是山顶。是个算不上辽阔的平坦场所。后山只有这里没有树木，丛生着像是微秃头顶上的稀疏毛发般的低矮杂草。锦织所听到的说法是这里曾因为被落雷击中而引发火灾，才会变成现在这片光秃秃的样子。

    但是中央处却有棵大树昂首伫立着。

    这就是浴火重生的『传说之树』。

    锦织停止跑步，慢慢地走近传说之树。

    没看到辉夜的人影。

    「果然还是先回去了吗？」

    如果是晴朗的好天气的话，此刻差不多是黄昏的天空被漆黑的帐幕所覆盖的时间。离信中所约定的时间已超过了三个小时，先回去是相当自然的事。

    锦织拖着沉重的脚步，在昏暗的天色里朝着树下前进。

    「魔王一定气到抓狂了吧。」

    被叫到这里来又被放鸽子，即使不是辉夜也一定会生气。

    锦织走到树干旁，抬头仰望大树。

    从铅色的天空降下的雨滴穿过枝叶落在锦织的脸上。

    如果辉夜在场的话，自己就可以解释这一切并且向她道歉。虽然无法期待她会留到现在，但锦织的心中着实有些遗憾。

    锦织举起湿透的制服衬衫袖子擦拭自己的脸。

    就在此时――

    呼――呼――

    在淅淅沥沥的雨声中，锦织似乎听见了像是打呼声般的微弱声音。

    锦织压抑着心中的猜测，顺着声音绕到大树的后方――

    然后瞪大双眼一瞧。

    是辉夜。

    辉夜就坐在树根上睡觉。

    或许是雨势不大的缘故，树根部位几乎都是干的。辉夜的腿从裙子里笔直地伸出来，双手还把练习时用的竹刀抱在胸前。

    锦织惊讶地张着嘴，伫立在原地呆望着辉夜。

    此时辉夜原本闭上的双眼忽然跳动了几下，然后眼皮跟着缓缓地打了开来。

    「嗯――」

    辉夜看起来十分舒服地伸了个小小的懒腰，接着用惺忪的睡眼确认起眼前的锦织。

    「原来是腹黑啊，你怎么这么晚才到？」

    辉夜一副刚睡醒的表情，张开小嘴质问锦织。

    「你还管我有没有迟到，你――」

    锦织一时之间还无法回神，只能继续向下看着辉夜。

    「你一直都在这里等着吗？」

    「嗯，我照着信上的时间准时到了这里。」

    「所以你等了快三小时？」

    「原来已经过那么久啦。」

    辉夜用尚未清醒的眼睛看着手机来确认时间。

    「你竟然让主君等那么久，真是个糟糕的家臣。」

    辉夜打了一个大大的呵欠后便站起身来。刚睡醒的她脑筋似乎还无法充分运转，但看起来并没有生气。

    「呃，你刚睡醒就告诉你这件事，可能不是很恰当。」

    「嗯？」

    「就是――」

    锦织一边搔着耳后根，一边用有些卑微的眼神看着辉夜。

    「今天把阁下叫到这里来的信并不是我写的。那封信是假的。」

    「什么？」

    辉夜原本沉重的眼皮顿时打了开来。她立刻从裙子的口袋里掏出信件。在画着一只兔子咬着红萝卜的可爱插图的便条纸上，明确地写着「四点想和你碰面」的主旨。

    「可是这怎么看都像是腹黑的笔迹啊。看来应该是一流的冒牌作家模仿你的笔迹所写出来的信吧！」

    「才不是呢，你别乱猜了。」

    「不是吗？」

    「我的字才没有这么圆呢，根本就是完全不同的字体嘛！而且我也不可能用这么可爱的便条纸啊。」

    这应该是杜若他们写的吧。如果对方不是神经大条的辉夜的话，应该老早就发现了才对。

    「唔――是这样吗？」

    辉夜从各个方向仔细端详手上的信，边用手撑着下巴。

    看着眼前的辉夜，锦织的表情变得有些紧张。

    「呃，阁下。」

    锦织稍微吸了一口气，带着心中的些许起伏缓缓开口。

    「阁下原本相信那封信是我写的吧。可是突然把你叫来这里，你不会觉得很奇怪吗？」

    「不，我并没有觉得哪里不对劲。」

    辉夜侧着头回答。

    「我特地写了一封信，而且还约在这么奇怪的地方耶。怎么想应该都很奇怪吧？」

    「我有想到或许你想要在这里教我。」

    「教你？」

    「你之前不是说要找一个能够避人耳目的地方来教我剑术吗？」

    「啊啊――你是说竹刀啊。」

    「没错。所以，我才会一直等待着你的到来。」

    「原来是这么回事啊！如果是这样倒是还好啦。」

    锦织突然像是想否定什么似地猛挥着手。

    该不会――就像是杜若他们所说的，其实辉夜早就知道『传说之树』的事，所以才会到这里来。锦织暗自期待了一下。

    （算了，这样的发展反而比较好。反正辉夜不可能会有那种少女情怀。等等，我到底在扼腕什么啊？）

    锦织决定先抛下脑中的疑问。

    「接下来告诉我，为什么会把信放在我的鞋柜里吧。」

    「我再说一次，我一开始根本不知道这件事。」

    「那又怎么样呢？」

    「不是啦，我之前不是说了吗？班上那群家伙为了确定阁下会不会恋爱而开了一个赌局。为了知道正确答案，所以才擅自用我的名义写信给你。因为看了信的阁下确实按照信的指示到这里来了，所以他们就当成你还是想要谈恋爱的。如果不来就是对恋爱没兴趣的意思。」

    「咦？为什么会变成这样？」

    辉夜有些摸不着头绪。

    「阁下大概不知道，这棵树其实有一个传说。」

    「唔，可别小看我的情报网喔！关于这棵树的传说，我可是很清楚的。」

    辉夜得意地双手环抱在胸前。

    「咦？」

    「只要在这里向心仪的对象告白，就能成就一段恋爱，是这样没错吧？」

    「什么嘛，原来阁下你早就知道啦――」

    锦织惊讶地张大了嘴。

    「漫画里经常有这样的剧情啊。也就是说，这里可以当作是恋爱的试金石罗。」

    辉夜一副胸有成竹的模样点了点头，接着发出「哼」的一声。

    「我话先说在前头，我个人完全不相信这种求神拜佛的传说。不管是建构新世界或是恋情，都应该靠自己的力量去追求。」

    锦织握拳表示自己坚定的意志。

    「不过，真想不到你会知道这个传说。」

    「还好啦。只是就像是寄这封信的那群人所想的一样，我也从来没想过腹黑是要在这里向我告白。你可别会错意了。」

    「我才不会哩。」

    锦织耸耸肩，露出有些腼腆的笑容。

    「你那笑容是什么意思？」

    辉夜不满地鼓起双颊。锦织只得急忙挥手说着「没事、没事」来澄清。

    辉夜皱着眉，然后才终于噗哧一声笑了出来。看到这一幕的锦织也跟着轻轻地笑了起来。

    「那么换我反问你，为什么腹黑会跑到这里来？」

    辉夜注视着锦织。

    「呃，这个嘛，为什么呢。」

    事实上连锦织自己都不清楚为什么要到这里来。回过神时自己已经朝着后山的方向奔跑着。当畴竟然完全不顾可能被别人看见的风险。

    「我想早点告诉阁下那封信是假的。」

    「嗯。」

    「还有就是说不定阁下还在这里等着，如果我不来的话，我担心阁下不知道会等到什么时候。」

    「少往自己脸上贴金了。我是很想这么对你说啦――不过搞不好我真的会一直等下去。当时我在想，不管迟到再久，腹黑一定会出现的。」

    辉夜说完后，笔直地注视着锦织。

    在这一瞬间，锦织突然有些不好意思地低下了头。说出这些台词的辉夜是如此可爱。

    「那、那我们两个人彼此都猜中了对方的心思，应该算是件好事吧。」

    锦织脸朝下，口中喃喃自语地挤出了这些话。连自己都不知道自己到底在说些什么。

    「好，时间也很晚了，我们回去吧。」

    「嗯？」

    「误会也解开了，一直待在这里也没用不是吗？」

    锦织心中有种感觉，如果继续和辉夜两人在这里独处可能不是很好。

    「可是在下雨。」

    「雨早就已经停罗。」

    「咦？」

    雨确实已经停了。数分钟前还浙沥淅沥地下着的雨此刻已不见踪影，锦织完全没有发现。

    （到底是什么时候停的？）

    锦织抬头望向天空。

    从枝叶之间可以稍微窥见，被云朵覆盖的漆黑天空此时已经变得清澈明亮。被风推挤的云朵顺势地移动，并且愈来愈薄。

    眨眼间，头顶上已敞开一片星空。

    「……」

    锦织睁大眼睛，望着在身旁眺望着天空的辉夜。

    辉夜又再次一屁股坐在树根上，锦织见状也跟着在她的身边坐了下来。

    「还挺美的嘛。」

    辉夜边望着灿烂的满天星斗，边轻声地说着。

    「下过雨后的空气特别清新，所以星星看起来也会格外美丽呢。」

    「星星无论何时看都是这么美。」

    「喔。」

    锦织发出了似乎有点感到意外的声音。

    「听见阁下赞美星星的美丽，不知道为什么，我就是觉得很不可思议。我一直以为你对星星之类的东西不会感兴趣。」

    「那……我要对什么感兴趣，才不会让你觉得不可思议？」

    「例如战车或军服之类的。」

    「你很没礼貌耶。」

    辉夜轻咬着嘴唇。

    「我喜欢星星。有时我会觉得，说不定我是从那里来的。」

    辉夜指着星空中的某一点。那里浮着硕大的月亮，是个接近满月，但左侧稍微缺少了一小部分的月亮。

    「啊，在那片光辉的夜色中吗？」

    「没错。」

    「原来阁下不是什么魔王，而是宇宙人啊。」

    「就是那样。」

    两人相视而笑。

    「……」

    「……」

    接下来的一段时间，两人都不发一语地眺望着夜空。

    微暖的残暑徐风吹拂而过。

    辉夜的发丝飘曳着，轻轻地拍打在锦织的肩膀上。

    阵阵柑橘的洗发精芬芳传来。

    此刻才发觉雨已经停歇的秋虫陆续地开始鸣翅合奏。

    锦织低下头，望着身旁的辉夜。

    月光洒落在辉夜的脸庞上，闪耀着冷白色的光辉。

    眼前的她宛如幻想般美丽。锦织不禁怀疑，或许辉夜真的是来自月球上的巫女。

    锦织注视着辉夜的侧脸――

    心里想着如果这段时间能够一直持续下去该有多好。

    「呃，阁下。」

    「什么事？」

    「今天我从社团那里拿来了剑道教学的基础用书。」

    「嗯，做得好。」

    「什么嘛，你就不能表现出更带有感谢之情的反应吗？」

    「我是很高兴啊。担任了那么久的参谋，腹黑终于开始帮得上我的忙了。」

    「好啦，我不问了。你再讲下去我可能又要发作了。」

    「嗯，这样才对。」

    辉夜用高高在上的态度说着，但她的声音听起来却让人倍感舒服。

    「呃，阁下――」

    「这次又怎么了，腹黑？」

    辉夜抬起头面向锦织，正巧与一直注视着辉夜的锦织眼神交会。

    此刻锦织的胸口正剧烈地起伏着，不断地发出沉重的心眺声。

    「阁下――」

    锦织没有多想接下去的台词，总之先叫住辉夜。只要放任自己的嘴去编织话语，或许就能说出平时无法说出口的许多话。

    「我、我、我第一次在教室看见阁下的时候――」

    「啊，说到这个。」

    辉夜突然用力地拍了一下手。话说一半的锦织台词被打断，差点整个人扑倒在前方。

    「你干嘛突然拍手啦！」

    「没有啦，只是署名腹黑的信让我突然想到，以前我是不是也利用过你的名字做了什么事？」

    辉夜像是想起什么不好的回忆般，眉头深锁地用手撑着下巴。

    「什么啊？你干嘛突然提这个？」

    「刚才听腹黑你说了信的事之后，我就一直在慢慢地回想这件事。」

    辉夜一边说着，一边用手指按着自己右脸颊的酒窝。

    「阁下唤醒记忆的方式还真是与众不同呢。喂，别闹啦，你说的应该是那件事吧。春天的时候你为了要把六道骗出来，所以就拿了我写的信去用。」

    「啊啊！原来是那件事啊！」

    「不然你到底想说哪件事啊！」

    锦织无奈地抓着头。

    方才为止还澎湃地起伏着的胸口不知何时已经恢复了平静。但是这样子反而更能放心地看着辉夜。

    「可是当时你真的是用我写的信耶。」

    「好像真的是那样。也就是说我和当时的龙卷风一样，都被假的信给骗出来了。」

    「嗯，由此可知我的名字是很有价值的。这就是所谓的知名度吧。」

    锦织自信满满地说着。

    「唔。」

    「如果换成阁下的名字，大家会因为害怕而没半个人敢来。毕竟没人想要飞蛾扑火啊。」

    「唔，唔唔。」

    辉夜有些懊恼地紧w着嘴唇，锦织则是在一旁恶作剧似地笑着。

    「不过这也是个问题。」

    辉夜的表情忽然恢复了正经。

    「怎么说？」

    「我太容易被骗出来了。万一这里有大量部队埋伏的话，我就会落入敌人手中了。」

    「明明都埋伏了大量部队，最后却只是把你抓走而已，排场好像太大了点。」

    「不，这很明显是个严重的威胁。但是如果我可以反过来利用这招的话，或许在学校里会是很有效的手段。」

    辉夜露出锐利的眼神，手碰下巴专注地思考着。

    「阁下，你所谓有效的手段，该不会是拿有我署名的信去把其他人骗出来吧。」

    「不一定是腹黑，只要是受到他人信赖的人，就能期待他的名字能发挥出同样的效果……不过有必要先找一个对象来试试看。」

    辉夜自言自语地说着自己的邪恶计划。

    「呃――阁下，你有在听吗？」

    「好。」

    辉夜忽然站起身来，在尚未回神的锦织面前，双手环抱着胸前不动如山地伫立着。

    「身为新世界之王的我，必须使用臣子的名字，来给予将我骗到这里的人们刑罚。」　　

    辉夜用如同细线一般的眼神向下望着锦织。

    「喔，好啦，但是请你小心使用。」

    锦织一边压抑畏惧的心情，一边咽了口口水。已经好久没有深刻感受到辉夜之所以被称为魔王的威严了。

    「只要这次处罚成功，下次就可以实验性地将敌人所使用的作战方式拿来试试看。」

    「敌人所使用的作战方式，该不会是那个吧？」

    辉夜没有答覆，只是迳自「呵呵呵」地发出笑声。

    「不行，再怎么说，我也有我得坚持的立场。」

    「腹黑一定会协助我对吧？你该不会害我被敌人利用后，还不愿意助我一臂之力吧？」

    辉夜紧紧地抓住锦织的肩膀。

    锦织的脸上浮现近似抽筋的笑容，「嗯、嗯」地点了点头。

    辉夜决定的事情无人能够忤逆。另外，其实锦织心中对于随便将自己的名字拿来写在信上的同学也有那么一点想要报复的想法。

    ☆

    杜若由纪正气喘吁吁地爬着秋虫叫声缭绕的山路。这是一条延伸到紫苑高中后山山顶的山路。头上有着一片无边无际的秋日天空。

    杜若的手里紧握着一封信。

    寄信人是同班的男生锦织。

    信里写着「我们在后山的大树下见面」。

    一个星期前左右，自己才写过同样内容，署名也相同的信件，因此杜若觉得有些不可思议。从那次的事件以来，杜若总是刻意地避开锦织，毕竟那封伪造信让锦织气成那样，要再接近他也不是那么容易的事。

    可是，比较过班级日志里锦织的字体后，手上这封信的笔迹确实很像是本人所写的字。因此杜若不加怀疑地照着信里所说前来赴约。

    （如果我没猜错的话，锦织同学一定是打算要向我告白。）

    锦织应该已经原谅自己一星期前所做的事。搞不好还是因为那件事，锦织才对自己动了情。由此不难看出杜若是个个性自私自利的女孩。

    （如果真的被告白的话，我绝对不能马上答应。让对方焦急也是技巧之一呢。）

    杜若像是在叮咛自己般地喃喃自语。

    总算抵达了山顶。

    上次来这里是一星期前的事。杜若一边观察周遭的动静，一边朝着传说之树缓步前进。

    当她来到传说之树的旁边时――

    树荫下出现了一个男生。

    原以为是锦织的杜若心跳瞬间加速。

    但仔细一看，站在眼前的却是同样脸红心跳的相g。

    「咦？」

    「啊？」

    两人同时张大了嘴看着对方。

    「为什么你会在这里？」

    「我才想问你哩！」

    「我收到了副班长的信，所以才到这里来的。」

    「米仓给你的信？」

    「对啊。」

    相g从口袋中掏出一张粉红色的便条纸。

    「你应该不知道，本人可是米仓爱后援会，通称『爱・Love』编号005的会员。」

    「不，我也不想知道那种事情。」

    「那你又为什么到这里来？」

    「其实我收到了锦织同学给我的信……」

    杜若红着脸害羞地说。

    「这么刚好？」

    「我也不知道。」

    两人不得其辟地歪着头。竟然这么碰巧分别被班长和副班长叫出来，真的会有这么偶然的巧合吗？

    有问题。这一定是陷阱。

    「我觉得可能哪里搞错了，我要先回去了。」

    「等一下，那我也一起走。」

    「现在就回去不嫌太早了点吗？」

    一个低沉的声音乘风而至。

    哒哒哒――接着传来的竟是踏破草原的军靴声。

    杜若回头一看，立刻脸色大变。

    不知道从哪里出现的辉夜真央就站在眼前。她双手交抱，脸上还露出恐怖的笑容。

    此时杜若等人终于确定自己上当了。

    「为什么？为什么魔王会在这种地方！」

    相g紧抱着头。

    「你们手上的信是我模仿腹黑，不，是我模仿班长和副班长的笔迹所写的信。」

    「怎么可能！这封信会是假造的？」

    相g再次打开手上的信看个仔细。毕竟自己是后援会的成员，因此对于判断米仓的字迹多少还有点自信。

    「你们两个知道我为什么要大费周章把你们骗到这里来吗？」

    辉夜用低沉的声音质问。

    「不知道――」

    「完全没头绪――」

    杜若和相g异口同声地挥着手否定。

    「我稍微一查就知道了。一星期前，假造信件诱骗我上钩的就是你们两个！」

    辉夜张开血盆大口咆哮。

    「呜！」

    两人立刻转过身，试图朝与辉夜相反的方向逃跑。

    然而就在两人要迈出步伐时，手腕却被辉夜给紧紧抓住。

    相g虽然试着用打篮球所锻链出的强健臂膀来甩开辉夜，但辉夜的手却是牢牢地抓着他的手腕不放，简直就像是黏在手上的鳖一样。

    「不会吧！？」

    「我并没有因此受到任何损失，即使谈不谈恋爱这件事成了话题，对我来说也毫无意义。只是腹黑说过，不，只是我觉得，擅用他人的名字来欺骗我的行为，实在不是我所能容许的事。就国家安全的角度来看，有必要好好地施以再教育才行。」

    「你在说什么我完全听不懂啊――」

    「也就是说，我要对你们两人施加制裁。」

    辉夜的笑容从脸上消失，取而代之的是宛如刀刃般的冷酷表情。

    「不，等一下，等等！请让我解释！」

    「对、对，只要听我说完你一定会了解的――」

    「多说无用！！」

    从紫苑高中的后山传出两道凄厉壮绝的哭声，几乎响彻云霄。

    以下为后续故事――

    相g和杜若两人被收到匿名通知的学生会成员发现时，已经过了两个小时。两人都只穿着一条内裤和一件衬衫，分别被长裤和裙子绑在『传说之树』的树枝上。

    这个事件成为辉夜在国中时期所引发的事件的续集。称之为「第二次悲惨内裤事件」又名「悲惨内裤事件2」。

    这棵有着『传说之树』的美名，并且被紫苑高中的学生们所喜爱的大树，因为相g和杜若只穿一条内裤被吊在上头而丧失了神秘感。后来还传出这里被辉夜当成城堡使用，因此到此处告白的人也就大幅减少了。不知从何时开始，这棵树被取了一个不名誉的称呼，名为『悲惨的内裤之树』。

    然而，或许是因为只穿内裤坦诚相对因而产生了情愫，或是两人臭气相投的缘故，后来杜若和相g竟在事件后短暂交往了一阵子。由此看来，『传说之树』的功效或许依然存在。

    还有，六道要因为本次事件而赔了两千元。

    辉夜魔王式！第5式　　终 

第五卷 后记

    又隔了三个月不见。我是月见草平

    这次是系列作当中初次的短篇集。除了原本的女主角们之外，也让在本篇中登场次数较少的小梢能够大大活跃，若是能让各位小梢的粉丝感到开心，将是我最大的幸福。

    话说我暑假时和朋友一起去了一趟位于旭川的『旭山动物园』。

    当时朋友说月见长得很像『水豚』。一直以来自诩为『人类』的我不能了解为何会被说像是『啮齿类』生物，于是向朋友探询真意，得到的答案是――

    「因为你的毛很多，动作又很慢。」

    「……」

    接下来是谢词。感谢本次的插画家水g深森老师（通称みもりん老师），汉堡排也非常好吃，下次有机会再一起去吃些其他的吧。另外就是责任编辑阿广，非常感谢您这次给我的许多建议。请再多吃一些汉堡排，摄取更多的营养吧！

    最后，当然要向各位『辉夜魔王式』的读者致上感谢之意。下一集也请多多指教。

    月见草平 

第五卷 插图



第六卷 1 内裤少女

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥王

    扫图：xfw95

    录入：xfw95、饺子欣露子

    「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    时值十月，某天放学后――面带笑容的锦织正独自一人漫步在走廊上。

    空气因窗户吹进来的枯涩秋风而变得冷峻刺骨。校庭前的樱树树叶也已开始褪色。紫苑高中正逐渐迎向冬天的到来。然而浮现在锦织脸上的微笑却似乎与季节更迭所弥漫的惆怅无缘，反而更适合用「春风满面」或「志得意满」之类的词来形容。

    (不妙。)

    锦织慌张地低下头隐藏表情。因为前方有群手拿着拖把，负责打扫的女学生们正朝着自己走来。身为众人眼中的『优等生』，绝不允许在其他学生面前露出自视甚高的浅薄笑容。

    没错。锦织是个优等生。完美无缺，无懈可击。至少在认识他的人之间维持着这样的形象。也因此绝不能让其他人看见自己「春风满面」的得意笑容。

    「说是这么说啦，嗯呵、呵呵呵呵。」

    当女学生们和自己擦身而过后，锦织又忍不住笑了起来。

    (这种情况下我怎么可能忍住不笑呢！)

    他紧紧地握住右手手中的影印文件。文件上印着『学生会执行委员选举公告通知』几个大字。所谓的执行委员是指组成紫苑高中学生会中枢的成员。而月底的选举即将选出五位执行委员。

    「这个时刻终于来了。」

    锦织紧咬着牙根。

    我要登上学园的王座。打从入学以来，就是为了这个才持续扮演完美优等生直到今天。无论是念书、社团还是朝气十足的问候，所有的一切都是为了这个目标。都是为了当上学生会执行委员所布下的局。

    「回想起来，这段时间真是漫长呢。」

    锦织怀念似地眯起了双眼。为了拿下全科满分而拚命读书、一手包办班上同学厌恶的杂事，不过锦织依旧泰然自若而不加排斥。从前甚至还有过对着镜子练习笑容练到走火入魔，而差点导致颜面抽筋的回忆。

    「但是，这些付出获得回报的日子也快来临了。」

    选举对策已万事俱备。藉由成绩、社团表现及班长的工作向报社及新闻社宣传个人成就的工作也已水到渠成。身为一年级却有着傲视群雄的知名度，更让锦织占尽优势。

    一切都按照写在秘密手册『荣光之轨迹』中的计画进行着。只要继续照着现况发展下去，这场选举必定胜券在握。

    (一切都顺利得很。Perfect and complete……原本应该可以这么形容才对的。)

    本来踌躇满志地走在走廊上的锦织忽然慢下了步伐。沉重的心情令他走起路来显得既沮丧又失落。

    「唉――」又是一声叹息。

    照理讲一切都应该照着计划发展，就此过着一帆风顺的学园生活。但在这之中却出现了一个意料之外的人物。她就是――

    「辉夜真央。」

    光是念出这个人的名字，锦织整个人就会自然而然地变得无精打采。

    导致完美无瑕的计画蒙上阴影的唯一失策。这位人称魔王的少女握有关于自己的秘密。她的手中握有拆穿锦织虚假优等生形象的证据。

    「如果没发生那件事就好了。」

    明明能够心无旁骛地迎接选举的到――

    此刻锦织正往辉夜就在那里等候、通称『秘密基地』的场所前进。目的是为了出席『第？回・新世界建构会议』。实际召开会议的次数已经连主办人辉夜自己也搞不清楚了。

    「那家伙该不会对我投入学生会选举一事有意见吧？J

    如果听说了选举的事，那么辉夜绝对不会保持沉默。基本上她算是个爱凑热闹的家伙。

    「她到底会对我说些什么呢――」

    一想到这里，锦织的心情又再度下沉。

    「唔，糟糕。再拖下去就赶不上集合时间了。」

    万一迟到的话，难保不会遭到什么处罚。于是锦织强作精神，将欲振乏力的脚步切换成不至于被骂的轻盈步伐，快步向前走去。

    来到教职员室门口前的锦织站定脚步。

    「报告完毕――！」

    一阵高亢而活力充沛的声音与门同时打开，有个女孩从里头冲了出来。两人距离仅有厘米之隔。

    「哇！」

    锦织大叫一声，反应机制瞬间启动。

    然而为时已晚。冲出门外的女孩面对面地与锦织撞个正着。

    「碰锵――」

    女孩发出谜样的惨叫声，身体也跟着略微弹起，稍微在半空中停留一会儿后，便一屁股直接跌坐在铺打磁砖的走廊地板上。

    而同样受到意料外的严重冲击的锦织，也踉跄地倒退了好几步。

    「对、对不起。」

    锦织急忙走近跌倒在地的女孩身边。她的身上穿着有些陌生的制服。深蓝色的外套搭上有白线的短裙。在这一带没看过类似的制服。

    (是外校生吗？)

    这样解释也很奇怪。毕竟外校学生独自一人从教职员室走出来的情形，实在不太合理。

    「好痛喔。」

    女孩痛苦地用双手抚揉着自己的臀部。

    「你还好吗？」

    锦织将手伸出。顿时闪光乍现，露出了招牌的腹黑笑容。即使是外校生也无法不为此沦陷。

    「嗯嗯？」

    女孩抬起头来。

    (啊，长得真可爱。)

    小巧的鹅蛋脸，加上漫画人物似的大眼睛，还有一对长睫毛。桃色的双唇则会令人联想到绽开的花瓣。即使在号称美女如云的紫苑高中里，如此可爱的女孩应该也是寥寥可数。是个让人不自觉地将惹人怜爱的小狗形象重叠在她身上的女孩。

    (嗯？咦，这女孩好像是？？)

    好像曾经在某处见过她。但想不起来。

    (是我想太多了吧。)

    锦织心中虽然有所疑虑，但仍面露微笑。

    「你没有受伤吧？」

    锦织以极尽爽朗之能事的音调说着。即使对方只是和自己轻微碰撞而跌坐在地，应不至于会受什么伤才对。但是毕竟正值选举前的敏感时期，锦织还是得尽量避免造成任何可能伤及他人的麻烦事。

    又是一道闪光――

    腹黑笑容第二弹再次发射。这是一招能够留给男女老幼绝佳印象的必杀技。然而眼前的女孩却对锦织使尽浑身解数的笑容无动于衷。

    「哇喔。」

    因跌坐在地而使大腿春光几乎外泄的女孩慌张地将卷起的裙摆拉好，然后眉头紧皱地瞪着锦织。

    「咕噜咕噜咕噜咕噜――」

    女孩开始发出如同小拘般的低沉声音。

    「咦？怎、怎么了吗？」

    「咕噜咕噜咕噜咕噜――」

    「？？？？」

    「你――看――到――了」

    女孩的声音就像是目击犯罪现场的有心人士一样，用如同发自丹田般的低沉声音说着。

    「看到了什么？」

    「我――的――内――裤――」

    此刻的语气和方才的『你看到了』如出一辙。锦织连忙挥手否认。

    「哪有，我什么都没看到。虽然看起来好像差一点就要看到了，但从我的角度来看，根本就没办法看见啊。」

    「你果然看见了！」

    「什么跟什么啊！？」

    锦织不断摇头，拚命地否定。除了造成对方受伤外，如果还背上一条性骚扰的罪名，自己必定就得退出选举战场

    「你好过分。连妈妈都没看过我的内裤。」

    「真的吗？」

    「而且还是那么纯洁无瑕的纯白内裤。」

    「这跟颜色没有关系吧。」

    「如果我的内裤被看见一事传开的话，我就没办法再继续走清纯偶像路线了。」

    「其实我听不懂你在讲什么耶。」

    「哼――」

    女孩鼓起脸颊，露出一副泫然欲泣的表情。

    (糟糕，我该不会又踩到地雷了吧？)

    正当锦织对眼前的状况手足无措时――

    「啊。」

    女孩忽然惊呼一声，并且开始注视起锦织。她站起身，踮起脚尖将脸蛋凑近锦织身边。挑逗着鼻腔的甘美香气。宛如要将人吸进其中般的杏眼。就连锦织也不禁为之心动。

    「啊，啊，你――」

    女孩伸出纤指，直指着锦织。

    「这样啊，原来是这么回事啊。」

    「咦，什么？你在说什么？你发现了什么吗？」

    「既然如此，就算内裤被看光光我也只能认了！不如说，我乐见其成！」

    「什么叫乐见其成啊，而且我又没看见你的内裤。」

    「这就是所谓的命中注定吧！」

    「命、命中注定！？」

    女孩双手环抱胸前，一个人迳自地点着头。

    「我不会把你看见我内裤这件事说出去的。总之就先当成是我们两人之间的秘密吧。」

    「我说我没看见啦――」

    「如果你接受的话，我也可以考虑不向市内的『青少年健全成长委员会』控告你性骚扰喔。」

    「你原本还打算这么做啊！？」

    「你放心吧，已经没事了。接下来我还是会按照原定计划，继续坚持清纯偶像路线的。」

    女孩重新绽开笑容，并且伸手将裙子上的灰尘拍落。

    「那先这样，锦织同学。不，应该叫你『小锦』才对。」

    女孩话毕，做了个向右转的动作后便迳自离开了现场。锦织则是动也不动地呆立在原地，目送女孩的背影消失。

    「那女孩到底是谁啊。而且她怎么知道我的名字？」

    锦织眨了眨眼，心中的不解表露无遗。

    (不过，我还是觉得好像曾在哪里见过她。)

    怎么也想不起来。虽然觉得这个女孩的情报就藏在记忆里的某处，但脑袋却始终抗拒着自己回想起关于此人的一切。

    (唔，应该是我多虑了吧。)

    锦织用力地甩了甩头。

    「不过要说地雷的话，我不是早就已经抱着一颗了吗……」

    辉夜的事再次浮现脑海中，而锦织也跟着再次陷入了忧郁。会议迟到已成定局。

    ☆

    「最近我们的活动有停滞不前的迹象！」

    辉夜拉开嗓门大声斥喝。

    秘密基地位于生物资料室的里侧。如果用京都的住址标示风格来说明的话，亦可称为『*本校舍三楼生物资料室北工具柜一番地』。以辉夜为首，锦织、六道、米仓等所有成员围着集中J在中央的桌子比邻而座。(译注：京都市区的住址多为「京都市区町番地」。)

    「停滞的情形有那么严重吗？」

    「我哪知道啊。」

    六道向坐在身边的米仓咬耳朵，米仓则是呵呵地笑了起来。

    每个人的桌上都放着一个白瓷杯子，杯中发出阵阵热气，红茶与苹果的芳香占据了狭窄的空间。放在桌面中间的茶壶外套着狗狗图案的茶壶保温套。这些全是米仓从家里带来的茶具组。

    「唔，龙卷风，有意见要发表时，请你举手并且大声说出来。」

    讲话受到干扰的辉夜射出了锐利的视线。

    「啊，阁下。下官认为，这阵子我们的活动应该算是极为频繁才是。除了举办寻找圣剑的合宿外，也在游乐园说了相声。我想应该算是度过了一个相当充实的夏天。」

    「现在都已经十月了，你到底想过暑假过到什么时候啊。」

    锦织情不自禁地吐槽。

    「咦？您是在影射下官吗？」

    「难道还有别人吗？还有，你那说话方式是从哪里学来的啊？」

    「从我最近沉迷的一款游戏里学来的。」

    六道笑嘻嘻地回答。

    「不，我认为龙卷风所说的也有道理。今年夏天时，我们的新世界构筑活动确实相当充实。先不论结果如何，当时我们的确为了建构新世界而向前迈进着。」

    辉夜的口气听起来十分严肃。

    「但是！」

    辉夜「碰」地拍了一下桌子。茶具也跟着嘎啷地发出震动声。

    「啊，茶溅出来了。」

    米仓慌张地拿手帕擦着从杯中溅出的苹果茶。

    「进入九月之后又是怎么回事？龙卷风只顾着吃大豆产品，而我也只是展开剑术的训练而已。完全没有朝着建构新世界的霸业前进的迹象啊！」

    辉夜破口大骂。今天的她似乎比平时更加投入，当然怒气也成等比增长。

    「我认为造成活动停滞的原因就是……」

    辉夜忽然瞪大眼睛看向锦织。

    「就是身为参谋的腹黑完全没有拟出任何一次作战计划的关系。呜唔～～～～～～～～～～～～～」

    辉夜发出令人不寒而栗的吼声，双手还对着锦织不断地甩晃着。

    「拜托你，不要做出那种像是在对我下诅咒的动作。」

    「如果我真的办得到的话，你早就已经满身诅咒了。」

    「有必要说成那样子吗？」

    锦织无奈地耸耸肩。自从暑假结束后，自己总是对于辉夜不知何时会吐出的尖锐吐槽感到胆颤心惊。

    「既然你这么说，那你有什么具体的计划吗？」

    「唔。」

    「啊啊，我懂了。果然像是腹黑的作风。你现在一定脑袋空空对吧？我早就料到了。」

    辉夜深感遗憾地摇头。一头乌黑的长发也随之摇曳。

    「我就老实说吧。我对腹黑相当失望。」

    「不必用失望这么重的字眼吧。」

    「不，我打从心底对你感到失望透顶。曾经信任过你的才能的我，真是太愚蠢了。我真是无地自容，简直都快哭出来了。」

    辉夜无力地瘫坐在椅子上，手肘压着桌面，用双手遮住自己的脸。肩膀还不停地颤抖着。

    「喂、喂，阁下？」

    「……」

    「咦、咦，你真的哭了！？」

    锦织急忙从椅子上起身，不安地看着六道和米仓。但两人却只是遗憾似地摇着头。

    「啊――啊，锦织同学，你把阁下弄哭了呢。真过分。」

    「真的很过分呢。」

    「等等，不对吧，我、我有做那么过分的事吗？」

    「下官认为，错就是错在锦织同学什么都没做。」

    「拜托你不要再用那种口气说话了好吗？」

    锦织将视线移向辉夜。此刻的辉夜仍旧双手遮着脸，肩膀的颤抖也未曾止歇。当锦织将视线转回六道和米仓身上时，两人立刻用眼神示意要他设法摆平状况。于是锦织只得紧咬双唇，小心翼翼地走到辉夜身边。接着弯下腰，试着将脸靠近辉夜。

    「呃，阁下。」

    「…………」

    「是我不对。」

    「…………」

    「再怎么说，我也背负着参谋的头衔，但近期却完全没有提出任何一次作战计划。我知道就算是胡闹地提出像是骗小孩的作战计划，对于阁下而言也是事关重大的。」

    「…………」

    「今后我会稍微认真一点思考作战计划的。」

    「你说的……是真的吗？」

    依旧遮着脸的辉夜用颤抖的声音问着。

    「真的。我会像是不断涌出泉水的涌泉一样，不断提出作战计划的。」

    「你自己说的喔！」

    辉夜大叫一声，迅速地将手从脸上拿开并抬起头来。

    她露出如同捕获猎物的猎人般的得意笑容，原本应该满溢泪水的眼眶此刻闪烁起令人反感的光辉，而理应挂着泪痕的双颊也同样显得闪闪动人。

    「你、你这家伙，竟然用装哭这一招！你是什么时候学会假清纯的！？」

    锦织懊恼地抱着头望向六道等人。两人竟然动作划一地掩口窃笑着。看来同样身为女孩的她们早就看穿了辉夜假哭的伎俩。

    「霸王当然得要具备这点微不足道的本事！哈哈，就连你也上当了吧，腹黑！」

    「我从来没听过哪个霸王会装哭的啦！」

    「少在那边说些有的没的！总之你已经答应要提供作战计划了。而且还说会不断提出来。来吧，提出计画让我瞧瞧吧。把你那如涌泉般的计画通通拿出来吧！」

    辉夜站起身，抓着锦织的头不断摇晃。

    「住手啦――你想把我宝贵的大脑摇成奶昔吗？」

    「那你就把计划告诉我。现在立刻说。」

    锦织一边整理着自己的发型，一边没好气地开口。

    「其实说到作战，也就是突破眼前停滞状态的方法……也不是没有啦。」

    「喔，那方法是？」

    「…………」

    「为什么不说话？」

    「呃，这个嘛。」

    实在不想提及这件事。

    「就是先前我提过的那个计划，阁下应该将紫苑高中作为今后攻城掠地的滩头堡。而为了达成这个目的，首先就得把学生会纳为阁下的管辖机构才行。」

    「嗯嗯，我同意。」

    「其实我打算要成为学生会的执行委员。」

    「你想向敌人投降！？」

    「拜托你听我把话说完好吗？只要我进入学生会，并且顺利控制整个学生会的运作，那么学生会实质上就等同于阁下的囊中之物。我将此命名为『号令锦织渗透进入学生会大作战』。」

    「『号令锦织渗透进入学生会大作战』……是这样吗？」

    辉夜双手环抱胸前，露出一副陷入长考的表情。

    「不过你也真够大胆的。想不到腹黑竟然要潜入与我势不两立的学生会里面。」

    「有必要那么惊讶吗？我不是从很久以前就一直在说我要进入学生会了吗？」

    「喔。也就是说，腹黑只是为了个人利益而想要进入学生会，而不是为了建构新世界的作战计划才这么做的。我应该没说错吧？」

    「唔。」

    辉夜锐利的视线让锦织不禁倒退了一步。

    「锦织同学是想将个人的成就活用在建构新世界之上。是这样没错吧？」

    米仓接着为锦织缓颊。

    「对对，就是这么回事。」

    Good job，米仓。Nice assist。今天也是性感满分呢！锦织满意地点着头，一边对米仓使了个眼色。米仓则是开心地泛红了脸。

    「唔――」

    辉夜仍像是无法释怀似地抿起了唇。

    「你打算怎么进入学生会？该不会要交入会申请书给那位 TEKE TEKE会长吧？」(译注：原文「テケテケ」为日本妖怪之一。指缺少下半身的亡灵。)

    「她不叫TEKE TEKE会长，是*SUTATATA松岛学姊才对。还有,光凭入会申请书是进不了学生会的，得透过选举并且当选才进得去。」(译注：原文为跑步时的状声词。后来引申为杂务繁多之意。)

    「喔,选举啊。」

    「对啊。详情请看这个。」

    锦织把拿来的『学生会执行委员选举公告通知』放在桌上。

    「原来是这么回事啊。」

    辉夜瞪大双眼仔细端详着通知，不断地点头。

    「听到选举这个活动，让我也有点跃跃欲试呢。」

    锦织的脸顿时开始抽搐。

    「不行、不行，不行啦。」

    锦织拚命摇头。

    「进入学生会做牺牲打的人，只要有身为阁下臣子的我一个人就够了。」

    「是吗？两个人一起潜进去，不是更容易支配学生会吗？」

    「可是就算参选，也未必能够进入学生会啊。」

    「什么？腹黑，你的意思是指我会落选吗？」

    辉夜原本紧抿的嘴抿得更紧了。

    「不是啦，当然不能说你一定会落选。该怎么说才好呢……」

    「阁下。我想这次就交给锦织同学一人负责，比较能确实提高进入学生会的机率。」

    米仓举手提议。

    「怎么说？J

    「因为阁下和锦织同学都参选的话，票源会分散。最坏的情况甚至可能两人通通落选。因此我觉得集中战力的做法比较有利。」

    「原来如此。战力分散确实不是一件好事。」

    辉夜认同似地点了点头。

    「我明白了。既然这样，这次的学生会作战计划就全权交给腹黑。我允许执行『号令锦织渗透进入学生会大作战』。」

    锦织松口气似地摸了摸胸口。

    「既然决定了，我们就要倾全力帮助腹黑投入选举活动。」

    「不、不用了啦。我一个人就够了。」

    锦织急忙挥手拒绝。

    「你可不要小看学生会选举！那不是随随便便就能胜选的选举喔。」

    「你不是刚刚才知道有这场选举的吗!?」

    「办公室设在哪里？」

    「办公室？」

    「就是选举办公室啊。如果不先设置办公室，哪有办法打选战？」

    「不，还是可以打的。而且，只不过是学生会选举而已，不需要选举办公室啦。」

    「那至少需要一台选举车吧？你已经准备好了吗？当然也要找女助选员喔。」

    「没那个必要啦！」

    「为了成为新世界的霸王，基本上我多少也调查过关于现代的霸王遴选手法，也就是所谓的『选举』制度。据我所知，选举时一定得有『*三BAN』，这些东西你都已经备齐了吗？」

    「你是指地盘、看板和背包对吧？可是这些东西也不适合学生会选举啊。」(译注：地盘、看板、背包的日文发音中均有「BAN」。)

    「唔。想不到我所知道的选举常识竟然完全派不上用场。学生会选举有这么特殊吗!?」

    表情焦虑的辉夜紧咬着双唇，接着她忽然伸手指向天空：

    「我决定接下来将在基地内设置竞选总部！」

    「竞选总部！？」

    「也就是将这里作为全面支援腹黑选举活动的根据地。」

    「你所说的支援是指什么啊!?」

    辉夜转头朝向六道和米仓。

    「龙卷风负责收集与选举有关的情报，性感爱则担任后方支援。」「受令。」

    「受令。」

    六道和米仓一齐起身，指尖抵着太阳穴，向辉夜做了一个行礼的动作。

    「竞选总部的总指挥则由我亲自出马。没问题吧，腹黑？」

    「我该怎么回答才好呢……」

    「你放心吧。我们会给予你全面性的支援，绝对会让你坐上学生会长的宝座。」

    辉夜将手搭在锦织的肩上，露出满怀慈悲的笑容。

    「呃，不用了啦。因为我原本就算准了就算没有你们帮忙，自己应该也能胜选才对。」

    「面临如此重大的挑战，我能理解你心中的不安。不过放心，把这一切都交给我吧。」

    「……」

    其实自己的不安是来自被这群人这么一搞，原本稳操胜券的选举也可能会因此崩盘。但锦织却不敢将这些话说出口。他懊悔着把选举一事告诉辉夜而垂下头来――

    「随便你们吧。」

    锦织喃喃自语地说道。

    ☆

    「选举就快到了！」

    『腹黑竞选总部』成立隔天。刚抵达学校不久的锦织，身体因刺骨的晨间空气而止不住地发抖。当他试图穿过紫苑高中的校门时，身后忽然传来声音。

    锦织停下脚步转身向后一看，一头在朝阳照射下显得闪耀而轻柔亮丽的秀发立刻映入眼帘。而秀发主人的一对杏眼正释放着锐利的视线。

    「早安，学生会长。」

    「早安，锦织学弟。」

    紫苑高中第四十八任学生会长松岛美纪面带微笑地向锦织打招呼。站在美纪身后的学生会书记后藤舞也跟着向锦织说了声「早安」，并且绽开迷人的笑容。

    「我们现在要去学生会会办，你要一起来吗？我可以请你喝杯茶喔。」

    「不好意思，等一下我还有班长的工作要忙。不过至少让我和你们同行至学生会大楼吧。」

    「好啊。」

    美纪开心地点了点头。「你的参选申请书准备好了吗？」三人并肩走在前庭，美纪用侧眼望着锦织的脸问道。

    「我打算等开放参选后立刻提交。」

    「因为参选人的海报公告会依提交顺序张贴，所以往年大家都会拚命去抢头香呢。」

    「我不打算和大家一起竞争。毕竟我才一年级，太过积极恐怕会带给其他人不好的印象。」

    「嗯，我也觉得低调点比较好。」

    「该胜选的人就会胜选，跟海报应该没关系才对。」

    听完美纪和舞的话，锦织稍稍松了口气。

    「对了。」

    美纪一边打量着锦织的脸，一边提出心中的疑问。

    「虽然由主导学生会的我来说有点奇怪，但我还是要提醒你，像锦织学弟这样以刚升上二年级的身分进入学生会的话，可是会很辛苦的喔。毕竟里面大多数成员都是三年级的。」

    「我已经有心理准备了。」

    「事实上，目前学生会的执行委员全都是三年级的学生。只有副执行委员是一I年级的。」透过选举遴选出的执行委员，能够指定一位副执行委员来协助自己的工作。此外，大多数副执行委员后来都能在选举中获得信任投票，而被扶正为执行委员。

    「其实美纪的意思是，如果她能选择锦织学弟当她的副执行委员就好了。」

    「没错。到底是谁规定学生会长不能指定副手的啊。」

    美纪噘着嘴抱怨着。

    学生会管理要领中明确记载着，身为执行委员代表的学生会长不可再配属助理。这是为了防止执行委员中权力最大的学生会长形成派系的关系。

    执行委员包括学生会长、两名副会长、会计及书记各一名，共计五名。而这五个位置当中，实际上有四席已等同于内定，因此剩下的最后一席就成了参选者必争之席。

    「我能得到学生会长的推荐就已经是万分荣幸了。」

    「虽然副执行委员也是会有落选的时候，但因为往年总是会推出人气与实力兼具的人选，

    因此机率不高。我想今年大概也是相同的情形。也就是说，最后总是只剩下一席。而这一席就是锦织学弟你得全力争取的。」

    「是的。」

    席次的确只剩一席。但对于锦织而言，要想进入学生会，只要有这一席就已足够。眼前需要提防的只有与自己竞争的其他候选人。根据锦织所做的机密调查显示，目前有可能出马竞选的有两个二年级生。不过这两人都不是什么引人注意的角色，对于获得学生会长推荐，以及在一年级当中知名度傲视群雄的锦织而言，要轻松胜过对方应该不是难事。

    「请问会长有听说过除了副执行委员之外的参选人吗？」

    「关于这方面的情报我倒是没听到什么。说不定出乎意料地只有副执行委员和锦织学弟两人参选而已。甚至可能不用投票就当选了喔。」

    「如果上天这么眷顾我就好了。」

    「但是过去也曾有过预料之外的人突然参选，结果竟然击败了被视为最有机会胜选的候选人。所以还是别太大意比较好。」

    舞露出带着些许戏谑意味的笑容。

    「真是的，小舞又在说些会动摇人心的事了。」

    「不，我觉得小舞学姊说得很对。」

    三人穿过前庭，朝着周围被银杏树围绕的学生会办公室所在的大楼前进。当来到红砖建筑的前方时，美纪忽然停下了脚步。

    「对了，锦织学弟。」

    美纪似乎有所顾虑地环顾起四周。她睁大了圆滚滚的双眼，注视着同样停下脚步的锦织。满脸通红的美纪接着伸出双手，像是要将锦织的手包覆住似地握住他的手。美纪光滑的双手触感令锦织不禁怦然心跳。

    「我很希望锦织学弟能够成为学生会的一员。」

    连耳根都泛起红潮的美纪脸颊有些颤抖地说着，而锦织也同样顶着染起些微红晕的脸，低声回应「好的」。

    「你拥有足以胜任的能力和资质。」

    「谢、谢谢你的赞美。」

    「还有，我觉得如果是你的话，应该能守护学生会不被魔王女所染指。」

    「……」

    锦织无言地点了点头，接着不由自主地望向舞的方向。舞的眼睛眯得和细线一样，脸上还挂着饶富含意的笑容。

    「所以你一定要赢得选举！绝对要赢！」

    美纪更加用力地握住锦织的手，并将泛着桃红的脸颊贴近锦织。

    「我会努力不辜负你的期望的。」

    锦织一边感受着胸口的悸动，一边用充满力道的声音回应对方。

    「我在学生会办等着你。」

    美纪松开手，接着气势慑人地做了一个向右转的动作，并且以极快的步伐走进了学生会办公室所在的建筑物里。

    「要好好加油喔。」

    舞同样笑容满面地鼓励锦织。

    「不要让美纪难过喔。」

    「是、是的。」

    锦织心中又再次因另一个理由而产生悸动。

    (看来连小舞学姊手上都有一枚未爆弹呢。)

    不只是自己的本性，就连和辉夜之间的关系都被摸得一清二楚。虽然目前看似暂无影响，但如果舞想要将这一切公诸于世的话，锦织随时都可能因此而毁灭。

    「对了对了。」

    原本朝着学生会办公室前进的舞，忽然像是想起什么似地转过身来。

    「锦织学弟，你是A班的对吧？」

    「对啊。」

    「今天你们班好像会来一个转学生喔。」

    「转学生？这个时期转学的人还满少见的呢。」

    「听说是个女孩子，从外县市转来的。」

    (该不会是她吧？)

    虽然觉得应该不至于会有如此偶然的巧合，但锦织的脑海里仍不禁浮现前些日子，在教职员室前撞上自己的女孩面孔。

    「请各位多多指教！」

    和班导山北一同现身的女孩站在黑板上大大的『弓削满月』几个字的前方，对着班上同学毕恭毕敬地鞠了个躬。

    弓削满月。好像是读做『YU GE・MI CHI RU』的样子。

    (喂，长得很可爱耶。)

    (嗯，对啊。)

    男学生们开始小声地交头接耳起来。就连女生群中也不乏「可爱」的评语。整间教室里只有锦织一人独自铁青着脸。

    (还真的是那个女孩……)

    先前在教职员室前面和自己撞在一起，言行举止有些异于常人的女孩，与那时同样留着I头蓬软细致的长发。唯一不同的是，今天的她身上已不见深蓝色的外套，而是穿着紫苑高中的制服。

    沙――

    锦织将手放到桌子底下，从衬衫袖口拿出『空气』记事本。因为只是做做样子而已，所以从哪里拿出来并不是重点所在。从嘴里，或是从背后，甚至想从长裤的拉链里拿出来都不成问题。之所以选择袖口只不过是心情的写照而已。

    (弓削满月――)

    锦织将转学生的名字写在记事本上。脑中的计算机也开始以高速运转起来。

    (外貌属于SS级。个性看起来开朗活泼，每个人应该都会对她留下好印象。说话语气虽然有些特立独行，但可爱的言行举止想必已经足够让男女都败倒在她的石榴裙下――大致上是这么回事。)

    锦织行云流水似地将观察到的内容记录下来。

    「我有问题――请问弓削同学，之前的学校里大家都怎么叫你呢？」

    篮球社的相泽率先举手提问。

    「小满――不过也有人叫我小月喔。」弓削带着笑容回答。雪白的皓齿也随之发出耀眼光辉。

    而同一瞬间，锦织的脸上窜过一阵紧张感。

    (那、那副笑容！简直就是偶像般的笑容嘛！)

    睁得大大的一对杏眼。开合恰到好处的两片樱唇。带点娇羞的晕红双颊。是张连细部都修饰得完美无瑕的虚假笑容。

    (那绝对不是一朝一夕就能练就的笑容。更何况还能笑得如此浑然天成！)

    在进入紫苑高中之前，锦织也曾每天对着镜子练习，才能习得毫无矫饰的灿烂笑容，因此对于个中苦涩自然知之甚详。

    (她的双脚竟然还是前后略带间隔的模特儿站法！)

    弓削的背杆挺得笔直，身型看来比实际上更加窈窕。

    喀哒喀哒喀哒。锦织的身躯开始因震惊而颤抖起来。

    (错不了的。这个女孩――)

    和自己是同一种人。是个为了成为班上的人气王而不惜付出任何代价的女孩。

    「好可爱的女孩子喔。」

    坐在隔壁的六道小声地对锦织说。

    「嗯。」

    「感觉她会变成万人迷耶。」

    「有可能喔。」

    「意思是说这半年以来，持续地捍卫着一年A班人气王后座的六道可能因此地位不保吗!?」

    「拜托你先成为人气王之后再开始捍卫好吗？」

    锦织无视于六道的搞笑，只是专心地注视着如同慧星般现身在眼前的转学生。

    其他的男学生和女学生开始此起彼落地向弓削提出问题。

    兴趣是刺绣。在先前的学校里参加的社团是手工艺社。喜欢的食物是咖哩……班上同学们兴致勃勃地探问着关于弓削的一切。由此不难窥见她将成为班上新宠儿的可能性。

    锦织一边钜细靡遗地将弓削的一举一动记录在空气记事本上，一边紧咬着双唇。

    (一年A班的首席偶像应该是我才对――)

    锦织心里暗暗地这么想着。

    他原本就是为了让周遭的人对自己逢迎拍马，才会持续扮演着「完美优等生」的角色。想要进入学生会也是为了相同的目的。而此刻出现在眼前的女孩正威胁着自己坚若磐石的人气王地位，即使是锦织也不免感到内心动摇。

    「我想各位应该还有许多问题想问，剩下的问题就留到下课时间吧。」

    山北结束了众人对转学生的提问大会。

    「那么弓削同学的位子嘛――唔，你就坐在那边吧。」

    导师指着锦织旁边的位子。正好是与六道座位相对的位子。一部分的男学生迳自转向幸运的班长，间续地发出细微嘘声。

    「啊，是小锦耶！」

    站在讲台上的弓削立刻认出锦织，并且用力地拍了一下手。

    「嗯？你们认识吗？」

    「是的。先前我到学校报到时，在走廊上撞到了锦织同学。」

    弓削有些忸怩地用双手捣住红通通的脸说着。

    「因为当时我跌坐在地上，所以内裤都被锦织同学看光光了。嘻嘻。」

    「什么――!?」

    部分学生发出带着怒气的不平之鸣。

    「锦织你这家伙！真羡慕你能看见刚转学来的女孩的内裤！不对，你竟敢做出这种跨越界线的事！！就算你是班长，也不是什么事都能做啊！」

    「原来锦织同学是那种人啊。」

    「不是啦。」

    锦织面露难色地挥手否定。

    「我们是真的撞在一起，可是我并没有看见裙子里面。」

    锦织干脆地予以否认。毕竟眼前这群伙应该只是半开玩笑地起哄而已，自己只要顺水推舟地否定即可。拚命澄清的话反而更容易招致怀疑。

    此时锦织忽然有些担心，辉夜是否会跟着亢奋而破口大骂「你这个不知廉耻的家伙！」，于是刻意地将视线撇向她的位置。但辉夜正豪迈地趴在桌上呼呼大睡，令锦织稍微松了口气。

    「这样啊。原来你是真的没看见。好可惜喔。」

    弓削咯咯地笑了起来，并在班上同学的注目下走向座位。

    (我本来就什么都没看见，那时候我不是说过好几次了吗？)

    锦织的太阳穴下方忽然一阵抖颤。

    (唔，难道说，这一切都是为了夺走我人气王宝座的阴谋吗？)

    锦织望着弓削的脸，不由自主地萌生出这股想法。

    走到锦织身边的弓削面露着天真无邪的笑容，缓缓将手伸向锦织。

    「今天起请多指教，小锦。」

    「请多指教。」

    锦织回握住弓削的手。触感光滑细致。和先前所感觉到的一样，玲珑的身材却有着出乎意外的强劲握力。

    「锦织――！」

    「有。」

    山北的呼喊声让锦织迅速地切换回优等生模式。

    「你就以班长的身分带弓削参观学校吧。」

    「――是的。」

    锦织在应答前陷入了瞬间的犹豫。因为他打从心底不想做这件事。

    ☆

    放学后，完成打扫工作的锦织一踏进教室，立刻停下了脚步。班上有一群人正聚集在自己的座位附近。若要说得更精准些，应该是围绕在隔壁弓削的座位周遭才对。

    而身处人群中心位置的弓削则是面带笑容，不疾不徐地回答着接踵而来的提问。

    「她好有人气喔。」

    同样结束打扫工作，和米仓一起回到教室的六道佩服地说着。

    「放学之后会被大家团团包围的，原本应该是锦织同学才对耶。身为元祖被包围男，此刻的心情如何呢？」

    「『被包围男』这个称号听起来实在很不讨人喜欢耶。」

    「其实你有点焦虑对吧？」

    「才没有，我干嘛得感到焦虑啊。」

    锦织虽然嘴上否认，但实际上确实为弓削受欢迎的程度感到惊讶。或许初来乍到的新鲜感多少也有加分效果，不过弓削的人气确实不容小觑。包围她的人群中甚至还可看见其他班级的男生。

    「她真的很有人气呢。」

    米仓满脸笑意地说着。个性成熟稳重的她虽然乍看之下不甚起眼，但米仓其实也是个拥有粉丝后援会支持的人气女孩。

    「真是种不可理喻的状况呢。」

    一个说起话来有点老气的男学生走近米仓身边。原来是米仓爱粉丝后援会『爱・Love』第000号会员・西村庆太。

    「里面有许多明明是『爱・Love』的会员，却跟着一起哄的人。真是群不明事理的家伙！」

    正如西村所言，围绕在弓削周围的人大多数都是隶属于米仓粉丝后援会的男学生。但这些人并非像是西村这种会员编号为个位数的核心会员，顶多只能算是盲从的粉丝。

    「明明就已经有iphone了，结果来了个稍微有点可爱的转学生，立刻就见风转舵。这些人忠诚度也太低了吧？」

    「完全同意。」

    六道和西村对彼此点了点头。

    「真的是这样耶_。」

    米仓像是顿牾似地垂下了眼皮。

    「他们擅自地组了粉丝后援会，等到流行退烧后又迳自解散。原来所谓的粉丝后援会不过就是这样的东西。国中时期我就已经经历过一次了。」

    米仓挂着无精打采的笑容轻描淡写地说着。看见这一幕的西村表情也跟着紧绷起来。

    「我、我会立刻整肃风纪的。」

    西村做了个敬礼的手势，接着便冲出了走廊。

    「小锦――」

    处在人群中心点的弓削忽然朝着锦织的方向挥起手来。

    「喂，有人在叫你喔，班长。」

    「我、我听到了啦。」

    六道按住锦织的肩膀并将他推了出去。锦织只得穿过团团围绕的人群缝隙走到弓削身边。但他仍不忘保持警戒状态，以防对方又无预警地提起内裤事件。

    「什么事？」

    「就是啊――」

    弓削姿势端正地坐在椅子上,朝着锦织抬起头来。

    「关于先前老师提过的参观学校的事。」

    弓削像是只小猫似地用手指抵着嘟得圆圆的小嘴，视线往上地望着锦织。

    「等一下可以麻烦你带我去吗？我也想要快点熟悉学校的环境。」

    「啊――是可以啦。」

    「哇――」

    弓削夸张地拍着手并且站起身。用来固定头发的缎带也轻盈地飘了起来。

    「那么，我就先请小锦带我去参观一下学校。」

    弓削再次拿出擅长的招牌笑容，环视起围绕着自己的人群。

    「锦织，你可别对小满做出什么奇怪的事喔。」

    「哈哈，我怎么可能有那种胆量？」

    锦织四两拨千斤地挡掉周围的抗议声，太阳穴也不自觉地抖动起来。

    「那就麻烦你。」

    弓削慎重其事地鞠了个躬，搔着耳后根的锦织只能颔首回应。

    锦织照着上学期说明会时相同的路线，带着弓削开始参观学校。

    「这里是图书室。」

    「喔――就是这里啊。」

    「你应该明天就可以拿到图书证了。每次借书最多可以借三本，借书期限最多两个星期。」

    「原来如此。每次可以借三本书，期限则是两星期。我得抄下来才行。」

    弓削将锦织说明的事项逐一写在粉红色的小巧记事本上。

    (从她的动作来看，好像很习惯写记事本的样子。)

    那迅速的抄写动作，可与锦织写空气记事本的速度并驾齐驱。

    「接下来我们去保健室吧。」

    「好――」

    两人并肩在走廊上走着。有时擦身而过的学生视线会停留在弓削身上。挺直着背走在路上的弓削，那出众的容貌果然充满吸引力。

    今天一整天的课堂中，坐在隔壁的锦织不断地用眼角余光打量着弓削。她确实有着可爱的五官，以及让玲珑脸蛋更显魅力的淡妆，让人忍不住要多看几眼。辉夜和米仓虽然也是美人，但因为两人几乎都不上妆，因此在华丽程度上还是弓削略胜一筹。

    (再加上开朗近人的个性，灿烂闪耀的笑容。这样不受欢迎才奇怪哩。)

    锦织轻轻地咬住了唇。

    「对了对了，小锦。」

    当两人保持沉默继续向前走时，弓削忽然主动攀谈。那对大大的杏眼也兴致勃勃地不断眨着。

    「小锦的家在绿台对吧？」

    弓削问完，就像是在观察锦织的表情变化似地，从侧面注视着锦织的脸。

    「嗯？是没错啦，你怎么知道？」

    「我从班上同学那里打听来的。其实我小时候也住在那一带喔。我爷爷的家就在那里。」

    「喔。」

    「这样啊，果然和我想的一样。看来我应该没弄错才对。」

    弓削像是理解了什么一样，不断地点着头。

    (该不会和她从一开始就知道我名字的事有关吧？)

    锦织不禁想起与弓削初次见面时的情形。

    两人又不发一语地走了一小段路。

    「我问你喔，小锦。」

    此时弓削又忽然窥探起锦织的脸。

    「什么事？」

    锦织瞄了弓削一眼，然后又迳自地向前走去。

    「小锦是个话满少的人呢。」

    「会吗？」

    「可是你从刚才起，好像就只愿意和我说公事而已。」

    「抱歉喔。我不是那种很会闲聊的人。」

    「难、难道说，小锦你……」

    弓削语带保留的声音听起来有些颤抖。

    「你该不会觉得我很烦吧？」

    「哪、哪会啊，我没有那样想啦。」

    「因为我把你看见我的内裤这件事说出去，所以你很恨我对吧？你甚至想把我塞进水泥块，然后沉到海里对吧？」

    弓削用手遮着眼睛，像是在啜泣似地开始发出呜咽声。

    「我才没有这么想！不过弓削同学，你的幻想也太可怕了吧。」

    「可是，因为……我总觉得小锦的态度很冷淡。」

    弓削将手从眼睛上拿开，接着鼓起了脸颊。

    「我对任何人都是这种态度。」

    「还是说，你是因为看见了我的内裤，所以良心的苛责让你无法自然地和我相处？」

    「才不是，而且我本来就没看见你的内裤。」

    「那你为什么要一副冷冰冰的样子嘛――男生耍傲娇只会惹人嫌的喔。」

    「就算你这么说，我也不知道该怎么回答啊。我并没有故意装出冷冰冰的态度，而且也没有耍傲娇。」

    「你看，又来了。你现在就很冷冰冰啊。」

    「因、因为我的形象本来就比较冷酷，第一次见到我的时候，可能多少会觉得我有点冷漠吧。」

    锦织有些慌张地澄清着。或许是自己对于弓削的高人气有些反应过度也说不定。

    经过保健室前方时，锦织便告知弓削保健室的位置。接着两人继续沿着走廊朝着礼堂前进。

    此时弓削忽然停下了脚步。

    「小锦，那栋建筑物是什么？」

    弓削指着眼前一栋红砖瓦建筑问道。

    「那是学生会大楼。学生会会办就在里面。」

    「真不愧是历史悠久的紫苑高中学生会，连工作的地点都这么高级。」

    弓削的视线闪着光辉，慢慢地朝着学生会办公室走去。

    「我也好想在像这样的地方做学生会的工作喔。我国中时期也曾经担任过学生会长喔。」

    「这样啊。」

    锦织冷酷地应了个声，并且暗自在空气记事本中的弓削档案上追加一笔。

    (将来或许还得和这女孩争夺学生会长的宝座。)

    想到这里，锦织不自觉地全身僵硬。

    「对了，我有听大家说，锦织同学要参加学生会选举对吧？」

    弓削一副兴致盎然的模样，圆圆的大眼睛也睁得比平时还要大，注视着锦织的脸提问着。

    (她是在试探我吗？)

    锦织咽了口口水。这时候应该要当机立断，并且不露马脚地谨慎应对才是上策。

    「是啊。」

    锦织尽可能地拿出爽朗明快的态度回答。

    「好厉害喔。你才一年级就可以进入学生会。」

    「没那回事啦。我又不是已经赢了选举，你这样说也太夸张了啦。」

    锦织冷冷地耸了耸肩。

    「可是你很有把握会赢吧？」

    「不知道耶，胜负很难说的。」

    「不过班长选举时，你不就轻松获胜了吗？」

    「班长和学生会选举的难度差太多了啦。」

    「虽然你讲了一大堆理由，但其实你是很有自信的吧？」

    「不知道。」

    「而且将来你还打算以登上学生会长的宝座为目标。」

    「那并不是光想就可以登上的位置。」

    「班上同学也说过，你选上的可能性很高。」

    「喔，那我还真是受宠若惊。」

    「其实你还是有点兴趣对吧？对于学生会长的宝座。」

    「不，我连一点兴趣也没有。」

    「真的吗？」

    「嗯，当然是真的。」

    「…………」

    「…………」

    短暂沉默之后，弓削的身颗忽然颤抖了一下。

    同一时间――

    「啊――我受不了了。跟你讲话让我觉得好焦虑喔！」

    弓削忽然大叫起来，接着她又将脚高高抬起，然后粗暴地踩着地面。短裙的裙摆几乎也跟着飞扬起来。

    「咦？你干嘛突然这个样子？」

    面对弓削丕变的态度，锦织有些慌了手脚。

    「我受够了，小锦，你太差劲了，根本完――全不行嘛！」

    弓削失控似地甩头，接着忽然伸出手指指向锦织。

    「不行是什么意思？」

    「我早就看穿你从刚才就只是在装酷,实在有够恶心的！恶心死了啦！」

    「恶心用不着讲两次吧！还有，你凭什么说我在假装？」

    「其实你根本就是想要学生会长的位子想到快流口水了吧！」

    弓削指向锦织的手指像指挥家般地动着。

    「咦？不，我没有那种想法。」

    锦织的太阳穴不自觉地抽搐起来。

    「我第一次见到你时，就觉得你这个人很奇怪。后来实际跟你讲过话后，我终于确定了，小锦果然是个假货。」

    「假货？」

    锦织心头一怔。

    「你的优等生形象是装出来的吧？」

    「！！」

    又是一怔――

    「你……到底想说什么？」

    锦织即使脑中已是一片空白，仍卖力地露出无所动摇的笑容回应。

    「就算你再怎么拚命装酷，我还是看得出来你是个假货。其实你是个多话、比外表看起来更懒散、一天到晚都想着色色事情的人！」

    「你的口气也太肯定了吧！？」

    锦织忍不住高分贝抗议。

    (为什么会被看穿？我应该掩饰得很好才对啊！)

    锦织不禁咬住了嘴唇。但他仍努力地抑制住双脚的颤抖。

    「弓、弓削同学到底在说什么，我完全摸不着头绪耶……」

    「装傻也没用的。我绝对不会被你的外表所蒙蔽。」

    弓削用力地摇着头，她的眼神满是自信。

    「为、为、为什么你会这么觉得？竟、竟然说我是假的优等生。你是从哪里看出我是装出来的？」

    锦织伸手拭去滑过太阳穴的汗滴。

    「弓削同学也不过是今、今天才刚转学进来，我不觉得你能立刻看出我是怎样的一个人。难道是我散发着假、假货的气息吗？」

    锦织刻意地用提问来取代同意。

    「你是没有散发出那种气息啦，我想其他人应该看不出来才对。」

    弓削用手指抵着下唇说道。

    「但就算你骗得了其他人，还是瞒不了我。」

    「为、为什么？」

    「真要说原因的话……」

    弓削压低了音量。

    「原因是什么？」

    「因为我对锦织同学的小时候相当了解的关系。」

    「！？」

    锦织惊讶地瞪大了双眼。

    这个女孩知道自己的孩提时代？究竟是怎么回事？

    锦织就像在要求对方说清楚一样，用陷入呆滞的表情面向着弓削。而弓削的嘴角则浮现出得意的窃笑。

    「你忘了我的长相――不，我想你是因为被腹黑的心所遮蔽，才会遗忘了哀家的长相吧！！」

    「你干嘛特地用古装剧口吻再讲一次啊!?」

    锦织一边吐槽对方，一边注视着弓削的脸。

    (难、难道这个女孩是……！)

    就在锦织打量着弓削时，他的太阳穴和额头开始冒出冷汗。接着脸色也跟着转为惨白，甚至连身体也开始发出微颤。

    「难、难道说……弓削同学，你……」

    锦织用止不住颤抖的手指指着弓削。

    「你是小满!?」

    「喵！」

    弓削的笑容让雪白的皓齿跟着闪起光辉。

    「呃，你不用发出猫叫声也没关系……我猜对了吗！？」

    「『喵』就是表示『答对了』的意思喔。」

    「果然没错，你真的是那个女孩啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    锦织痛苦地抱着头，直接跌坐在地。

    小满。眼前的这个女孩，造成了锦织人生当中最大的心灵创伤……

    「看来你终于想起来了呢。」

    弓削高兴地眯起了眼。

    就算想忘也忘不了。因为这个女孩正是让锦织步上腹黑人生之路的肇因，同时也是锦织的「初恋」。

    「真想不到竟然还会和你见面呢。」

    幼稚园时期的回忆，如同走马灯似地在锦织的脑海中窜流而过。

    犹记得当时的自己同样是女孩间的宠儿。即使如此，锦织仍然只选择与可爱的小满玩在一块。结果导致自己被其他女孩包围，还被狠狠地揍了一顿。然而事实上，却是因为女孩们不敢对腕力异于常人的小满出手，只好把怒气发泄在成了替代品的锦织身上。

    后来,自己还曾呆站在马路上，目送载着小满的搬家卡车缓缓地驶离……

    从此以后，锦织开始觉得，与其和特定人物保持亲近关系，不如让众人主动奉承迎合自己来得更加轻松。

    「等等，可是，弓削同学和小满真的是同一个人吗？※Real?Real Madrid?」(译注：指西班牙甲级足球联赛的皇家马德里队。)

    「嗯，Real。Real Madrid。」

    「咦咦咦！？|

    锦织猛然站起，目不转睛地注视着弓削的脸。

    那是目光强而有力的一对杏眼。如同小狗般玲珑且浑然天成的鼻梁及嘴型。难怪几天前在教职员室门口碰到她时，总有种似曾相识的感觉。

    (不会错的。眼前的这个女孩就是我的初恋情人。)

    陷入极度紧张中的锦织不自觉地咽了口口水。

    「你该不会从一开始就认出我了吧？」

    「嗯。因为风儿捎来讯息，告诉我锦织就在紫苑高中里。」

    「这样啊。原来是这么回事。」

    弓削先前在锦织面前表现出的奇妙反应，至今总算真相大白。

    「呃，对了。」

    锦织一边搔着头，一边有些不好意思地看着弓削。

    「该怎么说才好呢。因为我从来没想到会发生这样的情形。呃，应该说……」

    为了尽快将眼前的状况厘清，锦织的大脑迅速地运转着，但仍旧徒劳无功。自己与幼稚园时期曾喜欢过的女孩再次相见了。虽然是再单纯不过的状况，但锦织的脑袋和胸口却似乎充满了千头万绪。

    「不是啦，我是说，我真的很惊讶，惊讶到我不知道该对弓削同学说些什么才好。」

    「我觉得一般而言，这时候只要说『好久不见――』就行了啊。」

    「嗯，说得也是。原来这样说就行了嘛。」

    两人相视而笑。

    「小锦，你该不会还很在意我们曾经很要好的事吧？」

    弓削用试探的眼神看着锦织。锦织则是因词穷而变得全身僵硬。

    「呃、多、多少有一点啦。」

    「不用在意那种事啦。那都是十年前的事了，而且还是幼稚园的时候耶？」

    「话、话是这么说没错啦……」

    再怎么说，小满也是自己的初恋情人。而且是自己曾经喜欢过的第一个，也是最后一个异性。因此，即使脑海中只剩下对方身穿水蓝色幼儿服，头上戴着黄色幼儿帽的模样，但当本人就站在自己面前时，那种震撼仍旧难以形容。

    「小锦，你好像很紧张的样子耶。」

    弓削不怀好意地呵呵笑着。

    「当、当然会紧张。毕竟是相隔十年的重逢嘛。」

    「我记得我搬家之后，我们好像还写信联络了一段时间嘛。那时候我还拜托妈妈帮我写信呢。」

    「好像有那么回事耶。可是，我记得上了小学之后就突然断了音讯。」

    一开始究竟是谁先停止写信的呢。即使是记忆力超群的锦织也想不起来。

    (真是糟糕……)

    锦织一边注视着弓削的脸，一边思考着接下来该说些什么。

    就算问对方「后来你过得如何？」，感觉在过了如此微妙的一段岁月后，此刻对于弓削也只剩下初恋情人这个印象而已。就算对方不断地试着唤醒自己的记忆，但彼此所谈到的过往仍是兜不起来。

    「啊，话说回来……」

    锦织沉默不语的这段时间，弓削始终盯着锦织不放。

    「我之所以会立刻看穿小锦假扮优等生的事实，就是因为我对从前那个原始的小锦再熟悉不过的缘故。」

    「原始是什么意思？」

    「我记忆中的小锦不会像现在一样八面玲珑，也不会露出那种做作的笑容，甚至不会摆出一副优等生的模样。应该更像笨蛋王子般的感觉才对。」

    「要像笨蛋王子啊……」

    「所以我看到好久不见的小锦，才会有种奇怪的感觉。我觉得那不应该是你的风格。」

    被弓削指着的锦织，也只能「唔」地一声无言以对。

    的确，只要知道过去的锦织个性并非像现在这样，要拆穿他扮演着另一个角色的事实似乎并非难事。

    「可、可是，真要这么说的话，弓削你自己还不是和幼稚园时期判若两人。我记忆中的小满才不是一个会招蜂引蝶的女孩。」

    存在于锦织记忆中，名为「小满」的女孩既甜美可爱又活泼好动，但打架却比锦织还要厉害，是个连玩耍时也是独来独往的孤傲女孩。和此刻散发着偶像气息的女孩根本不像同一个人。

    「说得也是。」弓削无奈地耸了耸肩。

    「还有，我确实是在扮演一个虚假的自己。但是从今天早上的状况看来，弓削你自己还不是演得很投入。不管是笑容还是个性。」

    「嗯，我是演得很投入啊。都已经快要留不住自己的原形了耶！」

    「留不住原形是什么意思？」

    看着对自己的行为毫无任何愧疚的弓削，锦织不禁慌了手脚。

    「我能立刻看穿小锦的真面目，其实跟这个也有关系。起初小锦在我面前露出的闪耀笑容其实根本是『假货』。因为我也一样，每天都在镜子前面练习笑容。」

    弓削说完，立刻露出和锦织相同的闪耀微笑。

    「我懂了，原来是这样。」

    专业人士互探其底。正如同锦织能够察觉弓削的真面目一样，对方当然也能看穿锦织的伪装。

    「还有就是，我不能忍受自己不受欢迎。」

    弓削笃定地点了个头。

    「大概是我上小学之后吧。从那时候开始，我发现只要周围的人对我很温柔，都会主动来找我说话，我就感到很满足。所以我就决定，为了成为受欢迎的人物，要我作任何努力都在所不惜。嘻嘻。」

    弓削双手K腰并挺起胸膛。

    「……」

    嘴巴张得老大的锦织呆望着弓削。为了成为受欢迎的人物不惜付出任何努力，简直就和锦织的人生目标不谋而合。

    「其实啊。」

    锦织轻声地说。

    「我和你一样。大概是从弓削同学搬家，升上小学左右的时期开始，我的个性就变了。我为了让周围的人讨好我，而一直扮演着优等生，也不再与特定的人要好。」

    「这样啊。」

    弓削用夸张的动作点着头。

    「想不到，小满与小锦从幼稚园毕业后，竟然会意外地走在同一条道路上。」

    弓削绽放如花朵般的笑容。

    「似乎是这样。」

    仿佛被对方的笑容感染似地，连锦织也泛起微笑。直到刚才为止，面对弓削所抱持的敌意，眨眼间便消失无踪。至于原因，究竟是因为弓削是自己幼时的青梅竹马，还是因为两人有着相似境遇的缘故，锦织无从得知。

    锦织将手伸向弓削。

    「既然如此,我们就看在身为同一种人加上青梅竹马的情分上，好好相处吧。」

    弓削也伸手回应他的善意。

    竞争对手之间的友情就此萌芽。

    令人放松的温馨氛围正在两人的四周蔓延着。

    两人的掌心愈来愈近。

    就在此时――

    「我是开玩笑的啦。」

    弓削毫不客气地将锦织的手拨开。

    「一间学校才不需要两个偶像。」

    维持着如绽放的花朵般笑容的弓削摇了摇头。大大的瞳孔深处正摇曳着斗志的火光。而锦织则被这股魄力给压了下去。

    「既然我转学到这间学校来，虽然这么说不太好意思，但我的目标就是把你从偶像的宝座上给撵下来。」

    弓削气势凌人地指着锦织。

    「把、把我撵下来？你打算怎么做？」

    「当然是赢得偶像争霸大赛……」

    「偶像争霸大赛!?」

    锦织忍不住瞪大双眼放声说道。

    「……那是什么？还有，争霸和大赛好像重复了耶――」

    「哼，所谓的偶像争霸大赛，就是决定紫苑高中的偶像宝座究竟是属于我还是锦织的战斗！」

    「战斗？你要和我战斗!?我们要怎么战斗啊？」

    「细节未定！」

    「原来还没决定好啊。」

    「总之，小满要拿下偶像争霸大赛的胜利，并且成为紫苑高中独一无二的人气王。我是认真的。」

    弓削紧紧地握住拳头宣示，接着俐落地向右转身。

    「学校参观到这里就行了。毕竟从现在开始，我们就是敌人。下次再握手时，就是偶像争霸大赛结束的那一刻了。」

    弓削抛下这些话后，便作势准备离开。

    但又突然止住了脚步。

    「就算你是我初恋的对象，我一样不会手下留情的。」

    弓削背对着锦织，迳自说完这些话后，便快步离开了。

    「……」

    锦织只能张着大口伫在原地，呆望着弓削逐渐远离的背影。

第六卷 2 偶像争霸大赛

    「打扰。」

    放学后――收到辉夜简讯而来到秘密基地的锦织忽然停下了脚步。基地里的墙上挂起了写着『腹黑竞选总部』几个大字的布条，中间的桌上还有一尊和*北海道田助西瓜差不多大的朱红色达摩像坐镇其中。(译注：北海道的知名西瓜，过去曾以一颗60万日圆的高价卖出。)

    「喔，腹黑来了耶。」

    站在达摩像前面的辉夜转过身来。

    「你应该感到高兴才对。秘密基地已经成了为你而设的『腹黑竞选总部』。」

    「竞选总部？」

    摸不着头绪的锦织环视着基地内部。除了布条与达摩像之外，就连墙上也贴满了印有锦织大头照的选举海报。

    「从今天开始，我们要将所有和选举有关的情报全数集中到这里，拟定出能够让锦织顺利当选的作战计画。」

    辉夜双手环抱胸前，满意地笑着说道。

    「阁下，你真的很重视排场耶。」

    锦织一踏进基地，立刻走近放在桌上的达摩像。

    「这个达摩像是怎么回事？」

    「那是我做的。选举怎么能够少了达摩呢。」

    「好厉害喔，这竟然是手工制作的。」

    坐在椅子上的米仓则是堆满笑意。

    「呃，要说厉害确实是很厉害啦……」

    锦织继续靠近达摩像。眼前的红脸达摩左右两边的脸有着微妙的歪斜，说得难听点叫做粗糙，用正面角度评价的话则勉强称得上是具有手作感的作品。

    「你应该好好感谢我。我为了做这尊达摩像可是付出了莫大的牺牲呢。」

    「说牺牲也太夸张了吧？」

    「材料可是用上了五张珍贵的挂板呢，虽然都是写坏的挂板。」

    「真的假的啊。也就是说，这尊达摩像是用阵亡的挂板完成的。」

    锦织脸上挂着微妙的表情，手也不停地抚摸着达摩像光滑的头顶。虽然无法打从心底感到开心，但毕竟这是对方为了自己煞费苦心完成的作品，实在也不该有所批评。

    「呃，怎么说好呢。总之谢谢。谢谢你特地为我做了这个。我绝对会当选，让我们的势力能够再添一笔新纪录。」

    「很好。」

    辉夜威严十足地点着头，脸上露出欣慰的微笑。

    看见此景的锦织，心头掠过一道微微的悸动。平时总是疾言厉色的辉夜，难得露出笑容时反而令人倍感新鲜。

    「不好了、不好了、不好了啦！！大新闻！」

    六道一边放声大叫，一边冲进了前身为秘密基地的『腹黑竞选总部』。当她跑到辉夜面前时，立刻做了个敬礼的手势。

    「情报收集员六道回来报到了。」

    「辛苦了。你说的大新闻是？」

    「请阁下先看这个。」

    六道将手中的纸张放在桌上。原来是学生会选举管理委员会发行的『学生会执行委员选举』的参选人名单。由于参选申请到今天中午已经截止，因此眼前这份名单就是最后的参选名单。

    「喔，这些人就是我们的对手吗？」

    一旁的锦织也侧目偷看着辉夜手上的名单。

    「你们看名单的最后面！」

    六道指着纸张里的内容呐喊着。

    看见内容的锦织不禁瞪大了眼。身旁的米仓也同样发出「哎啊」的惊呼声，并且用手遮住了嘴。

    候选人名单的最后一行竟然出现了「弓削满月」的名字。

    「想不到会变成这种局面。」

    锦织紧紧地咬住了嘴唇。

    (难道这就是她所说的偶像大战吗？)

    能在选举中胜出的一方才是真正的偶像。或许这就是弓削想要告诉锦织的话。

    「可是，她才刚刚转学过来，想不到就立刻投入选举，真了不起呢。」

    「这代表她对自己很有自信吧。」

    六道和米仓同时露出了严肃的表情。

    虽然弓削转学过来不过仅仅数日，却已是班上的人气宠儿。每逢下课时间，就连别班的男生都会蜂拥而至。据说米仓的粉丝当中也有一部分叛变，还组成了弓削的粉丝后援会。而如此受欢迎的女孩如果成了候选人，毫无疑问会成为锦织最强大的对手。

    在一片沉重的低气压当中，辉夜却仍以难得一见的认真表情注视着候选人名单。

    「YU GE……MANN GE TSU……」

    她喃喃自语地念着弓削的名字。

    「真是稀有的名字呢。这是她的艺名吗？」

    看着面露疑惑的辉夜，锦织的表情显得有些无所适从。

    「那个念做MI CHI RU啦，阁下。」

    「MI CHI RU?原来是这样念啊。资料上还写着一年级，她是哪一班的？」

    「A班！我们班的啦！」

    锦织再也按捺不住地吐槽。

    「真的有人叫这种名字吗？」

    辉夜表情认真地提出质问。

    「当然有啊，你不是看到了吗！而且这个人自从转学过来之后，就成了一年A班的话题女王了！」

    「转学？什么，原来如此。这个叫什么弓削的女孩是转学生啊。」

    「没错。你终于想起来了吗？」

    「啊啊，转学生对吧。这么一说，似乎真的有这么一个人。唔，我觉得这个人的存在感愈来愈强了……不对，才没有这回事！」

    「你干嘛那么用力宣扬自己严重的健忘症啊？百分之百有这个人啦。而且还每天都被一群人簇拥着呢！」

    锦织摇着头据理力争。

    「你真的不知道弓削的存在吗？她转学进来的那天，阁下也在场耶？」

    「我最近都把思绪放在新世界的相关问题上，根本无暇顾及这类一文不值的日常事件。」

    「可是我觉得有转学生来到班上，应该算得上是很大的事件耶。」

    「所以你觉得，这个叫什么弓削的女孩出马竞选，也是件很重要的事吗？」

    因迟迟无法理解状况而感到不满的辉夜，表情显得十分不屑。

    「重要、当然重要！因为她一定会成为锦织同学的对手啊。」

    六道表情认真地点着头。

    「根据六道入手的情报显示，『Full Moon』已经开始全面支援小满的竞选活动了。」

    「Full Moon?」锦织不解地反问。

    「是在今天正式成立的，小满的粉丝后援会的名字。」

    「简直就跟昭和时期的粉丝后援会的命名品味没两样嘛。」

    「而且我听说,这个后援会是从iphone的粉丝后援会『爱・Love』跳槽的学生所组成的。带头的是相泽同学。」

    「原来如此，又是那群家伙。」

    锦织瞄了一下米仓的脸。虽然担心原本支持米仓的后援会成员一股脑儿地叛逃会对她造成影响，但米仓的表情仍不见动摇。

    「还有，听说小满会出马参选，是因为粉丝后援会共同推荐的关系。他们希望能把小满送进学生会，进而登上校园偶像的宝座，所以才会推举她参选。」

    「喔――」

    锦织眯起了眼。

    (不对，事实恐怕并非如此。)

    转学生一旦主动出马参选，必定会招致想要迅速窜红的非议。所以她才会藉由他人推荐的名义，顺水推舟地投入选举。

    「可是，不管她再有人气，或是有粉丝后援会当她的后盾，一个刚转学进来的学生有可能造成威胁吗？」

    辉夜不置可否地双手环胸问道。

    「阁下所言甚是。加上她参选的理由是被其他人推荐，光是这点看来也有点薄弱。如果当事人对于进入学生会没有强烈意愿的话，我不认为她能在被称为激战的紫苑高中学生会选举当中脱颖而出。」

    米仓同意地点了点头。

    「关于这件事……其实……」

    锦织用沉重而苦涩的表情环视众人。

    「原本我觉得是我个人的问题，所以没有向大家提过。是关于弓削的事。」

    锦织将上星期带着弓削参观学校的事一五一十地道出。

    弓削打从一开始就以校园人气女王的宝座为目标，并且向锦织提出了「偶像争霸大赛」的挑战书。另外，其实弓削和锦织一样，都是为了掳获人心而假扮着另一个自己的虚伪人物。包括弓削和自己是青梅竹马，以及曾是自己初恋情人的事也全盘托出。

    「呃，总之我想告诉大家的是……我想，弓削应该是认真地想要在选举中击败我，然后堂堂正正地进入学生会。只要能够进入学生会，她的知名度就会立刻从班上扩及到整间学校。所以我认为她个人应该也有进入学生会的意愿。」

    实际上，学生会选举已经可以和偶像争霸大赛划上等号了。

    「想不到小满竟然是那种女生耶。」

    「我也很惊讶。」

    对弓削的印象仅停留在平时的六道和米仓，全都露出惊讶不已的表情。

    就在这时候，辉夜突然用力地拍了一下桌子，低垂的脸庞还不断地颤抖着。

    「你、你怎么了，阁下？」

    「腹黑！」

    辉夜猛然地将脸抬起。

    「像这么重要的情报，你为什么拖到现在才说！」

    表情无比认真的辉夜揪住了锦织的肩膀。

    「就在我们周遭，竟然有如此难得的人才。这种事不是应该优先向我报告吗！」

    「你说的人才是什么意思？」

    「当然是指建构新世界活动所需的人才啊。转学第一天就能识破腹黑假面具的敏锐眼力，能够肆无忌惮地说出『偶像只要一个人就够了』的大胆态度；无惧腹黑的存在，仍然执意挑战学生会选举的胆量，这个人已经具备了足以参与『新世界建构活动』的三大要件。」

    「里面有两个好像都跟胆量有关系耶。」

    「但是其实也没错，她看起来确实是个阁下会感兴趣的女孩。」

    米仓频频点头。

    「只要能说服她成为我们的伙伴，就有可能让停滞不前的活动再度活跃起来。我对这个叫做弓削的人满有兴趣的。」

    「你明明就连她的名字都记不住。」

    「不过，拉小满加入不也是个不错的作战计划？」

    六道合掌表示赞同。

    「如果她愿意参加阁下的活动，或许就会退出学生会选举。如果锦织同学落选，就让小满支配学生会也未尝不可。」

    「真不愧是龙卷风。你的提议相当合情合理呢。」

    「嘻嘻嘻。」

    辉夜伸手摸了摸六道的头，六道则是露出喜形于色的表情。但一旁的锦织表情却是愈见苦涩。

    「如果她愿意退出选举是很好啦，可是刚才你们后半段的谈话我听了一点也不开心。而且不管怎样，我都不觉得弓削会接受阁下的招降。」

    「唔，你怎么能这么肯定？」

    「因为弓削她的目标就是成为人气女王。建构新世界和获得人气其实没什么关系。」

    「你的想法实在是太肤浅了。当新世界完成之时，你们每一个人都会成为新世界的人气王。规模之大根本就不是学校可以比拟的。」

    「那么大的规模根本就没有意义吧。我还是觉得那家伙不可能老实地接受你的提议。」

    「目光短浅的腹黑或许会拒我于门外，但那个叫做弓、弓什么的……」

    「弓削。你也差不多该记住她的姓了吧。」

    「对，弓削。那个叫做弓削什么的，应该是个追求更大的格局，并且以成为新世界偶像为目标的女孩才对。难道你们不这么认为吗？」

    辉夜转头看向米仓。

    「我也认为找弓削同学当伙伴是个不错的提议。但是，如果只是由辉夜同学采取正面攻势来邀她加入，我觉得对方应该不会立刻答应。」

    米仓优雅地摇着头说道。「我就说吧。」连锦织也在一旁帮腔。辉夜于是不满地噘起了嘴。

    「想不到连性感爱都这么说，看来难度的确很高。」

    「所以我认为，不如不要用正面攻势，改用其他方法邀约她或许会更有效果。」

    「咦？」

    锦织讶异地望着米仓。但米仓只是笑着继续说道：

    「无论是我还是小要，甚至是锦织同学，之所以会参加辉夜同学的活动，都不是透过平凡无奇的邀约而加入的。」

    「原来如此，说得也是。」

    辉夜理解似地点了个头。

    「也就是说，就像是拉腹黑加入时一样，只要抓住她的弱点就行了吧。」

    「就是那样。」

    「呜。」

    锦织想忘掉的老旧记忆再次苏醒，让他连呼吸都感到困难。

    「不仅限于弱点。根据锦织同学所言，弓削同学似乎也有不为人知的另一面，因此只要掌握证据，强势地和她进行交涉，事情应该就能顺利进展才对。当然，在那之前先尝试采取一次正面攻势来邀请她加入，我认为应该也是不错的方法。」

    米仓再次微笑说道。

    「原来如此。首先采取一般的劝说方法，如果碰了钉子，再设法找出她的弱点，强行拉她加入就行了。确实是相当合理的做法呢。」

    「真是稀奇耶。想不到iphone竟然会提出抓住班上同学的弱点，并且加以利用的提议。」

    「啊，不是啦……」

    米仓满脸通红，眼神闪烁地将视线移到锦织身上。

    腹黑对于实行这个作战计画应该也没有异议吧。即使最后无法让她成为伙伴，但至少能掌握住她的弱点，如此一来对你的选情也能有正面帮助吧？」

    「咦，啊啊，唔―」

    锦织紧闭着双唇。

    自己实在不太想随之起舞。即使不做这些事情，对于选举也有胜选自信的锦织，对于弓削搞不好会变成伙伴这件事其实原本就有些反感。

    「你说得是没错，可是真的有办法找出她的弱点吗？从先前我和她说过话的感觉来看，她可是个相当谨慎的人喔。」

    「腹黑平时也是个看似无懈可击的人，但结果还不是被我找到了致命性的证据。所以只要贯彻监视工作，迟早能揪出她的狐狸尾巴的。」

    「那还不是因为我好巧不巧在阁下的秘密基地旁边暴露出本性，才会被你逮个正着。我知道了啦，就照着计划实行吧。」

    锦织无奈地耸耸肩。此时他的心中仍然认为，想要碰巧抓住弓削的弱点简直就是不可能的任务。

    隔天早上，一年A班的教室中，弓削和锦织两人将投入学生会执行委员选举的事早就传开来了。

    「小满――听说你要参加学生会选举，是真的吗？」

    想要确认谣言真伪的学生们群聚在弓削的周围，争先恐后地抛出疑问。隔壁座位上的锦织则是一边感受着太阳穴的抽动，一边竖耳聆听弓削的回答。

    弓削仍一如往常地微笑以对。

    「是啊――因为相泽同学他们一直劝进，加上我自己也有想在学生会里做的事，所以才决定参选的。」

    喔喔――周遭立刻欢声雷动。

    「好厉害喔。才刚转学进来就立刻参选。」

    「一般人是做不到的耶。」

    聚集在周围的学生们此起彼落地表达着友善的感想。锦织不禁心想，怎么没人吐槽她明明是初来乍到，在对学校还是半生不熟的情况下，居然有胆量出马参选。

    「不过，锦织同学好像也要参选对吧？」

    最早提出问题的女学生一边用侧眼注意着锦织，一边问道。

    「嗯。是啊――所以我才伤脑筋。」

    弓削一脸遗憾似地说着。

    「我听说选举能够选出的执行委员，实质上只有一个名额……」

    「也就是说，你和他之间一定会有一个人落选……？」

    「那我们应该要为谁加油才好？」

    听见同学们窃窃私语地讨论着，锦织的耳朵也不禁抖动起来。

    「请大家听我说。」

    弓削忽然双手合十，环视起围绕着自己的人群。

    「我没想到事情会变成这样，真的很对不起。我相信大家一定会为了该投票给哪一位同学而感到烦恼。但是我想告诉各位，这不是什么需要烦恼的事。无论候选人是锦织同学、我或是其他人，请各位将手中那一票投给心目中的候选人就行了。我相信候选人之间是不会彼此怨恨的。」

    光芒一闪――

    弓削拿出惯用的笑容环视四周。围绕在她身边的部分学生开始鼓起掌来。这些人应该是弓削粉丝后援会的成员吧。

    「其实我在事前已经问过小锦要出马参选的事。结果他对我说，要堂堂正正地在选举当中和我一战。我说得没错吧，小锦？」

    「是、是啊！(我讲这句话时的情况不是那样的吧！)」

    即使心中忍不住激动地吐槽对方，锦织还是拿出爽朗的笑容应对。

    「那么，就锦织的立场来看，也觉得小满参选是有机会的吗？」

    围绕着弓削的男学生当中一人试着探问锦织的反应。

    「我觉得机会应该不小。」

    锦织拿出一副游刃有余的样子点头回答。

    「毕竟才刚转学过来，就想立刻投入学生会选举，这可不是普通人办得到的事。何况本人还想在学生会里一展长才，我觉得相当了不起。」

    「原来如此，连锦织都认同小满了啊。」

    「原本全班应该倾全力支持锦织参选的，但这样看来好像会分成两派呢。」

    「那也是没办法的事啊。」

    锦织无奈地耸了耸肩。

    原本锦织将一年A班学生的票都算在自己身上。但如今先行宣布参选的自己如果再公开拉票，反而有可能招致反感。这样的状况，恐怕早就在弓削的预料之中了吧。

    「不过，如果选战变得白热化的话，小满和锦织同学的关系不就会变得很紧绷吗？」

    那位最早提出问题的女学生压低音量地问道。

    「的确有可能。搞不好会因为辩论之类的事而恶言相向也说不定。」

    「这么一来连班上的气氛都会变得很差耶。」

    其他同学也跟着点头附和。

    「绝对不会啦。不可能会发生那种情况的。我说得没错吧，小锦？」

    弓削走到锦织的座位旁边。

    「因为我和小锦是很『要好』的喔。」

    弓削刻意装出很担心的表情，还不断眨着眼睛。

    「啊啊，嗯。我们很要好。(之前是谁说我们是敌人的？)」

    「我们就像是亦敌亦友的好对手，对吧？」

    「对啊。(你给我闭嘴！)」

    锦织强忍着焦躁的情绪站起身来，脸上还带着些微抽搐的笑容。

    「还有，才刚刚转学过来而且默默无闻的我，和根据选前民调显示，从一开始就有着极高当选机会的小锦，根本就没办法相提并论啊。」

    「不不，我的当选机会一点都不高啦。(这次换成吹捧攻势了吗！)」

    「胜负已经很明显了。我不认为这场选战，会是一场让我们的关系紧张化的激烈选战。」

    「真的很难说呢。(你明明就打算倾尽全力和我一战吧！)」

    锦织表面上保持着笑容，但内心却是止不住地吐槽。弓削的脸上也同样挂着别有用心的笑容。

    「总而言之，事情就是这样。我和小锦都会秉持着运动家精神，彼此宣誓必将堂堂正正地打完这场选战！」

    弓削将手放在胸前，气势逼人地说完后，全班立刻爆出欢呼声。

    一旁的锦织即使嘴角抽搐不止，还是必须拚命地强作笑容。

    (我真想在大家面前戳破弓削的真面目。)

    原本对辉夜的作战计划兴趣缺缺的锦织，此时也稍微改变了初衷。

    ☆

    仅有上午半天课的星期六放学后――

    在无边无际的万里晴空下，锦织、六道、米仓三人来到了位于紫苑高中外侧的小型体育馆附近。

    三人一齐从建筑物的墙角探出半张脸，专心地注视着围墙和体育馆之间狭窄的通路。因为辉夜正一动也不动地站在那里。

    (G,锦织同学。)

    (唔哇。)

    六道忽然在耳边细语，受到惊吓的锦织不禁惊叫出声。

    (六道，你靠太近了啦。而且你的呼吸都传到我耳朵里了，很痒耶。还有，你的飞机场胸部用微妙的角度碰到我的手臂边缘了啦。)

    (对不起，对不起啦。)

    六道露出害臊的表情，迅速地把脸移开。

    「你刚才叫我干嘛？」

    「我在想这间学校里应该也有才对。而且是在体育馆后面。」

    「应该会有啦。」

    「六道原本以为可能是都市传说之类的。」

    「这里确实是个不容易被发现，适合做很多事的地点呢。」

    「就算收到那种信，但小满真的会出现吗？一般来说，这应该是霸凌或恐吓的场面吧。」

    「如果是我收到信，一定会装作没这回事。」

    锦织等人正在等待弓削现身。先前他们将辉夜亲笔写的信放在弓削的鞋箱里，内容是要她到此处赴约。

    「嘘。好像有人来了。」

    米仓用手指抵着嘴唇。体育馆的另一头有个女孩翩然到来，是弓削。

    「好厉害喔，她真的来了耶。」

    弓削和平时给人的感觉没有太大的不同。看不出有特别不安或紧张的样子。她那色泽明亮而柔和的秀发显得直顺服贴，缎带也轻飘飘地摇曳着。脚步看起来仿佛像是要去郊游般地轻盈。

    自从两人向班上同学发表即将参选一事后，锦织便几乎没有和弓削讲过话。即使两人就坐在隔壁，对话却仅限于公事方面。锦织也无从问起偶像争霸大赛的真正意涵是否就是指选战。

    「来得好。」

    辉夜脸上挂着与形象不符的职业笑容，对弓削点了个头。

    「我吓了一跳呢。到目前为止，辉夜从来没有主动找我讲过话呢。」

    弓削拿出辉夜的亲笔信函，并且耸着肩说道。

    「我就单刀直入地说了。你愿意和我一起建构新世界吗？」

    辉夜将手放在弓削的肩膀上。

    (这也太单刀直入了吧！)

    锦织不禁在六道耳边轻声抱怨。

    (不，这才是阁下的风格。)

    (你被辉夜菌感染得太严重了啦。一般人怎么可能听得懂她的意思。)

    锦织摇了摇头。

    「我突然提到建构新世界的事，第一次听到的人想必很难理解。所以我准备了这个东西。」

    辉夜作势从放在一旁的纸袋中取出东西，是整理了关于建构新世界意义的『第一次建构新世界就上手・修订版』的挂板。

    「喔喔，这就是传说中的挂板吗！」

    弓削难掩兴奋地大叫。

    「我从班上同学那里听说过，一直都很想亲眼看看实物。啊，这只猪好可爱喔。」

    弓削擅自从辉夜的纸袋里将挂板取出，并指着第一块挂板上画技差劲的小猪涂鸦。接着更是欲罢不能地翻起其他挂板。

    「你或许听不懂我在说些什么，但我是认真的。我打从心底想要终结这个世界，进而建构一个全新的世界。」

    「原来是这样啊――」

    弓削一块接着一块地读着挂板上的内容。她的表情意外地专注。

    （我总觉得小满好像也很感兴趣耶?）

    （好厉害喔。）

    六道和米仓眼睛为之一亮。到目前为止，被辉夜劝说而有此反应的人只有眼前这个女孩。

    「原来如此。」

    看完最后一块挂板后，弓削以无比严肃的表情望向辉夜。

    「当新世界建构完成的时候，辉夜就会成为『皇帝』吗？」

    「我将会成为新世界的『王』。」

    「可是，人家觉得『征夷大将军』的称号比较帅气耶。」

    弓削眼神闪耀地说着。

    (这是什么怪对话啊！)

    (呃，六道你最没资格吐槽了啦。)

    「为什么辉夜会找上我？我对你的霸王之路会有帮助吗？」

    「我十分看重你的才能。无论是掌握人心的技术、行动力，甚至是那份胆量，每一项都是建构新世界所必须的才能。所以我才会找你当我的部下，共同为建构新世界努力。」

    「原来是这样。」

    弓削用手指抵着下唇。

    「你如果现在答应的话，我就允诺之后赐予你优渥的条件。要我安排仅次于国王之下，也就是次席的地位给你也行。」

    辉夜口若悬河地持续说服着弓削。

    (锦织同学，阁下连那种话都说出口了耶。身为现任次席的你不会觉得很懊恼吗？还是其实你现在已经妒火中烧了啊？)

    (如果可以的话，我现在就想把这个位置让给她。)

    锦织一边耸着肩回答，一边面露不安地注视着弓削。

    (那家伙该不会真的想加入我们吧？)

    从弓削的态度来看，确实令人担心。

    「不过，其实班上同学也提醒过我，他们说万一辉夜跑来邀请我加入『莫名其妙的活动』时，一定要『坚定拒绝』才行。所以，如果我成了辉夜的伙伴，那他们说不定会很失望耶。」

    「我会确实地为你保守这个秘密。例如我们当中有个叫做腹――」

    辉夜忽然将嘴边的话又收了回去。

    「腹……？是另一个偷偷地当辉夜伙伴的人吗？」

    「我不记得了。」

    辉夜抿紧双唇，将视线从弓削身上移开。

    (这家伙神经也太大条了吧！)

    锦织的嘴角不断地抖动着。

    (别担心啦。光听到一个『腹』字是猜不出来的。就算阁下不小心把『腹黑』说溜嘴，对方应该也不知道是谁。)

    (真是这样就好。)

    锦织眉头深锁地回应。

    「如何？你是否已经下定决心要成为我的部下？现在答应的话，我保证你能够拿到很好的待遇。当然成为我的伙伴这件事也绝对不会泄漏出去。」

    辉夜放在弓削肩膀上的手稍微加强了力道。

    「唔――…………对不起――」

    弓削用力地垂下了头。

    「很抱歉，你特地提出这么好的条件招揽我，但是我还是不能够成为辉夜的伙伴。因为辉夜跟一般人不太一样，所以我就老实说了。其实我是个喜欢受到注目的女孩。我讨厌当次席。无论任何时候，我都要当首席才行。」

    弓削比出食指强调自己的立场。

    「……也就是说，你不愿意屈居他人之下，是这个意思吧？」

    「嗯。啊，不过你可别误会了，我并不是因为对方是辉夜，所以才刻意拒绝的。我只是单纯希望自己随时都是最受注目的女孩而已。」

    「原来如此。总之你拒绝我的邀请就是了。」

    辉夜扼腕似地摇着头。

    「对不起喔。可是，如果辉夜愿意为我准备首席，并且是唯一的『将军职位』，搞不好我会再稍微考虑一下。其实我小时候曾有个梦想，就是当个偶尔隐藏真实身分，微服出巡视察庶民生活的将军。」

    弓削说着说着，还开始哼起知名时代剧的主题曲。就是*有位将军不受控制的那一部。(译注：指日本时代剧「暴坊将军」。)

    「但是我必须成为新世界的王才行。所以我没办法把首席的位置让给你。」

    「嗯，我多少能理解你的想法。因此现在我也没有办法成为辉夜的伙伴。」

    「唔唔唔。」

    辉夜发出不甘愿的嘀咕声。

    「不过我还是要谢谢你邀请我，我很开心。如果状况改变了，说不定我会回头来拜托你让我加入呢。所以在那之前，你要帮我把次席的位置保留下来喔。」

    弓削说完，又对着辉夜露出那耀眼的笑容，接着举起手向右转之后，便踏着和来时相同的轻盈步伐消失在体育馆的里侧。

    等到弓削的身影消失了一会儿后，辉夜才对着锦织等人躲藏的方向招手示意。确认弓削确实已经离开后，三人才慢慢地走出来。

    「根本就行不通嘛！」

    辉夜噘起嘴抱怨。

    「虽然你现在才这么说，但我打从一开始就觉得行不通了耶。」

    「对啊对啊。这原本就不会成功的啦，阁下。我们不是已经预料到，用普通的方法邀约八成会碰钉子的吗？」

    「好戏现在才要上场呢。」

    米仓用意志坚定的表情点了个头。

    「我原本还期待她能对于建构新世界这个想法产生共鸣，进而答应成为我的部下呢。」

    「我想应该没有那种可能。」

    「唔。」

    辉夜表情别扭地鼓起了双颊。

    「不过，既然事已至此，那也没办法了。即刻启动『Get小满秘密大作战(龙卷风命名)』吧。按照原定计划，兵分二路开始监视目标。一旦有任何动静，立刻用简讯回报。」

    辉夜的眼神扫过锦织、六道和米仓的脸后，表情严肃地点了点头。

    『目标没有回教室的迹象，而是在校内四处闲晃。』

    「不用你讲，我用看的也知道。」

    锦织一边看着刚传送到手机萤幕上的简讯内容，一边自言自语地吐槽对方。

    以辉夜为首，加上锦织、六道、米仓四人开始追踪从体育馆里侧离开的弓削行踪。负责侦察的辉夜如影随形地跟在弓削身后，剩下的三人则在远处持续地观察情况。

    「如果不被发现就好了。」

    锦织用不安的视线望向辉夜。在他的视野之中，除了可看见在走廊上与碰巧错身而过的同学谈笑风生的弓削外，在附近的楼梯里侧，还有手上拿着从米仓那里借来的口袋书遮着脸的辉夜身影。

    「这样真的没问题吗？阁下的跟踪技巧不是有段数的吗？」

    「那是她自己说的吧。」

    「就算被弓削同学发现阁下在跟踪她，应该也不会造成更难处理的状况。顶多只是造成弓削同学提高戒心，不肯让自己的弱点曝光而已。」

    米仓像是在安抚锦织似地点点头。

    「说得也是，毕竟阁下平常就很习惯跟踪别人了。」

    「平常就很习惯跟踪到底是怎么回事啊。」

    就在相互吐槽之时，又有一封简讯传到了三人的手机里。

    『目标又开始移动了。』

    聊天告一段落后，弓削继续向前走去，辉夜也贴着墙壁继续展开跟踪。而锦织三人同样挤成一团开始移动。

    弓削在福利社转角的自动贩卖机前停下了脚步。

    此时她忽然蹲了下来，并且从地板上捡起了某样东西。接着她手握着那东西，有所顾虑似地环视起周围的状况。

    『目标捡起了一枚百圆硬币。』

    「她该不会想要据为己有吧？」

    「正确来说，这应该叫做侵占遗失物罪。」

    只要能够逮到侵占百圆铜板的现场，必定能重挫弓削的形象。此时躲藏在后方壁缘的辉夜不禁紧紧地握住了手机。

    然而就在此时，弓削却将捡到的百圆铜板投进了客诉服务用的塑胶容器里。

    『想不到她是个正直的人呢。』

    看见辉夜传来的简讯，锦织等人不由得相互对看。

    「不，这样做才是正常的吧。」

    「说得也是。」

    弓削在自动贩卖机买了罐瓶装牛奶后，便像是在澡堂里刚泡完澡似地手K着腰将牛奶一饮而尽，接着又开始移动。

    监视团一行人正准备跟着移动时，眼前的一幕却令所有人迳自停下了脚步。

    音乐老师冈崎加奈子叫住了弓削。冈崎双手合掌，然后指了指放在地板上的纸箱。看起来似乎是在拜托弓削帮忙搬送的样子。

    冈崎快步地离开后，弓削便卷起袖子，气势十足地将看似笨重的纸箱一口气抱了起来，踏着充满力道的脚步将纸箱搬走。监视团也立刻追了上去。

    『和光整理一下资料就抱怨个没完的某人真是天差地远呢。』

    「某人是指谁啊？」

    六道疑惑地歪着头，锦织则是吹着口哨转开话题。

    弓削将纸箱搬进了音乐教室后，立刻从教室里出来，接着站在门外擦起额头上的汗水，并且用一副心旷神怡的模样「呼」地伸展着手脚。

    「到目前为止完全是无懈可击。她真的是戴着假面具的偶像吗？」

    六道用充满怀疑的目光盯着锦织。

    「就算她的偶像举止都是『假装』的，也不代表她是个品行恶劣的人啊。」

    「可是这么一来，要掌握她的伪装证据就变得更难了呢。」

    米仓用手抵着下巴。

    此时弓削又再次开始移动。她的目的地是先前锦织曾带着她参观过的图书室。

    「她想在这里写功课吗？」

    由于三个人一起走在图书室里实在太过显眼，于是决定锦织独自一人，六道则和米仓一起行动。

    弓削直走到座落在图书室最边缘的桌前，并将从书架上拿到的书放在桌上。锦织在距离弓削相当远的桌上摊开定期购阅的科学杂志，而六道和米仓则同样在距离弓削较近的座位上打开了书。

    此时的辉夜正躲在与弓削仅有咫尺之距的书架暗处，并且拿着小型望远镜观察着弓削的动静。那副鬼鬼祟祟的模样如果被其他人看见，绝对会被当成是可疑人物。

    弓削突然将手上的书放下，并且从制服的口袋中拿出一本粉红色的记事本。

    「那本记事本是……」

    锦织才刚觉得似曾相识，立刻就联想到自己带着她参观学校时，也曾看她拿出相同的记事本。

    看到记事本的辉夜从书架暗处无声无息地飞奔而出。然后走到弓削身后，用小型望远镜对准记事本。

    记事本的标题清晰可见。上头写着『IDOL ENO KISEKI・偶像之轨迹』。

    「什么东西啊！」

    锦织急忙用双手按住嘴巴，避免自己叫出声来。

    「难道我和弓削连这种东西都一样吗！」

    锦织用大拇指不断搓揉着太阳穴。

    『我还满想瞧瞧记事本的内容，但是这个望远镜的倍率不够高。找个人去天文社借一台望远镜吧。』

    『谁会借你啊！』

    当锦织和辉夜互传着毫无意义的简讯时――

    「小满，你在念书吗？」

    有个男学生走过来向弓削搭话。是和锦织等人同班的相泽。走爽朗青年路线的他正露齿而笑。

    「哇，小泽同学。」

    弓削顺势将记事本收进口袋。

    「对了，小满――我想和你谈谈先前提到的计划。」

    「嗯，啊啊，你是说那件事吗？」

    「设备方面已经有进展。」

    「真的吗？那就麻烦你告诉我详细情形。」

    弓削站起身来，锦织不禁倒抽了一口气。

    方才弓削顺势塞进口袋的记事本，也就是『偶像之轨迹』在弓削起身时碰地掉落在地。然而弓削却丝毫没有察觉。

    相泽与弓削似乎有什么要事商量的样子，两人就这样并肩离开了图书室。而那本记事本仍旧掉在原地。

    此时辉夜有了动作。她迅速地接近弓削刚才坐的位置，动作自然地蹲低身子捡起记事本。然后若无其事地迳自朝着图书室出口走了过去。

    过了一会儿后，辉夜传来一封简讯。上头写着『目标已得手。接下来我将对内容进行精密检查，今天就到此解散』。

    「和没有侵占百圆硬币的弓削相比，我们好像做了更见不得人的坏事耶。是我想太多了对吧？」

    和六道及米仓在图书室前会合的锦织，受到罪恶感的苛责而一脸为难。

    「别太在意了，毕竟想在不给任何人添麻烦的情况下建构新世界，本来就是不可能的事。」

    米仓的话不晓得算不算是安慰。

    「看见那本写着『偶像之轨迹』的记事本，好像可以减缓我们的罪恶感耶。」

    「我倒觉得有种遇到同类的感觉。」

    锦织无力地垂下了头。

    开始实行『Get小满秘密大作战』过了两天之后，辉夜再次传了简讯，要所有人到秘密基地集合。

    「现在开始将要举行『腹黑竞选会议』。」

    辉夜环视着基地内部。在锦织等人所围坐的桌上，放着一本粉红色的笔记本。封面上头的银色剌绣刺着『IDOL ENO KISEKI』几个大字。

    「今天的议题别无其他，正是关于前几天拿到手的弓削记事本。」

    辉夜的视线扫过锦织等人，接着点了个头。

    「这本手册中记载了一年A班所有学生的个人档案，以及如何在紫苑高中当上偶像的方法。由于当事者才刚转学过来没多久，内容并不如预期中的多，但只要将这本手册的内容公诸于世，想必弓削天然的偶像形象应该就会顿时崩坏吧。」

    「个人档案？我怎么好像在哪里听过类似的事……」

    六道眯起眼睛看着锦织，锦织则是吹着口哨，装出一副事不关己的样子。

    「顺便问一下,小满有写什么和六道有关的事吗？」

    「我劝你还是别问比较好，这样才不会造成自己心灵受创。」

    「我记得锦织同学的记事本上好像是写『缺乏知性，胸部过小，其他无特别不满之处』之类的对吧？」

    「我才没写那么过分的事呢――！还有，你是什么时候偷看了我的记事本？」

    「好像是先前硬抢过来的时候吧？」

    「关于我的部分，则是写了『眼镜太大』对吧。」

    「米仓，我真的有写那种话吗？你确定？」

    锦织嘴角颤抖地问道。

    「这本虽然是弓削的记事本，但里面却写了关于龙卷风的事。『一不小心可能会出现路线重叠的问题，必须注意。』」

    辉夜像是在回想什么似地双手环胸。

    「咦――六道和小满走的是同一种路线吗？」

    「关于米仓的事项，则是钜细靡遗地记载了如何分化你的粉丝后援会的过程。」

    「原来如此，原来她写了这些内容啊。」

    米仓微笑以对，眼睛也如同弯月似地眯着。

    「也就是说，相泽同学他们之所以会离开我的粉丝后援会，是弓削同学刻意挑拨离间所造成的结果，原来是这么回事啊。」

    虽然口气听起来有些沮丧，但米仓的身体却冒出一阵蓝色火焰。旁边的六道则是一脸惊慌失措。

    「但是里面却没写到任何关于腹黑的事。」

    「咦？」

    「搞不好还有其他记事本，她把你的事都写在那里也说不定。至少我看过之后，发现这本记事本里完全没有任何与腹黑相关的记述。」

    「真的吗？」

    锦织总算松了一口气。万一里面写了青梅竹马之类的字眼，要说明清楚还真得费上一番工夫。

    「问题是，我们该如何运用这本记事本呢？」

    辉夜再次用眼神扫过锦织等人。

    「当然是拿记事本当作人质，要胁她加入我们啦。就像是从前你对我做的一样。」

    「不，虽然那也是一种方法，但如果不是用来拉她加入，而是把记事本当作把腹黑送进学生会的工具的话，还有更简单的使用方法。」

    辉夜用极为认真的表情点了个头。

    「那就是将这本记事本的内容向全校学生公开。」

    「我就知道。」

    六道有些无奈似地按住了额头。

    「只要将记事本公开，弓削的高人气就会划上句点，而锦织的胜利也将手到擒来。毕竟我们最早的目标就是让腹黑胜选。虽然我也想要弓削这个人才，但是未必得用这本记事本来威胁她加入不可。只要将秘密公开，让她无法再继续走偶像路线，再在她孤立无援而伤心难过时加以劝说就行了。」

    「你这个恶魔……」

    锦织像是呻吟似地喃喃自语。

    「看是要立刻公开记事本，或是拿记事本要胁她加入我们，就由腹黑来做出抉择。」

    「为什么是我？」

    锦织厌恶地撇着嘴，像是在求救似地将视线转向米仓。米仓也点头回应。

    「关于记事本的使用方法，我想，除了拿来威胁对方和公诸于世之外，应该还可以用归还记事本作为条件，藉此要求弓削同学退出选举。」

    「对喔，原来还有这一招。」

    辉夜拍了一下手。

    「你们都是恶魔……」

    锦织精疲力尽似地摇了摇头。

    「啊，我只是想尽量让选项变得多样化，才会这么提议……」

    米仓不好意思地垂下了头。

    「好，做个决定吧，腹黑。你想要如何运用这本记事本？到底是要公诸于世，还是拿它来当人质？」

    「我顺便问一下，能不能什么都不做，默默地将记事本物归原主？」

    「驳回提议。只要腹黑有任何一点败选的可能性，就得用上这本记事本。因为支配学生会是『建构新世界』所必要的过程，同时也是腹黑的心愿。」

    「话是没错啦。」

    锦织双手抱胸陷入思索。堂堂入主学生会，并且成为学校第一的人气王――为了这个目的，自己才会努力扮演优等生，并且做好班长的工作直到今天。锦织也认为，只要是为了进入学生会，无论使出任何手段都在所不惜。但是……

    「总之，我觉得还是先告诉弓削记事本的事，然后再次询问她愿不愿意加入我们吧。」

    锦织说完后，视线停留在辉夜、六道还有米仓的脸上。

    「毕竟我们并不确定她一定会成为伙伴。而且她也可能会说，与其和你们同流合污，还不如让记事本被公开。所以我认为，还是等到她答覆后再做出最后决定，这样应该比较好吧？」

    「但是她也有可能二话不说就答应加入。即使如此锦织同学也0K吗？」

    米仓用十分认真的眼神看着锦织。

    「至少比不问对方意愿就擅自公开记事本要好一点。」

    锦织不加犹豫地回答。至始至终他都未曾考虑过迳自公开记事本，藉此将弓削逼入绝境的方法。

    「说得也是。」

    「六道也觉得这样做比较好。」

    六道和米仓看着对方的脸并点了个头。

    「我明白了。既然所有人意见相同，那就这么办吧。」

    辉夜稍微停顿了一下，接着对众人点头示意。

    「但是，如果交涉决裂的话，我就要公开这本记事本。毕竟空有王牌却不使用，那就没有任何意义了。」

    「虽然我对你的做法不表赞同，但只能这样了。」

    「不如这样做如何？如果对方还是不愿成为我们的伙伴，就先公开记事本的部分内容，藉此展示我们对此事的重视程度。」

    米仓提出了另一个较为折衷的提议，并且将它加入「多样化选项」之一。

    「米仓，你好可怕喔。」

    锦织伤心地将视线向下移。

    就在此时――

    「你们的计划真的能那么顺利吗？」

    秘密基地的外头忽然传来声音。

    「竟然有敌人入侵！」

    辉夜震惊地发出呐喊。

    (不妙，这里该不会被发现了吧!?)

    锦织立刻像是地震警铃大作时一样，迅速地躲进桌子底下。

    秘密基地的门也在此时跟着打开。

    「当当――咚。当当当――咚。」

    似曾相识的声音。锦织忍不住从桌脚的阴影处窥视对方。

    (咿――)

    站在秘密基地入口的人竟然是弓削满月。此时的她双手K在腰际，脸上还挂着满意的窃笑。

    「有敌人入侵！所有人进入备战状态！」

    辉夜伸手试图拿起竹刀。

    「你们不用备战了啦，反正我马上就会离开。」

    弓削迅速地走进了秘密基地，并且环顾了整个基地一圈。

    「辉夜同学，米仓同学，然后还有六道同学。」

    弓削照着顺序指出在场的三人。而三人则分别出现「唔！」、「哎呀」、「啊哈哈――」等反应。

    「咦？小锦人呢？」

    哇啊――躲在桌子底下的锦织不禁浑身发抖。

    (糟糕，曝光了。)

    锦织的双唇痉挛不止，额头上也满是冷汗。

    「哎唷，好奇怪喔。他应该在这里才对啊。」

    弓削开始在基地里四处走动。锦织只能屏住呼吸，瑟缩着肩膀躲藏。

    弓削忽然停下脚步，并且弯腰朝桌子底下探去。结果正巧与锦织四目相交。

    「找到了！」

    弓削兴奋地不断用手指着，锦织只得叹着气乖乖地从桌子底下钻了出来。

    六道和米仓一脸错愕地伫立不动。对绝大部分的状况都能保持冷静的辉夜，此时也变得满脸通红，嘴巴像是只金鱼般不断地开阖。

    「你们平时都是在这里举行秘密会议啊。」

    弓削一脸得意地环视着秘密基地内部。

    「……你怎么知道这个地方的？」

    辉夜用低沉的声音探问对方。

    「是辉夜你捡到我的记事本吧。」

    「唔。难道，从记事本掉在地上开始就是一个陷阱吗！」

    「呵呵呵，正是如此！……虽然我很想这么说，但是其实这只是个再凑巧不过的偶然啦。」

    弓削轻摇着头表示否定。

    「当我发现不离身的记事本掉了之后，我就立刻回头去找。结果正好看见辉夜捡起我的记事本准备离开，于是我就追了上去，追着追着就来到了这里。」

    「呜，想不到如此谨慎的我，竟然完全没发现被跟踪了。」

    辉夜懊恼地紧咬着嘴唇。

    「后来，我偷偷地潜入这里，然后将碰巧放在我口袋里的这个东西……」

    弓削将手伸进方才锦织躲藏的桌子底下，拿出了一样白色圆形的塑胶物品。

    「问题来了，请问这是什么呢？1雪见大福，2塑胶炸弹，3电子鸡，4……」

    「窃听器!?」

    「噗噗――！辉夜，你怎么可以抢着说！不过你答对了。」

    「窃听器怎么可能碰巧放在口袋里啊！」

    锦织抱头大叫。

    「这可是时下偶像必备的法宝喔，这位太太。」

    「谁是太太啊！我根本就没听过有哪个偶像会带那种东西的！」

    「您不妨先听听看，这可是最新的窃听纪录呢。只要『啵』地按下去就行了。」

    弓削又从口袋里掏出另一台小型录音机，并按下了播放键。

    『那就是将这本记事本的内容向全校学生公开。』

    『我就知道。』

    『只要将记事本公开，弓削的高人气就会划上句点，而锦织的胜利也将手到擒来。』

    『说得也是。』

    录音机里传来锦织等人的交谈声。

    「如果是认识你们的人，听声音应该马上就能辨认出来吧。」

    「呜。」

    锦织眉间出现深深的皱纹。这段录音将会成为自己和辉夜挂勾的决定性证据。如果被公诸于世的话，不仅学生会选举必将败北，锦织的高人气也将就此断绝。

    「你、你打算公布这段录音吗？」

    即使嘴角不断抽搐，锦织还是努力将视线集中在弓削身上。

    「人家该怎么做才好呢。」

    弓削俏皮地用手指抵着下唇。

    「那你们原本又打算怎么处理我的记事本？」

    弓削的视线落在桌上的记事本上。辉夜则是一副扑克脸，双手抱胸地回瞪弓削。

    「我不记得了。现在我只有一件事可以告诉你，那就是即使有那段录音存在，还是不会对我处理记事本的决心产生任何影响。就算你公布刚才播放的那段对话，对我既不会造成任何困扰，也根本无关痛痒。」

    「不对，我会很困扰！那可是超困扰的耶！」

    锦织慌张地否定辉夜的说法。

    「刚才那段对话，可是具有轻易地让我们万劫不复的威力。」

    「是这样吗？」

    辉夜转向六道和米仓的方向。

    「咦？我也不知道耶？」

    「这个嘛。」

    六道和米仓两人面面相觑。

    「腹黑，看来除了你之外，没有人有相同的想法呢。」

    「她们两个又不参加学生会选举，所以可能比较没有切身的问题，可是我和阁下是伙伴一事一旦曝光，这一切就毁了耶！等于当场被宣判死刑一样！」

    「唔，真的有这么严重吗？」

    辉夜显得相当不满，嘴唇也噘得很高。

    「你们做好结论了吗？」

    弓削一边看着锦织等人的对话，I边将手放在腰际。

    「在那之前我有一个问题想问。」

    「什么问题呢，小锦。」

    「你先前提到的偶像争霸大赛，我可以把它解读成选举吗？」

    「虽然两者并不是同一件事，但你可以把它想成其中的一环。」

    「原来如此。」

    锦织点点头。

    「好，那就由我提出交换条件吧。」

    锦织在弓削面前直挺挺地比出食指。

    「如果这本记事本公诸于世，弓削的形象必定会大受打击。」

    「嗯――是有可能啦。」

    「而录音一旦被公布，我也会很伤脑筋。」

    「嗯嗯。」

    因此，我们不妨共有彼此的秘密，让事情和平地落幕如何？也就是说，不希望自己的秘密被公开的话，就不可以公开对方的秘密。」

    「腹黑，你凭什么擅作主张――」

    「阁下，这里就交给我处理吧。」

    锦织面向辉夜，像是在祈祷般地双手合十。辉夜的表情看起来虽然似乎还想说些什么，但最后只是「嗯」地闭上了嘴。

    「为什么不单纯交换录音带和记事本就好？」

    弓削不解地歪着头问道。

    「录音带和记事本都很容易拷贝，要避免这种情形，不如各自保留原始版本，对彼此来说应该也是比较安全的做法。」

    「拷贝的话我已经准备了一份喔。就存在电算室的电脑里面。」

    「拜托你不要做这种事好吗？要存至少也存在家里的电脑吧。」

    锦织不禁哀叫出声，弓削则是哈哈――地笑了几声后，便转头朝向辉夜的位置。

    「要我接受刚才提出的条件不是不行，只是辉夜也同意这种条件吗？」

    「我本来是不想把窃听这件事放在眼里的……」

    辉夜恶狠狠地瞪了锦织一眼。

    「只是腹黑认为录音内容一定得格外注意，既然如此，我也没什么好说的了。」

    锦织总算是松了一口气。至少已经避免了双方互揭疮疤的最坏状况。

    「我了解了。只要我的记事本不会被公开，我就会将这段录音的内容保密。我答应你。」

    弓削点了个头。

    「我也一样。只要我的秘密没有被公布，我就会忘了记事本的事。」

    「那么，小锦。」

    弓削朝锦织伸出了小指。

    「我们来打勾勾吧。」

    「打勾勾？喔、嗯。」

    弓削的小指头和自己的小指交缠互勾。光滑的触感也透过手指传了过来。

    「打勾勾，作约定，说谎的话就要把你的秘密向全校大公开&#9834;」

    「真是令人反感的打勾勾呢。」

    「约好了喔。」

    才以为弓削要将手放开时，她却将脸凑近两人勾住彼此的小指。

    「!!」

    锦织心跳加速。两人交缠住的小指头上，忽然被某种柔软似棉花糖的东西碰触到了。原来是弓削的嘴唇。

    「哇！」

    「咦！」

    六道和米仓不禁惊叫出声。

    「这么一来约定就会变得更加牢固了。」

    弓削的唇离开手指，并且露出开心的笑容。而她的脸颊也像是害臊似地染成一片桃红。

    锦织错愕地注视着自己那仍带点湿润的小指。方才那一瞬间，他的思考陷入了停摆状态。咚隆咚隆咚隆咚隆――

    此时旁边似乎有什么东西开始发出震动。锦织回过神后，视线也跟着朝震动的方向望去。勃然大怒的辉夜正因怒气而使得身体断续地颤抖着。

    「你们竟敢在神圣的秘密基地里做出这种事！你们、你们、你们这些――」

    辉夜高声大叫，并且深吸了一口气。

    (不妙，她要使出不知廉耻炮了！)

    锦织迅速地用双手塞住耳朵。

    「那么，既然约定成立了，我就先回去。」

    弓削说完，便快步地从满脸通红的辉夜身旁走过。

    「拜拜。」

    她挥了个手示意后，便迳自步出了门外。

    秘密基地此刻正被一片静谧所围绕。辉夜的表情就像是不晓得该如何放下高举的拳头般不知所措。错愕的六道等人则是无言以对地呆立在原地。

    辉夜靠在椅子边缘的竹刀此时「咚锵」一声倒落在地板上。时间仿佛静止一样，没有任何人再有一点动作。

    「看起来好像是我们输了呢。」

    米仓率先打破这片静寂。

    「对啊。」

    六道将两只手交叉放在后脑勺，一屁股坐在折叠椅上。

    「不但秘密基地的位置曝光，甚至还被装了窃听器。」

    「唔。」

    辉夜双手环胸，懊恼地咬着嘴唇。

    「说到秘密基地的位置，呃，其实现在已经算不上秘密了。我们要转移阵地吗？」

    「毕竟这里面可能有其他地方也被装了窃听器啊。」

    六道和米仓同声叹息。

    「关于这件事，我打算之后再考虑。比起那个，我觉得更应该先考虑该如何处置腹黑。毕竟他在如此神圣的场所里，和敌人做出了寡廉鲜耻的行为。」

    辉夜的眼睛射出锐利的目光。

    「没有异议！」

    「我也没有异议！」

    不只是辉夜，连米仓也跟着用冷峻的视线射向锦织。

    「等一下啦！」

    原本处于松弛状态的锦织，此时猛然回过神并拚命地挥手抗议。

    「为什么我非得受罚不可呢？明明就没有人能够预测，谁晓得那家伙会做出那种事。」

    「只要腹黑还有点反射神经，应该就能立刻纵身一跳，或是用*巴投将弓削丢出去，再不然应该也能逃离现场才对。」(译注：「巴投」意指抓住对手并朝己方位置甩倒，为柔道技巧之一。）

    「你们心肠也太坏了吧！」

    锦织看了看被弓削用嘴唇碰触到的小指头。

    (那家伙到底在想什么啊？)

    当弓削的唇碰触到手指时，锦织确实有些怦然心动。当时的记忆再次浮现脑海，令锦织不禁露出微微的傻笑。

    「啊，阁下！锦织同学还在回味刚才的事，你看他一副陶醉自得的表情！」

    六道指着锦织告状。

    「我才没有陶醉自得哩。」

    「有问题，你们两个一定有问题。」

    「绝对大有问题！」

    「连、连米仓都……」

    在女孩们炮声隆隆的斥责声当中，锦织又再次想起了指尖所感受到的嘴唇触感。

第六卷 3 满月的演唱会

    「选举活动终于要开始了呢。」

    背后被拍了一下的锦织转过头去，出现在眼前的是松岛美纪和后藤舞。

    地点在教职员室前的公告栏。栏位中央整整齐齐地贴着第四十九届・紫苑高中学生会执行委员选举的候选人海报。参选人总共有十位之多。

    今天是选举公告日。候选人将可以从今天起开始从事竞选活动。

    「是啊，总算等到这一天了。」

    锦织用笑容回应，齿列随之闪过一道光辉。锦织隔了许久才再次站到了镜子前练习闪耀笑容，也因此看起来比平常更显耀眼。

    「啊，这张是锦织学弟的选举海报吗？」

    美纪看着锦织的选举海报，脸上的表情难掩欣喜。锦织从家里拿来的相簿中选出一张倾斜四十五度，身着制服手握拳头的照片，照片被贴在公告栏的正中央。

    从照片人物的嘴巴延伸出的对话框中写着『踏实的学园生活』几个字。在闪光灯照射下闪着光辉的齿列显得耀眼动人。虽然明明是自己的照片，仍令锦织忍不住对照片中的优秀青年大加赞赏一番。

    「这张照片拍得很棒呢。」

    美纪一边将视线在锦织和海报之间来回移动，一边问着舞的意见。

    「真的拍得不错。既没有多余的矫饰，也不会让人觉得做作。」

    「谢谢你们的夸奖。」

    能够得到眼光相对严苛的舞赞美，对锦织而言着实有些开心。

    「可是光凭海报是没办法胜选的喔。接下来你安排了哪些竞选活动？」

    「今天我会在前庭发表参选致词，明天则预计到各个社团及同好会拜访，接着参加新闻社主办的辩论会。」

    「嗯嗯。很不错的行程喔。我那时候大概就和你差不多。太过招摇的活动反而会招致反感，一定要注意才行。」

    「我会谨记在心的。」

    锦织点头回应。

    「虽然我觉得锦织同学只要平常心应战，应该就能获得不错的成果……不过我还是很在意这个女孩。」

    美纪有些不高兴地噘起嘴唇，视线也跟着移动到贴在锦织旁边的海报上头。

    海报上写着醒目的『弓削满月』四个大字。『带给学园惊喜和悸动』的竞选标语充满弓削风格而引人注目。眼角挂着一颗看起来有些庸俗的金色星星。整张海报酝酿出一种如同过气偶像的海报般寂寥的氛围。

    「海报是没有规定一定得穿上制服啦。」美纪语带怨怼地噘着嘴说道。

    「可是这种海报也真少见。不过，我觉得偶尔出现像这样的候选人也不坏就是了。」

    「小舞，拜托你别把学生会长当成食古不化的人好吗？我又不是在批评这张海报很差。」

    「可是你不是不欣赏这张海报的风格吗？」

    「也是啦。如果锦织学弟的海报也做成这个样子的话，搞不好我就不会推荐他了。」

    「哈哈哈。」

    锦织嘴角抽搐地强作笑容。

    事实上，辉夜曾提出「要做一张让人跌破眼镜的华丽海报」的计划，在锦织跪求之下才终于让她打消念头。虽然自己差点因气喘发作而命丧黄泉，但能阻止辉夜一切都算是值得的。

    「根据我所听到的消息，这个女孩似乎相当有人气呢。」

    舞一边偷看着锦织的反应一边说着。

    「以一年级的男学生为中心，她的支持率正逐步地爬升当中喔。」

    「喔――」

    美纪双手环胸，再次打量起弓削的海报。

    「嗯――这种装模作样的女孩也能受欢迎啊。」

    「装模作样现在其实满流行的啊……」

    舞用一副像是受到打击似的表情看着美纪。

    「不过，就算她再怎么受欢迎，也不代表选举时大家都会把票投给她啊。」

    「如果是这样就好了……」

    锦织表情僵硬地说着。

    如果弓削的人气仅来自于部分男学生的话，倒还不至于构成威胁。但是，锦织相当清楚弓削掳获人心的方法，可以想见她一定会不择手段寻求支持。加上她在国中时期也曾担任过学生会长，在经验方面更是不容小觑。

    「锦织学弟，你该不会开始担心起来了吧？」美纪像是在窥探锦织的脸似地将视线投射过来。

    「嗯嗯，其实是有一点担心。」

    「听我说，锦织学弟。」

    美纪目不转睛地注视着锦织。

    「我很希望锦织学弟能够进入学生会。但我并不打算出手帮你。」

    「我知道。」

    「因为凭你自己应该就能胜选吧？」

    锦织倒抽了一口气。美纪的眼瞳中正映照着自己写满不安的神情。

    「我认为我应该能赢。不，我会赢的。」

    「很好。」

    美纪满意地点点头，踮起脚尖用力地拍了一下锦织的肩膀。

    「那么，就让我好好地欣赏一下锦织学弟的竞选活动吧。」

    美纪说完，便作势要朝右侧转身离去。

    「学姊，你每次都会留下一句震撼人心的台词之后才离开呢。」

    锦织一边抓着耳后根,一边将身体转向候选人的海报方向。

    「等等，锦织学弟。」

    「唔哇。」

    锦织差点向后跌倒。站在他正后方的舞用手遮着嘴巴偷偷笑着。

    「你干嘛那么惊讶？感觉好像碰到鬼一样耶。」

    「突然有人在耳边讲话，无论是谁都会吓一跳吧。」

    「对了，我有件事想先提醒你。」

    舞慎重其事地确认四下无人。

    「你不可以让美纪受伤喔。」

    舞的口气稳重得宜，但话中却带着无比的认真。

    「嗯，我知道。」

    「万一锦织学弟进不了学生会的话，美纪绝对会受到很大的打击。我也不会原谅锦织学弟喔。」

    舞带着浅浅的笑容说着。

    「不要忘了，我可是知道锦织学弟秘密的人喔。」

    「我、我知道啦。」

    「那你就好好努力吧。我会帮你加油的。」舞眨了个眼，然后便迳自离开了。

    「失败是不被允许的啊……」

    锦织目送着舞的背影，一边喃喃自语地说着。

    「怎么每个人都要对我施加压力？最近的我也太凄惨了吧？」

    锦织叹了口气，此时口袋里的手机忽然开始震动了起来。原来是辉夜寄简讯来了。

    确认过简讯里写着要所有人立刻至秘密基地集合的内容后，锦织不禁无力地垂下了肩。

    ☆

    「今天起将要展开腹黑的竞选活动。」

    在与平时无异的成员齐聚一堂的秘密基地里，辉夜拉高嗓子说着。

    「由于前次作战失败的关系，我决定放弃拉那个叫弓削什么的加入。今后我们将堂堂正正地正面迎战并击败对方，如此才是符合新世界之王的胜利方式。」

    「我一开始不就说过应该这么做了吗？」

    辉夜凶猛地朝着碎碎念的锦织瞪了一眼。

    「你刚刚说了什么，腹黑？」

    「不，没事。」

    「虽然开幕战被弓削抢得了先机，但从今天起才是真正的决战。我们要在竞选活动中彻底击败那个叫弓削什么的人，并且让腹黑踏上胜利的红地毯。」

    「可是学生会办的地板全都是用天然木材铺成的耶。」

    「这次的会议将决定腹黑在选举期间所进行的选举活动方针。我们得想出最能让腹黑释放光芒的竞选活动才行。」

    「在那之前――」

    米仓举手提议。

    「如果要谈这件事的话，我觉得这里不太适合。毕竟先前的窃听器未必已经全部拆掉，在这里讨论的话可能会被对手窃取情报。」

    「关于这一点，我已经有所准备了。」

    辉夜小心翼翼地拿出某样东西。是一台上头附有看起来像是探测棒般的天线，外观近似小型录音机的东西。

    「这东西的窃听器发现率高达99%。我用它调查之后发现，除了先前弓削带走的窃听器以外，基地内已经没有其他的窃听器了。」

    「这样子啊。不过我们还是应该小心为上。毕竟不晓得那女孩会做出什么事。」

    米仓说完，竟少见地嘟起了嘴。平常总是沉稳冷静的她似乎只要提到弓削的事，就会莫名地流于情绪化。

    「那么，我们就开始进行会议吧。有没有人有什么好策略？」

    「啊，我可以发表一下意见吗？」

    锦织举手并站起身来。

    「对于各位愿意为我思考竞选活动一事，我真的觉得很高兴。」

    「哇哇哇，锦织同学竟然说出这么感性的话。不过通常这都表示还有什么难言之隐。」

    「我发自内心地感谢各位……可是……」

    「我就知道。」

    「其实，我已经准备了足以胜选的竞选活动行程。我是从春天就开始费尽心思地策划，并且也做过通盘的考量。详细内容我都写在这里，请看。」

    锦织将手上的笔记本啪地翻开，然后交给辉夜。

    「我仔细地调查过以往的竞选活动，以万全的准备设定出这份行程。我认为，只要按照这份行程表进行，就能够确实地拿下选举的胜利。」

    锦织用侧眼看着凝视笔记本的辉夜。

    「哼。」

    辉夜随意地将笔记本搁在一旁，并发出轻蔑的笑声。

    「笑死人了！你以为光凭这种庸俗的竞选活动，真的就能够获胜吗？」

    辉夜用鄙视的目光直瞪着锦织，令锦织感到有些不满。

    「在阁下看来或许有些庸俗，但我认为这是相当实际的竞选活动。毕竟这也是我思考半年才拟出的内容，至少比现在临阵磨枪想出来的活动要来得扎实。」

    「真的是这样吗？」

    辉夜帅气地拨了拨后颈的长发，轻描淡写地说着。

    「半年前，弓削已经来到这间学校了吗？」

    「唔――」

    「如果是一个月前的话，这份活动计划或许能够顺利进行。但是如今状况不一样了，有个强劲的对手正挡在你面前。只靠普通的竞选活动绝对赢不了。」

    「话是没错啦。」

    无法反驳。锦织只能暗自懊恼。

    「我认为有必要重新设定活动内容。光是参加辩论会，还有到各个相关部会拜访是不够的。必须要做些更引人注目的事，让腹黑的名声响彻整间学校，这样才有办法胜过弓削。」

    「例如哪些引人注目的事？」

    「开演唱会。」

    「演唱会！哇喔！」

    六道兴奋地大叫。

    「根据我所做的调查显示，现代年轻人之间相当流行所谓的轻音乐活动。」

    「拜托你不要用那种口气讲话好吗？听起来像是为代沟所苦的中年男性一样。」

    「所以我就想到了演唱会。只要书呆子形象深植人心的优等生腹黑能够告诉众人，自己站上舞台同样是颗耀眼的星星，那么必定能够提高知名度。」

    辉夜露出充满自信的笑容。

    「我要报名――如果要开演唱会，那六道要摇沙铃。这是我最拿手的乐器喔。」

    「我一定要当键盘手。」

    六道和米仓已是一副跃跃欲试的模样。

    「不行，绝对行不通的啦！」

    锦织用力地挥手否决。

    「哪有人会在学生会的竞选活动上举办演唱会的啊？」

    「所以我们才要打破传统。腹黑，你得把过去的常识彻底抛弃才行。只要照着我的话做，即使选举失利，你也能够名留紫苑高中的校史。」

    「我不需要名留校史，我只想要进入学生会啦！」

    锦织奋力地摇着头。

    「总之，我反对在竞选活动中加入演唱会这一项。我绝对不要开演唱会。如果做了这种事，我要拿什么脸去面对学生会长？」

    锦织肩膀微颤地说着。

    「其他有没有和演唱会类似，又能够吸引众人目光的活动呢？」

    米仓做出正面的发言。

    「例如在校门口举办锦织同学的握手暨签名会如何？」

    「如此一来活动规模就会一口气缩小了，而且我不认为有人会对腹黑的签名会感兴趣。」

    「那、那这样如何――六道可以担任桩脚，帮忙索取两三张签名喔。」

    「会想要锦织同学签名的人，应该原本就是会投票给锦织同学的人吧。」

    米仓歪着头说道。

    「说得也是。不然借用体育馆举行锦织同学的晚餐秀怎么样？」

    「嗯――可是这么一来，锦织同学就得在人群聚集的地方唱歌跳舞才行了。」

    「所以我才说一定得举办演唱会才行。」

    「随便你们怎么说，反正我绝对不会做那种事的！」

    锦织对着天花板高声呐喊。

    「锦织同学，我们一起回家吧。」

    会议结束后，锦织正在鞋柜处换穿皮鞋时，后头传来六道的声音。

    「可以是可以，不过我走路很快喔。」

    锦织模仿短跑选手的样子，两手迅速地前后甩动。

    「我可以和你们一起走吗？」

    米仓也出现了。

    「好啊。好久没有慢慢走回家了，那今天我就放慢脚步吧。」

    「哼，锦织同学又在欺负人了。」

    六道的嘴巴嘟得和小狗一样。

    三人并肩走在校舍前铺设着柏油的中庭。此时正好是社团活动结束的时间，因此可以看见许多正要离开学校的学生。

    「结果锦织同学的竞选活动打算怎么办？会议开到最后好像也没结论耶。」

    「虽然我觉得阁下的意见确实有值得参考的地方，但我还是打算按照平凡无奇的既定行程进行。因为每隔三天就会公布一次各候选人的支持率，所以我想先看过支持率后再想新的方法。」

    锦织一边四下观望，一边勉强挤出声音说着。

    「不过再怎么样，我都不会考虑举办演唱会。」

    「说得也是，我也认为举办演唱会这个方法的实行机率很低。」

    「啊啊，iphone在开会时明明就很想参一脚的。」

    「后来我冷静想想，就觉得这个方法好像不太合理。」

    米仓有些不好意思地羞红着脸。

    「六道觉得演唱会是个不错的提议啊。我本来想要好好地演奏沙铃呢。」

    「如果你真的那么想演奏，在这里演奏不就行了。我要先回去了。」

    「哼――你又欺负人家――」

    六道噘起嘴唇抗议。

    「本来就没有人会在学生会竞选活动中举行演唱会啊――」

    『各位同学，有事向各位报告――』

    某位男学生的声音透过音量加大的麦克风响彻整座前庭。

    「什、什么事啊？」

    锦织朝着声音传来的方向望去。有一群人正聚集在前庭的边缘处。而在人群的中心处则可看见一个用钢管搭建成的区块。

    锦织急忙朝着人群奔去。他钻入人群之间，仔细端详位于中央的建筑物。

    「唔！」

    想不到竟然是个舞台。是个用铝柱支撑着，约一个阶梯高的舞台。而在支柱顶端的位置上头架着写有『弓削满月・选战开幕特别演唱会』的看板。

    「演唱会!?」

    锦织惊讶地张大了嘴。

    班上的相泽正站在舞台上。方才的硕大音量似乎就是他的声音。

    「今日架设这个舞台没有其他原因，正是因为我们的偶像・小满将要出马参加学生会选举。为了纪念这个特别的日子，我们将请到小满举行特别演唱会。」

    宛如在呼应相泽的声音似地，台下立刻爆出「喔喔喔――」的欢呼声。每个人身上都绑着有月亮图案的布条。

    一眼望去，马上就能辨识出所有人都是弓削粉丝后援会『Full Moon』的成员。而且几乎都是一年A班的男生。但当中也有别班和高年级生的身影。

    「好、好夸张喔。」

    「对、对啊。」

    六道和米仓一边环顾四周，一边发出有些不知所措的惊叹。锦织同样一脸错愕。

    「那么，让我们一起来呼叫小满吧――」

    舞台上的相泽高举麦克风。

    「准备好，一、二……」

    『小满―――――――――――――――――』

    粉丝后援会的成员们整齐划一地大叫。锦织忍不住用双手塞住耳朵。

    「来――――――――――――――――！」

    高亢的声音划破空气，弓削翩翩现身在舞台上。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    粉丝后援会涌起一阵如同呻吟般的欢呼声。弓削则跑到舞台最前端，并且将小指和食指靠在脸蛋旁眨了个眼。接着也不忘朝所有人露出拿手的闪耀笑容。

    「你们快看小满的衣服。」

    「也、也太华丽了吧。」

    「真、真的耶。」

    锦织、六道、米仓三人目瞪口呆地望着眼前所见到的景象。

    弓削身上竟然穿着将紫苑高中制服加以改造后的衣装。

    裙摆的宽度不仅比一般裙子更宽，褶边和蕾丝等轻飘飘的装饰更是布满裙身。连原本单调的衬衫也添加了缎带、胸衣和蕾丝来陪衬，使得整体的华丽度更上层楼。

    虽然校内不乏将裙子改短的女孩，但如此暴露的长度倒是不常见到。

    弓削站在舞台中央，用双手拿着麦克风。

    「今天非常谢谢各位为了我而聚集在此。」又是一阵欢呼。

    「今天我将要把参加学生会选举的心情放入歌中，用歌声传达给大家！」

    弓削一讲完，喇叭里同时传出电吉他的演奏声，键盘手和手持吉他的男生也跟着出现。原本放在舞台后方，看似有特殊意义的帆布也被掀开，隐藏在里面的鼓手顿然现身。三人均是一年级生，而且都是在玩轻音乐的学生。

    「那么要开始！献上弓削满月的出道曲『紫苑之星☆』！」

    弓削朝后方使了个眼色，鼓手边开始敲打节拍。

    弓削跟着数起节拍，键盘乐器及电吉他的音色也陆续加入其中。

    锵――

    周围的男生们同时抽出闪着红光的萤光棒，并且开始前后甩动。

    前奏结束后，弓削用双手握住已固定住的麦克风，将嘴巴凑了上去。

    「「你瞧瞧那头，偶像正经过&#9834;」」

    弓削的歌声透过喇叭转变成震耳的音量，歌曲则是带着昭和偶像风的曲调。

    粉丝后援会的成员们配合着弓削的歌声挥舞着手中的萤光棒，还不忘在间奏时齐声高喊『小满――』。看来事前应该做过相当程度的演练。

    「锦织同学、锦织同学……」六道拍着锦织的肩膀。

    「我们快逃吧。iphone好像也快晕倒的样子。」

    正如六道所言，不晓得是否因为被演唱会的热度袭击，米仓显得有些站不稳。

    三人蹲低身子，穿梭在粉丝后援会的成员之间，朝着舞台外面移动。好不容易从人群中脱困后，温度立刻下降了两三度。

    锦织等人持续移动，直到舞台正对面的前庭边缘才停下脚步。

    「我觉得人群好像比演唱会刚开始时增加了不少耶。」

    六道一边用垫板帮米仓扇风一边说着。

    起初，簇拥在弓削身旁的只有粉丝后援会的成员，后来竟连手上没有萤光棒的一般学生也都挤进了人群当中。甚至连放学途中的学生也都停下脚步，并且朝着舞台接近。

    「好厉害喔，大家都往小满的方向挤了过去耶。」

    「那个场面的确是盛况空前。可是这哪算是发表参选致词的活动？」

    「那种事根本就不重要吧，重点是大家都记住了小满的名字和长相。」

    「是这样吗？就凭一场演唱会？」

    和锦织怀疑的态度恰恰相反，围绕着舞台的紫苑高中学生人数仍在持续增加当中。

    像这样的活动如果失败的话，不但会被视为哗众取宠，好不容易聚集的群众之后也可能就此一哄而散。但是现场无论演奏也好，歌声也罢，堪称水准之上的演出使得每个人都舍不得离开。

    「人真的很多耶。万一在场的人都投票给小满的话，可是会瓜分不少票源的耶？」

    「不……无论她再怎么会唱歌跳舞，也不代表选举时就能得到选票。」

    虽然锦织嘴上这么说，但内心却已涌起一股焦虑的情绪。

    (话说回来，好像没有人要制止他们的样子耶。)

    采取放任主义的老师们想必会视而不见。不过这种情况下应该还是会有人去投诉。就在锦织这么想着时――

    「这阵骚动是怎么回事！」

    怒气冲冲的松岛美纪带着高年级的学长姊共四人，浩浩荡荡地出现在前庭中央。除了学生会长松岛外，还有书记后藤，副会长木高及赤松，再加上会计山根。人称『学生会五人帮』。而他们也是现任学生会的所有成员。从公告第一天起，他们应该都在学生会办公室里工作才对。

    「那个女孩到底在做什么？」

    美纪气得满脸通红，完全不理会舞的制止，迳自朝着舞台方向前进。拨开人群走到舞台附近时，她毫不理会震耳欲聋的大音量，直接一个箭步跨上了舞台。

    演奏突然停止。原本唱得正投入的弓削露出一副困扰的表情望着美纪。

    此时观众开始「嘘――」「嘘――」地喝起倒彩，但被美纪狠狠地瞪了一眼后，全场立刻鸦雀无声。

    「这是怎么一回事？弓削满月同学！」

    美纪的声音透过喇叭扩音而响彻全场。

    「今天并不是校庆之类的日子，你却擅自在前庭举行演唱会。你以为做这种事不会受到处罚吗？」

    「这是我的竞选活动啊。」

    弓削若无其事地回答。

    「这也叫做竞选活动！？」

    美纪破音似地大叫。

    「这算什么竞选活动？我看你只不过是在唱歌跳舞而已！」

    「满月打算透过唱歌跳舞的方式，来宣扬人家的政治理念嘛。」

    「刚才那首歌哪里跟政治理念扯得上关系？」

    「因为你只听到一部分，所以可能还听不出来。其实歌词里很多地方都有相关喔。应该可以叫做政治的代、代、代谢症候群吧？」

    「那应该叫做隐喻吧！明明只有半吊子的单字能力，少在那边用一些艰涩的词汇！」(译注：「代谢症候群」英文为「metabolic syndrome」。「隐喻」则为「metaphor」。)

    「总之只要你好好听完整首歌，应该就能听出其中涵义。我再从头唱一次，请你专注地聆听。」

    弓削对着负责演奏的三人组使了个眼色。『紫苑之星☆』的前奏又再次响起。

    「给我停下来！」

    美纪用两手比出一个大叉叉，凶狠地瞪着三人。

    「不管怎么说，我都不能允许这种竞选活动。现在立刻给我撤掉。」

    「咦――为什么呢？」

    弓削嘟起了嘴。

    「你一定要我把话说破才懂吗？」

    「学生会发行的选举手册里面，并没有写到不可以以唱歌跳舞的形式进行竞选活动啊。」

    「太过理所当然的事有必要写吗！」

    「明明没有明文禁止，却被学生会长用常识加以定义，进而限制参选人的竞选活动。我觉得这当中是有问题的。」

    「唔。」

    美纪不禁向后倒退了一步。

    「总之这是学生会长的命令。立刻撤掉！」

    「我拒绝。学生会太不讲理了。」

    「你竟敢怪我们不讲理！」

    「在场的各位，你们不觉得学生会长很不讲理吗？」

    弓削透过麦克风对着人群发出疑问。

    在瞬间的寂静之后――

    「对啊对啊！」

    「学生会太不讲理了啦！」

    人群之中开始发出附和声。起先原本是以弓削的粉丝后援会为中心，后来声音渐渐地扩散到在场的所有人身上。

    「呜。」

    美纪露出倍受打击的表情。对于人气排行第一,且一直以来都获得压倒性支持的学生会长来说，恐怕还是第一次被人用「不讲理」来批评。

    「从我进入学生会的那一刻起，我会努力让学生会成为一个广纳各位意见的开放场所！」

    台下又是一阵热烈的回响。

    「把小满送进学生会！」

    人群之中开始出现这样的声音。

    「大家也太投入了吧……」

    锦织呆滞地望着舞台的周围。

    不过是由粉丝后援会，以及受到弓削歌声吸引而来的临时歌迷群聚在一起，举行一个挂着竞选活动名义的活动而已，但却因为学生会长的出现，反而产生一种像是弓削在进行参选致词般的现场气氛。

    在排山倒海而来的「小满――」呐喊声中，舞迅速地冲上舞台，像是在搬运佛像似地扶住她的腋下，把受到打击而全身僵硬地伫立在舞台上的美纪带下舞台。学生会的其他成员也跟着一并撤退了。

    等到美纪等人离开后，弓削才向会场的人群深深地鞠了个躬。

    「谢谢各位！托各位的福，我才能够继续把歌唱完。」

    会场再次爆出惊天动地的欢呼声。

    「下一首歌是我的第二张单曲『锡安的女儿』。」

    和第一首曲子风格不同，传入耳中的是一阵温柔缓慢的旋律。

    「想不到竟然连会长都被打败了……」

    锦织一边望着舞台上的弓削那身随着舞蹈翻飞的衣装，一边感受着双肩止不住的颤抖。

    「好，如果你还有藉口的话，我就听听看吧，腹黑。」

    秘密基地内传出「啪」地一声重响。是辉夜将学校的报纸重重地敲在桌上发出的声音。此时六道翻开了报纸其中一面。

    「我看看喔，嗯嗯，勇敢挑战学生会强权，新锐弓削满月大为活跃。藉由演唱会等竞选活动吸引对选举无感的学生。小满真的很厉害耶，报纸都在夸奖她呢！」

    六道一边指着其中一面，上面用全版刊载身着改造制服，站在舞台上的弓削照片，一边将报纸递给米仓。

    「问题出在后面的内容。」

    「公告后第三天所进行的候选人支持率调查。原来如此，锦织同学和弓削同学的支持率已经打平了。我记得在公告前的调查中，明明锦织同学还保有领先的呢。」

    从旁边窥见报纸的米仓，眼镜后的双眸也跟着眯细起来。

    「才三天就变成这样。这么下去的话，马上就会被逆转的。腹黑，你还有什么话要说？」

    辉夜用十分恐怖的神情直瞪着锦织。

    「不，你们先等一下」

    锦织挥着手表达反驳之意。

    「你们的意思是，支持率下降的原因全都是我的错？」

    「当然。支持者全都倒向弓削的最大理由是什么？」

    「呃，可是……」

    「我在问理由是・什・么？」

    辉夜用摄人的声音逐字念诵。

    「就是……演唱会……」

    「是的，没错。」

    辉夜用眨也不眨的双眼和紧闭的双唇等着锦织的反应。

    「呃，不过……」

    「什么，难道你还有藉口吗？」

    「我觉得弓削能有如此高人气的理由不光只是演唱会。报纸上也有写到，弓削敢反抗试图阻止演唱会的学生会，这件事对她的支持度帮助很大，再加上弓削的粉丝后援会当中原本就有很多对目前学生会感到反感的人……不过这都在我的预料当中啦。」

    「包括这件事在内，不也是因为她举办了演唱会，所以才能达到这么大的效果吗？」

    「这个嘛，唔，是没错啦。」

    锦织暗自在心底叹了口气。因为自己早就预料到会被辉夜拿这件事大加挞伐，因此有种果不其然的感觉。

    「回过头来看，腹黑你在这三天内又做了些什么？」

    辉夜双手环胸，一边上下晃动着食指，一边注视着锦织。

    「照原先的行程，去拜访各社团还有同好会而已。」

    「感觉如何？所有人是不是都在腹黑面前下跪，并且向你宣誓绝对的忠诫？结果到底是如何？」

    「不，并没有发生那种事。不如说，如果发生那种事的话，我应该会吓得退避三舍吧……咦，阁下，为什么你的身体抖个不停？」

    「你太没种了！」

    辉夜又再次敲了一下桌子。

    「就在腹黑你无所事事的这段时间，敌人可是持续地在拓展版图喔。」

    「或许真的是那样没错，但是离投票日还有接近两周的时间，应该没必要这么着急吧。」

    「当你还在说这种话的时候，就已经为时已晚了。我们的竞选活动需要一些大改革才行。」

    辉夜站起身来。

    「也就是说，阁下，我们还是要举办演唱会吗？」

    六道一脸兴奋地追问着，辉夜也面露笑容点头回应。

    「真的要办吗!?」

    锦织则是愁容满面。

    「我不会再允许任何否定的意见。你这家伙在先前的会议中，还大言不惭地说选战不可能有人会办演唱会这种活动，但实际上敌人却采行这个方法，并且获得了确实的成效。」

    「呜呜。」

    辉夜的说法无懈可击，锦织也只能默默地闭上嘴。

    「但是，事到如今再模仿对方的做法，很可能会惹来非议耶。」

    「虽然不能否定那样的可能性，但是若能昭告天下，说身为优等生的腹黑对音乐也同样拿手，必定能够获得新的支持者。腹黑，你也会玩音乐吗？」

    「我可是完美无缺的优等生耶。无论任何才艺，我都比一般人更拿手……不过，关于举办演唱会这件事，你是认真的吗？」

    辉夜等人同时用一副「到现在你还在问这种问题？」的视线射向锦织。

    「只有这个方法能够让腹黑胜选了。你就乖乖地做好觉悟吧。」

    「对啊――有什么关系嘛,只不过是办个演唱会。」

    「我也觉得这是个不错的提议喔。」

    锦织无力地将手腕靠在桌上。

    「歌曲要怎么办？我们没有那么多时间像弓削同学一样自己创作耶。」

    「那么用校歌如何？」

    「我才不要――」

    「只要稍微改编一下应该就没问题了。改编的工作就由我来吧。另外光只有一首歌实在太少了，其他就再挑一些流行歌曲来改编吧。」

    众人将锦织搁置一旁，顺畅地讨论着演唱会的计划。

    「乐器演奏方面，就和先前所说的一样，我可以担任键盘手。小要呢？」

    「只要是打击乐器我都行喔。」

    「打击乐器种类很多耶，拜托你讲一个具体的乐器好吗？」

    锦织忍不住吐槽六道。

    「我最拿手的就是沙铃。其他的话嘛，大概就是三角铁和响板之类的吧。」

    「又不是幼稚园的发表会。」

    「那锦织同学要演奏什么？」

    「如果真的要办的话，我当然是主唱。」

    「哇――这个人发出『主唱舍我其谁』的宣言了呢。果然是个自恋男。」

    「什么叫做自恋男啊。这是我的竞选活动，突显出我的存在是理所当然的吧？」

    「学生会的工作就是在幕后支援学生们的生活，所以我觉得黑子的角色也有存在的必要。就像是伴舞的舞者一样。」(译注：黑子为日本歌舞伎中负责幕后工作或清理舞台的人，一般多以全身黑色的模样出现，故得其名。)

    「少在那边强词夺理。」

    「连TRF都有在后面伴过舞耶？」(编注：TK Rave Factory,以舞蹈为主的曰本五人音乐团体。)

    「你举的例子太老旧了，我听不懂啦。」

    「阁下会演奏什么乐器呢？」

    米仓转头望向辉夜。

    「我嘛――」

    「喂――你们先等一下！」

    锦织夸张地挥着手，抢在辉夜之前发表意见。

    「我了解你们想藉由演唱会来举行造势活动的方针了。我也不想再做无谓的抵抗。我只是想知道，连阁下也要亲自上台表演吗？」

    「我不能上台吗？」

    「当然是NG!」

    锦织重复讲了两次「不行！」。

    「啊――竟然对阁下采取差别待遇――好过分喔！」

    「才不过分哩，一点都不过分啦！如果阁下在我的演唱会上表演的话，我们两个人的关系不就会被怀疑吗？这么一来我就笃定落选了。你们该不会忘了吧，阁下的恶名可是整间学校无人不知无人不晓的喔。」

    「唔。你的意思是，要我别站在舞台上。你想说的就是这个对吧？」

    辉夜的嘴噘得有如章鱼一样。

    「这也是没办法的事啊，拜托你忍耐一下吧！」

    锦织双手合十。

    「可是这么一来，伴奏就只剩下弹奏乐器和打击乐器而已了耶。」

    「少讲得那么专业，不就是弹键盘和摇沙铃而已嘛。剩下的就拜托数量多到数不清的轻音乐社帮忙伴奏不就行了。」

    「虽然那也是一个方法，不过可以的话，我还是希望以现有的成员来进行。」

    「不如事前将其他的乐器声音录成伴奏带，演唱会当天再放出来，这样如何？」

    米仓观察着辉夜的表情说道。

    「所谓的演唱会啊。」

    辉夜闭着双眼，一本正经地开始讲述起来。

    「就是因为演奏者和观众的距离很近，才能赋予歌曲生命。所以演唱会才会称之为『Live』。」

    「这是哪一部漫画的台词？」

    「如果演奏者不站上舞台演奏，那就毫无意义。」

    「阁下，你说的我们都懂。但是还是拜托你让我们用伴奏带凑合一下吧。」

    双手合十的锦织像是在求神拜佛似地向辉夜低头。

    「唔，可是所谓的演唱会应该是……」

    「拜托你妥协一下啦。我都答应要开演唱会了。」

    「嗯――」

    辉夜闭口不语，双手环胸地陷入了长考当中。过了一会儿后，辉夜开始发出「唔――」「嗯―」的呢喃声，最后终于点头说「我知道了」。

    「好吧，我就以举办演唱会为最优先考量。相对的，我要亲自担任制作人来指挥整个流程的运作。」

    「太好了。」

    锦织总算得以松了口气。六道和米仓也开心地相互点了个头。

    「那么演唱会要什么时候举行？」

    六道兴奋异常地不断东张西望。

    「今天晚上我会将乐谱完成，完成后我会立刻用简讯通知大家。接下来就是练习演奏，并且决定举行演唱会的时间，这样如何呢？」

    「我赞成性感爱的意见。问题是要在哪里练习。我不觉得秘密基地是个适合练习的地点。」

    「我觉得小要的家，就空间上而言应该是个不错的选择。」

    「嗯，六道神社随时欢迎大家喔。」

    米仓和六道点头互视。

    「恩，那就这么决定了。还有人有异议吗？」

    辉夜点了个头，然后目不转睛地凝视着锦织。六道和米仓也跟着将视线移到锦织身上。

    「等等，为什么每个人都在看我？」

    「这个嘛，因为从一开始就只有锦织同学持反对意见啊。」

    「都已经走到这个地步了，我还能反对吗？」

    「真的是这样吗？」

    辉夜用猜疑的视线盯着锦织。

    「不，我真的不会再反对了。我唱就是了啦，不过就是个演唱会嘛。只是，至少得先问过学生会长的意见吧。」

    「那就好。」

    辉夜不屑地哼了一声后，便迳自地伸出手来。

    「即刻起展开演唱会作战。今晚，所有人一收到性感爱的简讯后，立刻将乐谱记到脑中，并且尽可能在几天内完成练习。我希望能在后天，也就是只有半天课的星期六举行演唱会。」

    六道和米仓精神昂然地答了声「遵命！」，锦织则是有气无力地勉强挤出一句「遵命啦」。

    「星期六搞不好小满还会再举行一次演唱会。双方的演唱会可能会撞期喔？」

    「也就是说，能够在演唱会中胜利的人就能赢得选举。或许会演变成这样的情形呢。」

    辉夜紧紧地握住了拳头。

    ☆

    「我真的要做这种事吗？」

    星期六下午。锦织出现在前庭的角落。从这里可以看见放学的学生三三两两的稀疏身影。锦织的旁边有座用铁柱搭建而成的舞台。这是把去年校庆用过的建材迅速地组合而成的成品。大小和弓削位于前庭另一端的舞台相去不远，两座舞台一前一后地围住了前庭。锦织和六道、米仓三人正在后台等待着演唱会开始的时刻到来。

    「哇，锦织同学到现在才在紧张啊？」

    六道手指锦织嘲弄地笑着说。

    「没有啊，我一点都不紧张。因为我早就已经做好上台的觉悟了。只是在人前穿成这样，还是让我觉得有些反感。」

    锦织重新看了看自己的穿着，露出一副复杂的表情。用吊带固定住的黑色长裤，配上崭新的白衬衫和蝴蝶领结。衣装则是六道不知什么时候借来的执事服。而身旁的六道和米仓身上也穿着蕾丝多到吓人的女仆装。

    「这样也不错啊。我们的团名就叫做女仆&执事吧。」

    「我才不要取团名。反正表演也仅止于这一次而已。」

    「我好久没有穿上这么丢脸的衣服了耶。」

    米仓满脸通红地说。由于腰身束紧的缘故，使得那对原本就十分丰满的胸部，像是加装涡轮增压器般更显巨大。

    (米仓的粉丝后援会看到的话，一定会欣喜若狂吧。)

    就连自己也稍微被眼前的美景吸引住了，锦织心想。

    今天的演唱会动员了米仓的粉丝后援会『爱・Love』，将与跳槽到弓削的粉丝后援会的成员相互较劲。以西村为首的『爱・Love』的成员将全数支持锦织。舞台旁吵吵闹闹的说话声其实就是来自这群人的声音。

    「但就算这样……」

    锦织露出大意不得的眼神环顾着四周。

    「真难得辉夜竟然到现在都还没出现。不，应该说有些异常。」

    练习时的辉夜表现得十分投入。前几天在六道家练习的时候，她甚至没说过半次0K，拖着锦织等人练到半夜才放人。

    「都是因为锦织同学叫她绝对不可以出现，所以她才闹别扭不来的啦。」

    「她是那种会闹别扭的角色吗？我猜她现在一定是躲在某处监视着场子啦。」

    (说到监视，我想这次应该还是瞒不了学生会。)

    基本上，锦织已先行告知学生会将举办演唱会作为选举造势活动。然而先前被弓削那群人批评蛮不讲理的美纪似乎还深陷在打击当中，只是一副心不在焉的模样点头回应锦织。

    「你们真的要开演唱会啊。」

    背后传来声音。是弓削。她依旧穿着与上星期的演唱会时相同，经过了魔改造的制服，并且正如传言所说，她今天同样要举行演唱会。(译注：「魔改造」原意指将市售的美少女模型身上的衣装卸除，改成几乎一丝不挂的性感造型，后亦指添加超乎想像的穿着或装扮等。)

    「哇，是执事小锦耶！」

    弓削一看见锦织的衣装，眼睛也跟着亮起光辉。她开心地双手合掌，眼神散发着光芒朝着锦织走来。然后开始胡乱地摸起执事服。

    「这套衣服的质料很不错呢。」

    「你不要一直摸啦，这套衣服是借来的耶。」

    「这套衣服很适合小锦呢。穿起来很帅气,而且闪耀着光芒喔――」

    弓削嫣然一笑。那表情实在太过可爱，令锦织不禁「唔」地一声刻意将脸撇开。先前弓削的唇碰触到手指的触感再次苏醒，使得锦织的双颊变得有些微烫。

    「演唱会就只有你们三个人？」

    「对啊。」

    「乐器呢？」

    「锦织同学是主唱，我是键盘手，小要负责打击乐器。」

    米仓代替锦织回答。

    「想不到你们每个人都会玩音乐呢。可是没人弹吉他对吧？」

    「很遗憾，这次的吉他用的是伴奏带。」

    「可是没人弹吉他的话，演唱会会有点美中不足吧？」

    「你干嘛说话突然咬文嚼字起来？」

    「大家都说轻音乐当中人气最高的乐器就是吉他呢。」

    「我知道。」

    米仓的表情显得有些懊恼。

    「不过，我相信即使只有三个人，只要演奏得好，大家还是会愿意留下来听的。」

    「原来如此。那么，我得和小锦比赛看看，看哪一边的舞台比较有人气。」

    弓削握拳宣誓自己的决心。

    「让我们来看看谁才是真正的人气王。就当成是选举的前哨战吧。」

    「嗯、嗯。」

    「那么，我们彼此都加油吧。」

    弓削说完，便迳自挥着手离开了。

    「小满真是老神在在呢。」

    「她说得没错，少了吉他手演奏起来确实会比较吃力，因为吉他手往往最引人注目。」

    米仓表情严肃地分析着。

    「没问题的，六道会想办法用打击乐器来取代吉他的。J六道砰地拍了一下毫无起伏的平胸。

    「我觉得光凭沙铃应该是没办法取代吉他的，不过我还是很期待你的表现啦。」

    『各位――小满今天的演唱会就要开始。』

    前庭另一头的舞台传来相泽偌大的音量。而『Full Moon』的成员以及弓削的支持者们立刻对相泽的呼喊有所回应，欢呼声如同海啸般排山倒海而来。

    「那么，我们也开始吧。」

    「嗯。」

    三人各自举起单手向观众致意并跑上了舞台。舞台上头已经准备好三架麦克风，米仓用的键盘，六道的沙铃和响板则分别放在设置好的长桌上。

    锦织站到最前列的麦克风前，舞台旁的西村立刻按下照明灯的开关。固定在上方支架的灯光也随之亮起。

    锦织从舞台上环顾四周。集结在舞台正前方的是米仓的粉丝后援会的成员，每个人头上都绑着头带，手上则整齐地拿着绿色的萤光棒。

    兼任主持人的西村此时也站上了舞台。

    「米仓爱粉丝后援会『爱・Love』的诸位！感谢各位在今天，也就是星期六的下午特地抽空聚集在此。」

    唔喔――台下也报以热烈的欢呼声回应。

    「今天请各位齐聚在此，没有其他原因，正是因为我的同学兼战友・锦织贵，也就是『TAKASHI』同学即将出马参加学生会大选。」

    此时有一部分的人开始喊着「TAKASHI――」。锦织则是浮现微妙的笑容向群众挥

    了挥手。

    「另外，我们的米仓爱小姐也以键盘手的身分，参加了这场名为『TAKASHI』的竞选活动演唱会！」

    米仓向众人致意后，呼唤米仓的声音立刻如嘶喊般炸裂开来，「iPhon――e！」的呼声响彻全场。

    「身为粉丝后援会的成员，不，应该说身为小爱小姐的忠实仆人，我们当然有义务要为这场演唱会牺牲奉献。我说的对吗，各位？」

    「唔喔――」的怒吼声再次震天价响。

    「正如诸位所知，此刻『爱・Love』正面临相当严重的危机。这几个星期以来，已经有半数以上的成员脱队。原因各位早已相当清楚。」

    西村朝着集结在前庭另一头、也就是舞台周遭的弓削粉丝后援会『Full Moon』瞪了一眼，台下立刻跟着整齐划一地发出嘘声。

    「但是我们不能只想着已经背叛我们而去的家伙。正因为我们处境艰难，所以今天的演唱会活动我们更没有败北的本钱。让我们使劲地为小爱小姐加油吧！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――

    空气发出震动。在愤怒和复仇心的撩拨之下，熊熊燃烧的『爱・Love』成员们的高分贝呼喊声及炽热的情绪令空气为之颤抖。周围的温度甚至令人感觉升高了三度左右。

    「今天的主角基本上应该是我才对耶。」

    锦织嘴上嘟哝着，但却被包围全场的欢呼声给彻底掩盖掉了。

    『那么，请各位听听看小满的新歌喔――』

    前庭另一端舞台上传来弓削的声音，或许是过于在意对方的关系，从演唱会开始至今对面传来的音量似乎持续在增大。

    「我们也开始吧。」

    米仓打了个信号后，喇叭便放出节奏轻快的吉他音效。曲子是紫苑高中校歌『啊，紫苑高中』，由iphone负责前奏，米仓也跟着音乐开始弹奏键盘。

    弓削的舞台也开始响起歌曲的前奏。两股偌大的音量在前庭相互交错。

    锦织一边用身体感受节奏，一边将嘴巴凑近架在麦克风架上的麦克风。

    在六道的沙铃演奏也加入音效后，前奏至此告一段落。

    锦织深深地吸了一口气。

    『――』

    开唱。起音顺畅无碍，松了口气的锦织开始循着乐曲向下唱。

    米仓的伴奏几乎彻底推翻了紫苑高中的校歌原有的风格，改为能让人朗朗上口的流行乐曲。伴奏带里的吉他音乐释放出节奏，而米仓的键盘则支撑着整体乐曲，再加上六道的打击乐器锦上添花，最后由锦织的歌声引领全场。

    正如事前与西村讨论出的流程，『爱・Love』的成员们会按照音乐节奏甩动手中的萤光棒，并且在歌曲的每个段落齐声高喊「iPhone」。大半观众的热情视线都集中在键盘手身上，主唱锦织反而像是空气一样。

    (算了，毕竟米仓就是这么可爱啊。)

    身穿女仆装的米仓卖力地弹奏着键盘的模样，可说是无与伦比地可爱。锦织不禁想着，倘若自己此刻同样身处观众的立场，绝对会不加考虑地大叫「iPhone」。一旁摇着沙铃的六道也很努力地跟上节拍，模样同样惹人怜爱。

    锦织的心情随着音乐愈来愈高亢。练习时未曾出现的兴奋感渐次地将锦织的身体团团包围。

    (这就是演唱会吗？)

    锦织也察觉到了自己出乎意料地投入。在别人面前唱歌竟是如此愉快。能够将自我的音感传达给这么多人更是痛快淋漓。对于原本就喜爱受人瞩目的锦织来说，这样的活动可说是再适合不过。

    (想不到我竟然是会喜欢这种活动的人。)

    都是由于辉夜的提议，才让自己陆续地发现全新的自我。想到这里，锦织忍不住环视会场，试图寻找辉夜的踪迹。虽然觉得她应该就在某处听着自己的演唱，但观众之中却不见她的身影。

    锦织和弓削的演唱会正各自准备进入第三首歌。音响的音效、观众的呐喊声以及萤光棒的光芒溢满整个前庭。学生们陆陆续续地从校舍里蜂拥而至，并且加入演唱会观众的行列。

    (从此刻起才是决胜的关键。)

    锦织环顾整个前庭。从校舍里陆续出现的学生们来到前庭的中央时，总会先驻足片刻，比较过锦织和弓削的舞台状况后，才决定自己要前往哪个舞台。因此哪边的舞台较有人气，从学生的移动方向就可一目了然。

    目前锦织的舞台略居下风。出现在前庭的学生大半都与锦织的希望相悖，朝着相反方向的舞台而去。当中亦有曾一度往锦织舞台的方向举步，却又立刻反悔而朝向弓削舞台的学生。

    (果然演奏光靠键盘和沙铃还是不够吗？不对，难道打从一开始，主唱由身为男生的我担任就是个错误的选择吗？)

    即使从远处观察，也不难分辨出哪边的观众比较投入。聚集在弓削舞台前的学生正模仿着粉丝后援会成员的动作尽情摇摆着。而参与锦织演唱会的观众则只是聚集在远处静静地聆听歌曲而已。

    还不够。

    舞台节奏的强度还是太弱了。光只有键盘和沙铃果然无法炒热气氛。

    (真希望能有现场弹奏的吉他加入啊。)

    正如辉夜所言，光凭伴奏带是不够的。如果要让舞台上的演奏者和观众合为一体，果然还是需要一把吉他才行。

    聚集在锦织舞台前的学生们开始陆续地散去。每个人都想加入另一头的舞台，然后浑身是劲地尽情摇摆。

    看看六道和米仓，两人的表情也渐次地浮现焦虑。焦虑反映在演奏之上，使得小错误不停发生。

    (这场比赛或许是我输了。)

    正当锦织准备弃械投降时――

    嘎嘎――

    舞台某处忽然响起震耳欲聋的音色。

    锦织回头一看――

    吉他手就在眼前。她与六道等人同样身穿女仆装，还戴着教育妈妈脸上常见的尖型时尚眼镜。略长的背带和固定在较低处的吉他，令人目眩神迷的指尖正迅速地游走其上。但这位神秘人物的身影却让锦织有种似曾相识的感觉。(译注：「教育妈妈」是日本经济起飞时期所衍生的词汇。指坚持学历至上主义，对于孩子的教育绝不容半点妥协的母亲。)

    (难道是辉夜！？)

    从那随便扎起的双马尾中翘出的黑发看来，应该不会有错。

    (好灵巧的动作。)

    辉夜弹奏电吉他的运指技巧虽然还不纯熟却十分灵活，而且手指移动的速度极快，也为伴奏带单调的和弦添加了具备技巧性的合奏。

    (辉夜那家伙应该一开始就预料到这个情形了。不过她的身分如果被识破的话该怎么办啊？)

    辉夜迳自地抢到最前列-向锦织三人使了个眼色。锦织虽然面露不安表情，仍配合六道和米仓两人向辉夜点了个头。

    整体的音量在此时忽然显著地提升。虽然没有事先讨论过，但西村似乎还是能见机行事，将音响的声音调大。

    辉夜的吉他一加入并引导乐曲，整体音效的节奏瞬间变得十分流畅。

    观众的氛围也开始跟着改变。原本一边注视着米仓，一边随意地甩动手中萤光棒的『爱・Love』成员们的视线，此时全被突然出现的神秘吉他手所吸引，并且开始随着节奏甩动起萤光棒。站在粉丝后援会后方的一般观众，也和后援会成员们动作一致地挥动起手腕。

    舞台周遭的气氛明显地改变了。

    原本正朝着弓削舞台移动的学生也察觉到另一头的变化，而开始转头窥视情况。站在前庭中央犹豫着该往哪I边去的学生们也开始朝着锦织舞台的方向前进。当中也有好几个学生手指着辉夜窃窃私语。

    「那个吉他手感觉好厉害喔。」

    他们似乎正在聊着类似这样的内容。

    直到刚才为止，始终偏向集中于弓削舞台的观众人数，如今已开始和锦织方面不分轩轾。以前庭中央为分界，弓削舞台和锦织舞台的支持者明确地分成两边。

    (光是多了辉夜一人，竟然就有这么大的转变。)

    一边高歌的锦织为此倍感惊讶。而且不光只是观众，连舞台上的米仓和六道的眼神都跟着开始有所变化。当然，锦织自己也一样。

    第三首歌结束后，当米仓正要开始演奏自己准备的最后一首歌的前奏时，前庭中央忽然一阵骚动。

    (怎么回事？)

    锦织面对着麦克风，朝着传来声音的方向望去。

    看起来似乎是锦织演唱会和弓削演唱会的观众之间发生了口角。两人头上都绑着头带，身上也挂着布条。双方似乎分别是米仓和弓削粉丝后援会的成员。

    不一会儿，两人开始互相推挤，粉丝后援会的其他成员也聚了过来。

    观众开始喧闹起来。察觉状况不对的西村立刻切断音响的电源，米仓也跟着停止演奏。另一头的弓削也将音乐停了下来。

    前庭又回复成一片宁静。然而两位粉丝的肢体冲突却似乎愈演愈烈。此时两边粉丝后援会的成员也站成一排，开始相互推起对方的肩膀。

    「他们到底在干嘛啊。」

    锦织朝米仓使了个眼色。这种情况下只能请女神出马当和事佬了。米仓似乎也很清楚，于是便拿着麦克风走到舞台前端。

    「各位，请冷静下来。请各位保持冷静。」

    米仓用双手紧握着麦克风，拚命地进行劝说。

    「各位――请大家好好相处吧――每个人都一样活在这个世界上，大家都是朋友啊！」

    弓削同样对着麦克风大声呼吁。

    然而两人的声音却反而成了助燃剂一样，分属不同粉丝后援会的两人比刚才推挤得更加激烈。

    「糟糕，情况不妙，怎么办？」

    如果真的打起架来’事情就会变得难以收拾。身为演唱会主办者的锦织当然也难辞其咎。锦织转头看向米仓和六道的方向。但两人脸上的表情却和锦织一样不知所措。只有辉夜即使在少了音响扩音器的情况下，仍不改其色地卖力弹奏着发不出声音的电吉他。

    情况已经发展成即使斗殴起来也不令人惊讶的紧张气氛。双方的成员彼此揪住对方的衣领，脸也凑近到几乎快要贴上的距离。

    「由于突发状况的缘故，本日弓削满月的演唱会活动将到此结束。」

    对面的舞台传来演唱会中止的广播，并且像是在逃难似地开始撤收舞台。

    「对方好像打算逃走耶。」

    「锦织同学打算怎么做呢？」

    六道和米仓走到锦织身旁问道。

    「你们问我打算怎么做，我该怎么做才好？」

    「如果锦织同学决定要冲入乱斗之中阻止双方的话，六道不会阻止你的。而且我还会帮你把这段锦织传说向学弟妹们传诵下去。」

    「不用你鸡婆。」

    锦织再次望向争执不休的观众们，随即抛下这句话：

    「下一任学生会长候补人选，怎么能在这种时候逃跑呢。」

    锦织立刻朝向麦克风。

    「各位，请你们不要再吵了！」

    锦织发自内心地高分贝呼吁。

    ……然而众人的争执仍旧不为所动地继续着。

    锦织转头看向六道，并且肯定地颔首。

    「好，我们也闪人吧。」

    「这才像是锦织同学嘛！」

    锦织顺势握住了辉夜依旧陶醉地按着吉他弦的手。

    「你打算要弹到什么时候啊。撤退了啦！」

    即使刻意扮装却还是被锦织一眼识破的辉夜难掩震惊，全身僵硬地停止了演奏。当她瞥见自己的手被锦织握住时，立刻用另一只能够自由行动的手赏了锦织一记手刀。

    「很痛耶！」

    锦织一松开手，辉夜立刻毫不迟疑地和米仓等人一起从舞台后方离开。

    「搞什么真是个暴力女。」

    后方粉丝后援会成员的零星冲突似乎仍在持续当中。

    「不要放过叛徒！让他们尝尝正义的铁锤吧！」

    虽然传来西村煽动粉丝后援会成员的呐喊声，但锦织仍装作没听见，只是偷偷摸摸地蹲低身子逃回了校舍。

    最后，粉丝后援会成员之间的纠纷，一直持续到学生会成员赶来后才被强制驱散。有十人受到轻伤。所有人都以擦伤程度的轻伤收场已是不幸中的大幸。

    「一年A班，锦织贵同学！！请火速到学生会办公室报到！！」

    美纪怒火中烧的声音透过校内广播的扩音器响彻校园，已是一小时之后的事情。

第六卷 4 满月的交换条件

    「糟透了。」

    秘密基地里回荡着锦织死气沉沉的声音。锦织一脸苦恼地将下巴靠在桌上，空洞的眼神漫无目标地在空中飘移着。

    一旁的六道和米仓面露忧心地注视着锦织。

    「唔，这股毫无生气的气氛是怎么回事？」

    大门一开，辉夜走了进来。她看起来似乎心情不错．嘴角还带着微妙的笑容。此时六道不发一语，用手指着放在桌上的校园报纸。

    「嗯？」

    辉夜将报纸翻开。

    「我看看。『无视游戏规则的选举手段步上末路！周六发生于前庭的集体斗殴事件，肇因于藉由选举之名所进行的大型卡拉OK大会。无论竞选活动再怎么不设限，搭建特制舞台并且举办演唱会是否仍有逾越分际之嫌？此外，为了与竞选对手对抗而采取轻率行动的候选人锦织贵同样难辞其咎。期望两位候选人能够深切反省』。」

    「那部分是很重要，但是真正精彩的在下面啦，下面。」

    「『追踪谜之假面吉他手的真实身分！突如其来地出现在候选人锦织贵演唱会的假面吉他手，精湛的演出备受好评。轻音乐相关社团正投入搜索，一旦确认其身分将邀其入团』。」

    报导的旁边还放了一张用手机拍下的失焦照片。

    「这是我吗？」

    辉夜开心地呵呵笑了起来。

    「也不是那篇啦，是更下面的报导。」

    「啊啊，是这篇吗？『选战第二周的支持率调查』――」

    辉夜拿着报纸的手忽然抖了起来。

    「你明白锦织同学之所以变得像是少了魂魄的空壳一样的理由了吧？」

    辉夜将报纸用力地甩在桌上。

    「为什么腹黑的支持率下滑，反而是弓削的支持率上升了？」

    辉夜用双手揪住锦织的肩膀，接着就是朝左右一阵乱晃。

    「停――下――来――我的――脑――快要――液化了啦――」

    锦织用颤抖的声音叫着，辉夜才终于松开手。

    「这到底是怎么回事？究竟发生了什么事？」

    「也不是什么特别的事，正如你所见，演唱会作战失败了。另外就是观众打群架这件事也把学生会长彻底惹毛了。」

    锦织又将下巴放到桌上。

    「我不懂。明明最后的观众人数是差不多的啊。而且不也引发了相当的话题性吗？」

    辉夜用指甲敲击着与自己相关的报导。

    「虽然确实引来了新的支持者，但是原本支持锦织同学的学生层似乎也就此离去了。」

    据说，起初支持锦织的大多是偏向保守的学生，然而这些人却对锦织为了对抗弓削而举行演唱会一事感到失望。目前锦织相对于弓削以外的其他四位候选人是保持领先，但和弓削之间却仍差了一步。

    「还有，粉丝之间的纠纷好像也和形象恶化有关系喔。」

    「弓削的形象不也恶化了吗？」

    「一开始挑起纠纷的粉丝本来就是支持弓削的人，所以……」

    「呜，原来是这么回事。」

    「另外，锦织试图借用iphone的人气拉抬声望，这点也是失败的原因。」

    「想不到所有计划都产生了反效果。」

    辉夜懊恼地咬着嘴唇。

    「可是，腹黑。现在可不是发呆的时候。距离投票日只剩下一星期了。再这样下去必败无疑。」

    「我知道啦。」

    下巴靠在桌上的锦织陷入了思索。目前的窘境确实已经让自己的选情亮起黄灯，而且还惹火了原本仰赖其助力的学生会长美纪，如今只能自食其力。

    「不过，机会还是存在的。」

    锦织抬起头说道。

    「星期五的辩论会，我以一年级候选人的名义，指名要和弓削一对一辩论。只要能讲出充实的内容，就有可能逆转选情。毕竟我们两人的支持率差距极小。尚未选边站的学生仍占大多数，能够抢到多少他们的票应该就是决定胜负的关键。」

    锦织用充满自信的眼神扫过辉夜等人。

    「可是你赢得了吗？小满她应该也会做好准备才来参加吧？」

    「辩论会的内容可是很严肃的。我觉得她凭一路走来的偶像路线应该行不通。」

    而且辩论会的主持人是由美纪担任。可以想见进行过程必定相当严谨。

    「只要做好万全的准备上场，我就有胜算。J

    「人家当然也会好好准备才上场。」

    一阵尖锐的高音窜入耳中。不知从何时起，弓削就已靠在秘密基地入口大门旁的柱子上。

    「呜，想不到又被她入侵了！所有人准备迎战！」

    辉夜挥动手势发号施令。

    「不用迎战了啦。你们应该为我开欢迎派对才对吧。饮料请帮我准备Bireley's。」(译注：日本饮料品牌。)

    弓削一边自顾自地说着，一边迳自走进了秘密基地。

    「锵锵――」

    她将校园报纸拿在手上，并且打开报纸。

    「在场的每个人注意了！我，弓削满月，支持率终于超越了锦织同学。你们这群人还不赶快向我低头！」

    「我知道啊。我们刚才就是在讨论这件事。」

    锦织眉间皱起紊乱的纹路。

    「就算你们举办演唱会和我对抗，还是赢不了正牌偶像的。」

    弓削转动着直指辉夜的食指如此呛声。

    「唔。但是我方还没输掉这场仗呢。距离投票日还有一个星期。」

    「应该说只剩下一星期了吧？」

    「呜。」

    辉夜发出懊恼似的声音。

    「腹黑，你也说句话啊。我们从刚才起就一直挨打耶！」

    「就算你这么说，但对方说的也是事实啊。」

    「你这家伙，刚才明明才提过如何逆转局面，不会再说一次吗！」

    辉夜用像是钳子般的双手夹住锦织的头，开始左右摇晃。

    「我――说――住――手――啦――我布满皱摺的奇迹脑袋会液化啦――」

    锦织发出外星人般的声音，试图从辉夜的钳子手中逃脱。

    此时弓削忽然蹙起眉头。

    「小锦。」

    弓削噘着带有不满情绪的嘴唇，对锦织说道。

    「我之前也有发现，你待在这里的时候和平常的感觉差很多耶。」

    「有吗？」

    好不容易从辉夜的魔手中脱困的锦织，露出惨白却又写满疑惑的表情。

    「啊――如果只认识在教室里的锦织同学，会觉得奇怪也是很正常的啦。可是，这时候的锦织同学才是真正的他。Natural，也就是所谓的本性。」

    六道叩叩地敲了敲锦织的头。

    「你少在那边乱说，六道。还有，拜托你不要把人的头当木鱼敲好吗？」

    「锦织同学在这里的时候，都是这个样子的喔。」

    米仓也点点头。只见弓削的表情愈发不悦。

    「喔――小锦，原来你只会在辉夜她们的面前露出本性。这时候的你就不是个冒牌的优等生。我觉得跟以前常被女生们欺负的小锦一样呢。」

    「咦，以前?」

    六道和米仓同时露出一副不可思议的表情。

    「哇――哇――哇――」

    锦织则急忙大叫试图掩饰。

    「她说的以前是指我还很小、很纯真的小时候啦。」

    锦织一边解释，一边对弓削使眼色。毕竟还没对辉夜她们提过弓削曾是自己青梅竹马的事。

    弓削则像是察觉了锦织的意思，也接着说「对对，就是那个意思」。但话才刚说完，弓削却又像是突然想到什么似地将手K到腰际，并且开始在秘密基地里来回踱步。

    「呃，弓削同学,如果你没有其他事的话，可不可以请你先回去呢？接下来我要想想关于辩论会的事。」

    锦织用不停抽搐的表情勉强挤出笑容说道。

    「对了。」

    弓削突然传来像是在探询锦织表情的视线。

    「小锦，你是真心想要进入学生会吗？」

    「啊啊，是啊。我很想进去。毕竟那是从我上高中之后就未曾改变的目标。」

    「你想要进入学生会的决心有多强？」

    「如果要比喻的话，就像是盛夏的太阳光，或是跟综合格斗家Fedor差不多强吧。」(译注：Fedor Emelianenko,俄罗斯格斗家，擅长各种格斗技，有当前世界最强格斗家之称。)

    「还有，入主学生会这件事，对于我建构新世界的计划也是不可或缺的。」

    辉夜确实地做了补充。

    「如果你愿意接受我接下来提出的条件，要我退出选举也行喔。」

    「真的吗!?」

    锦织眼神为之一亮。其他三人也同样瞪大了双眼。

    「你不是开玩笑的吧？」

    「腹黑，小心点！这是陷阱，这一定是她设下的陷阱。」

    「才不是陷阱呢。」

    弓削用力地摇着头。

    「谁知道你又想做什么。搞不好你现在也藏著录音机还是什么东西，正在偷偷纪录着我们的一举一动也说不定啊？」

    「我就说不是那样嘛。我的信用有那么差吗？」

    弓削露出忿忿不平的表情。

    「你说退出选举，就是要放弃参选资格的意思。」

    锦织也露出别有打算的眼神回望着弓削。

    「当然没错。」

    「如果我答应你的条件，你真的会退选？你先前不是说过想要入主学生会，让自己的人气拓展到全校吗？」

    「即使不进入学生会，我还是有办法成为全校第一的偶像啊。」

    弓削满是自信地点了个头。

    「嗯――」

    锦织双手环抱胸前。虽然还不明白她真正的意图，但目前为止在选战中确实占有优势的弓削，实在难以想像她会在此时设下陷阱。

    「我知道了。那么，先让我听听看是什么条件吧。」

    「嗯。」

    弓削挥手示意，要锦织和她一起到秘密基地的角落。

    「你不能在大家的面前说吗？」

    「我不会禁止小锦之后把条件告诉其他人的。」

    弓削把锦织带到角落后，迳自将脸凑了过来，就在锦织的面前绽开如花朵般的笑容。而像花儿般的芳香也跟着袭向锦织的鼻腔。

    锦织试图制住狂跳不已的心脏，在脑中不断地呐喊着「冷静！」。

    「小锦，耳朵借我一下。」

    「喔、喔。」

    弓削稍微弯低腰身，慢慢地接近锦织的耳畔。当她的呼吸接触到锦织的耳垂时，一股令人发颤的电流也跟着窜过全身。

    弓削轻声地耳语。

    「像这样子和小锦说悄悄话，好像回到了幼稚园的时候，真令人怀念呢。」

    「咦？」

    「……我退出选举的条件就是――」

    弓削的话令锦织大大地眨了个眼。

    「小锦――」

    秘密基地的会议结束后，在图书馆写完作业的锦织正在换穿鞋子，弓削忽然从鞋柜的暗处出现。

    「呜。」

    一看到弓削，锦织不禁吓得向后倒退。

    「你为什么要发出『呜！』的声音？」

    「没、没有啦……」

    「哼。」

    弓削不满意地抿起唇。

    「你不要那么疑心重重的嘛。我只是想找你一起回家，所以才出声叫你的。」

    「一起回家？」

    锦织疑心表露无遗地眯起了眼。

    「哼。你那表情又是什么意思？」

    「不，没有啦。只是我怕你又有什么企图。」

    「才没有哩。人家只是想回家而已。」

    「真的吗？」

    锦织无视弓削，迳自地向前走去。弓削则是踏着小巧的步伐快步跟上去。

    「我怎么觉得自己好像彻底被讨厌了？」

    「没有吧，你想太多了。」

    「我们明明就有着看过彼此内裤的感情。」

    「我才没看过你的内裤，你更不可能把内裤让我看吧。」

    「哼，你真的很不入戏耶。」

    弓削气呼呼地鼓起双颊。锦织则是用侧目看着弓削，无奈地耸了耸肩。「话说回来，弓削的家走这个方向对吗？」

    「走这边也回得了家。换个车站下就行了。」

    「这样不是绕了个大远路吗？」

    「偶像经常容易运动不足，所以没关系。」

    弓削哈哈哈地笑着说道。

    「喔。」

    锦织有些惊讶地张着嘴。

    「原来你也能笑得很自然嘛。我还以为你只会摆出冒牌笑容而已。」

    「糟糕！我太大意了。」

    弓削用双手遮住嘴巴，然后立刻换成齿列闪过光芒的耀眼笑容。

    「我比较喜欢你自然的笑。」

    「咦？」

    弓削有些讶异地不断眨着眼睛。接着像是在探寻什么似地直盯着锦织的表情。

    「哈，小锦，你该不会是想夺走我的秘密武器，藉此削弱我的实力吧？」

    「谁会做那种事啊。我只是把感想说出来而已。」

    「喔――」

    弓削虽然发出无法释怀似的声音，但脸上的表情却看得出些许的高兴。

    「对了对了，小锦。」

    「嗯？」

    「你现在偶尔也会在我面前表现出非冒牌优等生的反应了耶。」

    「是吗？嗯，反正我的真面目已经被你知道了，就算再隐藏下去也没意义啊。」

    「我在秘密基地时也讲过，好像看到了以前的小锦一样。」

    「拜托你不要露出一副隐居老人遥望远方的眼神好吗？说到这个，我之前也有想过，是真的还记得幼稚园的我是什么样子吗？」

    「当然。毕竟小锦是人家的初恋情人啊。」

    弓削闭上双眼，将两手放在自己的胸前。那动作简直可爱到令人无法抵抗，锦织也不禁为此咽了口口水．然后「唉」地叹了口气。

    「你为什么要叹气呢？」

    「当然要叹气。」

    看着嘴唇嘟得和章鱼没两样的弓削，锦织耸耸肩无奈地答着。

    「因为我完全搞不懂你到底在想什么啊。」

    「搞不懂我？」

    「对啊。你像是个无法捉摸的人，又像是个难以理解的人。转学后立刻成了班上的偶像又莫名其妙向我宣战。后来还找出我们秘密基地的位置，然后又突然跑去开演唱会，和我打勾勾约好后，现在又说着这些让人摸不着头绪的话。」

    「真是乱成一团呢。」

    弓削又呵呵呵地笑了起来。

    「说真的，弓削，你到底想做什么呢？」

    锦织停下脚步，认真地注视着弓削。

    「我只是想要成为学校里第一名的偶像而已。不过和我竞争偶像宝座的对手刚好是我的青梅竹马，让我觉得心情有些复杂。」

    弓削的脸泛起淡淡的晕红，继续补上一句「而且还是我的初恋……」。锦织则是把脸撇开，用手搔着自己的鼻头。

    「既然如此，为什么一开始不照着我的提议，和睦相处就好了呢？谁叫你还说什么要来场偶像争霸大赛之类的。」

    「那样才不行呢。学校的顶尖偶像只需要一个人就够了。」

    「是吗？真的只是那样吗？」

    「当然。而且，我不也多少照着小锦说的，堂堂正正地和你进行偶像争霸大赛吗？如果小锦不是我的青梅竹马的话，我一定会更彻底地把你打趴，绝不会手下留情的。」

    「哈哈哈……那我应该庆幸我是你的青梅竹马。」

    锦织一脸惨白地露出抽搐的笑容。

    「对了，关于刚才在秘密基地里说的事。」

    锦织又停下脚步，双眼盯着弓削。弓削也跟着停下来，睁大眼睛望着锦织。

    「你为什么要提出那种条件？」

    「嗯――这个嘛。」

    弓削用指头抵着下唇。

    「到底为什么呢？」

    「原来你自己也不知道啊。」

    「嗯――真的要我挤出一个理由的话，应该是因为不甘心吧。」

    「咦？不甘心？」

    「因为小锦和辉夜她们在一起的时候，看起来比和我在一起的时候更开心啊。」

    「什么？」

    「我会提出那种条件，个中原因不妨如此阐释。」

    「不要再用文诌诌的对白了啦，我根本听不懂你在说什么。为什么你的不甘心会和那种条件连结在一起？」

    锦织有些神经质地搔着耳后根。

    「你不懂原因也没关系啊。不过你放心，如果你真的愿意接受我的条件，那么我就会照约定放弃学生会。我是认真的。」

    「嗯――」

    锦织用一副无法释怀的表情继续向前走，弓削则是稍微落后地跟在后面。

    「小锦小锦，这次换我问你问题。」

    「啊啊？」

    「小锦为什么要任凭辉夜摆布？而且她还叫你腹黑耶。简直就像是妇唱夫随一样嘛。」

    「妇唱夫随……呜。」

    锦织忽然痛苦似地按住了胸口。

    「拜托你使用那种俗语的时候再多考虑一下好吗？」

    「那就是*fine under the hip？」(译注：日文中「妇唱夫随」意思同于「老公为老婆擦屁股」。)

    「你只不过是用英文再讲一次而已耶。而且单字好像用错了吧？」

    「我知道小锦和辉夜总是玩在一起，但是关于你为何要对辉夜言听计从，我就真的想不透了。」

    「这世上有些事情还是不要知道比较好喔。」

    「难道你有什么把柄掌握在辉夜手上？」

    「呜。」

    「果然是这样。」

    弓削露出开心的表情。

    「嗯，如果小锦希望的话，我可以帮你从辉夜手中抢回把柄喔。」

    「那种事办不到的啦。」

    「对于一个人发现秘密基地，甚至连窃听器都装好的我来说，没有什么办不到的事。」

    「是吗？」

    锦织搔了搔耳后根。

    「如果我帮你抢回把柄，你就不需要和辉夜黏在一起了啊？」

    「嗯，话是没错啦。只是那段进退两难的时期其实也已经过去了耶。」

    锦织露出一副清爽自在的表情。

    「也就是说，小锦自己也愿意和辉夜在一起。」

    弓削有些寂寞似地眯起了眼。

    「虽然不到自愿的地步，但也没有打算要积极地离她而去，就像这种感觉吧。」

    「这样啊。说到这个，我听班上同学说过，小锦和辉夜之间好像曾经传出一些谣言吧？」

    「是有过这回事，怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    弓削将手交错放在身后，继续向前走去。

    但锦织似乎听见，从弓削轻启的唇中小声地说出「或许那也是我开出条件的理由之一」的声音。

    ☆

    隔天放学后，锦织和愉快的伙伴们一行四人聚集在秘密基地。

    「辩论会的时候，阁下必须向锦织同学告白，然后再由锦织同学说声『对不起』来加以拒绝。小满开出的条件，简单来说就是这样吧。」

    六道露出不可思议的表情如此确认着。

    「没错。虽然我想了一个晚上，但怎么想都觉得很奇怪。」

    锦织双手环抱在胸前。

    「所谓的奇怪指的是哪个部分？」

    米仓侧着头问道。

    「过程太简单了。」

    「太简单？」

    「对啊，太简单了。如果倒过来的话就会困难许多。例如我得在众人面前接受阁下的告白之类的。」

    锦织偷偷瞄了辉夜一眼。

    辉夜手上拿着一个附有天线，像是收发器的东西接近墙壁，机器立刻滋――滋――地发出声音。看来她似乎正在检查室内是否再次被弓削装上了窃听器。

    「如果条件真是那样的话，我I定会立刻拒绝的。因为I旦我和阁下开始交往，就算弓削退选，票还是会流向其他候选人啊。」

    「说得也是。」

    「所以我才搞不懂，弓削提出这种条件的真正用意是什么。」

    锦织缓缓地摇起头来。六道和米仓则是互相看了看彼此的表情。

    「六道多少可以猜得到小满的想法喔。」

    「真的吗？不过毕竟是六道的想像，要确实猜中应该很难吧。」

    「我也多少能够体会她的心情。j

    「如果是米仓的意见，或许可以相信喔。」

    「什么嘛，你对我们两个人的信赖度也差太多了吧！」

    六道气呼呼地鼓起了脸颊。

    「那么你们说说看，弓削到底抱持着什么样的心情？」

    「呃，我觉得这个应该由锦织同学自己去感受，从我的口中说出来好像不太好。」

    「什么意思啊？」

    「就是那个意思。」

    「对对，六道也觉得那样比较好！」

    六道和米仓相互颔首，锦织只能无奈地耸肩。

    「最关键的阁下又是怎么想的呢？」

    锦织望向辉夜，但辉夜仍专心地进行探测。

    「阁下，你有在听吗？」

    「嗯？」

    辉夜转过身，状况外地瞪大了眼睛。

    「拜托一下，你也是当事人之一耶。」

    锦织疲倦地摇着头。

    「阁下得在众人面前向锦织同学告白，然后被拒绝。阁下有办法做到吗？」

    六道代替锦织发问。

    「啊啊，那件事啊。」

    辉夜将探测器的开关关上。

    「我负责的部分，简单来说就是向腹黑表示我对他的好恶吧？」

    「但你不可以说讨厌喔。」

    「告白这件事本身一点都不难。如果可以藉由这件事来掌握学生会，倒是很划算的交易。只是……」

    辉夜意有所指地转了转眼睛。

    「要我向腹黑告白，这样的状况对我来说实在是太痛苦了。为什么我得向腹黑这种人告白？」

    「这种人……呜。」

    锦织脸色惨白、手按着胸膛趴倒在桌上。

    「我、我讲过好几次了，你说那种话的时候要小心点……」

    「说明白点，对我来说是种屈辱。」

    「屈辱……」

    「如果我做了这种事，我预计在建构新世界之时撰写的『辉夜疾风传』，可能会因此留下难以抹灭的污点。」

    「原来你打算写那种东西啊。」

    锦织维持着趴在桌上的姿势将脸抬起。

    「虽然我有这样的顾虑……J

    辉夜有些不屑地将脸背向绵织。

    「但告白毕竟只是一时的耻辱。俗话说得好，I旦建构新世界的计划延宕，就等于是国家百年大计之耻。」

    「怎么听都是你刚刚想出来的嘛。」

    「倘若只要我忍受这般屈辱，就能将腹黑送进学生会，那我认为确实有实行的必要。」

    辉夜重新将视线移回锦织身上。

    「腹黑，你用不着顾虑我。」

    辉夜用一扫阴霾的爽朗表情点了个头。

    看见辉夜表情的锦织心头有些小鹿乱撞，并缓缓地抬起头来。

    「不是只有告白而已，我还得在众人的面前拒绝你才行耶。」

    「虽然会影响到国王的威信，不过这也是没办法的事。」

    「是吗……意思是阁下也赞成？」

    锦织依旧双手抱胸，眉头深锁地确认着。

    「哎啊，难道锦织同学反对这个条件吗？」

    六道露出有些意外的表情。

    「也不是那样啦。」

    锦织默默地注视着再次开始搜寻窃听器的辉夜背影。

    昏暗的空间里充满了发霉的味道。

    锦织一边嗅着时而发出芬芳的灯心草淡淡香气，一边按下了电灯的开关。天花板的电灯顿时一齐绽放光辉。

    「唔哇，好脏喔。」

    灯光所映出的光景令锦织不禁发出惊叫。木板隔间和练习柔道用的榻榻米全都积满灰尘，就连墙壁的一部分都已斑驳脱落。

    会议结束后，锦织和辉夜来到位于学校边侧的老旧小型体育馆。一个月前左右，受辉夜命令教她剑道的锦织好不容易才发现了这个练习场所。

    「这里还满安静的嘛。」

    「嗯，空间很大，而且很少会有人来。」

    「嗯。这样就已经很好了。」

    辉夜放下书包，立刻开始练习挥刀。锦织则是拍掉灰尘后直接坐在地上。

    (挥刀动作愈来愈纯熟了呢。)

    锦织一边指答辉夜练习挥刀，一边如此想着。辉夜此刻的动作和起初时相比简直就是天差地道，握刀的架势十分端正，甚至可以感受到她自成一派的风格。或许水准已经和六道不分上下。

    「不过话说回来……」

    辉夜一边挥着刀，一边开口说话。

    「什么事？」

    「剑术这种东西实在有些乏味。每天就只是对着空气虚砍而已。」

    「什么叫做乏味啊。虽然现在还在练习挥刀，但是和别人对战时可就截然不同。」

    「我想早点和别人对战。」

    「你还早得很呢，再等等吧。」

    「唔。」

    虽然辉夜已经进步到差不多可以两人I组练习的程度了，但事实上锦织还没准备好辉夜用的护具。

    「我在想啊。」

    辉夜又开始嘟哝起来。

    「像这样子不断地挥刀，却挥不出什么结果，实在是满无聊的。」

    「什么叫做挥不出结果啊。不然你想怎样？」

    「我最后的梦想是希望能挥出雷射或是黑暗波动之类的。」

    「你对一支定价四千日圆的竹刀抱着太大的期待了啦。」

    「可是这支竹刀的攻击范围好像连跳出常识之外都没办法耶。」

    「在常识范围内有什么不好。我站在常识这一边。」

    「那至少也要能闪个红光，或是能够发出声音之类的，会比较有意思。」

    「那是小孩子的玩具刀吧。」

    辉夜停止练习后，便拿起运动毛巾擦起汗来。汗珠从晃动的发梢中弹出，在萤光灯的照耀下显得闪闪发亮-锦织的目光也被吸引了过去。

    「关于刚才讨论的那件事，真的可以吗？」

    「你说挥出雷射的事吗？」

    「不，不是那个。」

    「弓削的事？」

    辉夜稍微看了锦织一眼。

    「这件事已经不是用可不可以来判断的层级了。对于建构新世界而言，学生会是个值得利用的场所。因此只要是为了让腹黑进入学生会的事，我都会去做，就算必须忍辱负重。」

    「拜托你不要再用这个字眼了好吗？」

    锦织按压着胸口。

    「我反过来问你，腹黑。你到底在担心什么？你先前不是说过，如果条件换成了被我告白，而且你还得接受的话，自己也会觉得很困扰，而且还可能影响我们今后的活动，但是如果是拒绝的话，就不会有任何问题了。还是你本来就不想要被我告白？」

    辉夜注视着锦织。

    「不是啦，我不是那个意思。」

    锦织摇了摇头。

    「我不会觉得被阁下告白是件让人困扰的事。我只是担心阁下你而已。」

    「你担心什么？告白也只不过是演一场戏而已，又不会要你的命。」

    「阁下，你到目前为止曾有过告白的经验吗？我只知道你曾经被告白过而已耶。」

    「当然没有。征服者是不需要恋爱的。告白这种事，在漫画的世界里就像是家常便饭一样天天上演。我只要看漫画就够了。」

    「说得也是。」

    锦织叹了一口气。

    「那又怎么了吗？」

    「我只是在想，这次的告白会变成你的初次告白耶？」

    「是没错。」

    「我是想到你的初次告白竟然是演戏，担心你会不会觉得反感。」

    「？」

    辉夜瞬间先是瞪大双眼，接着立刻歪着头，摆出一副像在思考某事一样的动作。过了一会儿，她碰地拍了一下手，然后露出像是在看外星人般的眼神望着锦织。

    「腹黑。你、你还真有少女情怀耶。」

    「少在那边说傻话。别忘了，你的初次告白是以被拒绝为前提耶。」

    「老实说，我并没有什么特别的感慨。」

    辉夜的口气确实很坦白。

    「是不是第一次告白根本不重要。重要的是腹黑能不能顺利进入学生会。」

    「阁下对工作还真是热心呢。」

    锦织有些傻眼地回应着。

    「你自己又如何呢。经常有人向腹黑告白吗？」

    「算不上经常啦。毕竟我总是散发着『不准向我告白』的气势啊。」

    「但不管怎么说，被我告白也是第一次。」

    「是没错。」

    「以拒绝对方为前提的告白，对此你有什么感觉？」

    辉夜直盯着锦织不放。

    「呃，我嘛……」

    锦织有种被辉夜透视着内心的感觉。

    「我觉得拒绝对方就跟欠钱不还差不多，所以没有特别的感觉。」

    「唔，是吗？」

    辉夜点点头，然后像是刚泡完澡似地将手放在腰际，拿着宝特瓶喝起水来。

    「那么我要继续练习挥刀了。练习既发不出灵气也射不出飞弹的竹刀。」

    「不，如果跑出那些东西问题就大了。」

    锦织一边搔着头一边站起身来。

    「你想不想稍微试试看以对战的形式练习？」

    「可以吗？」

    「拜托你的眼睛不要亮成那个样子行吗？」

    锦织苦笑着，同时将惯用的竹刀拿在手上。

    「其实没有穿护具时是不可以这么做的，因为打到的话可是会很痛。来吧，目标要放在竹刀上，可不是对着我砍喔。」

    「我知道，我知道了啦。」

    辉夜不断地发出呼――呼――的喘气声。

    「记得一定要对准竹刀攻击喔。」

    「没问题啦。嘿嘿。」

    「不准发出嘿嘿的笑声！」

    一阵不好的预感袭来。锦织只得摆好架式，拿稳竹刀对着辉夜。

    「那么……开始！」

    锦织面露不安地发出指示。

    「痛死人了啦。辉夜那家伙，知道我不会反击，竟然就毫不客气地乱打一通。」

    在自家的房间里，锦织正拿着贴布缠在满是瘀青的手腕上。

    「不过，那家伙真的变厉害了耶。」

    当锦织宣告开始的瞬间，辉夜立刻像是猛兽出闸般地扑过来。虽然锦织全力坚守，但被打成这个样子还是第-次。

    「与其说那是她练习的成果，倒不如说根本像是凭着动物本能在行动。」

    一想到辉夜之后可能会得寸进尺地想要投入实战，锦织就不禁大气寒战。

    「话说回来，真的要那么做吗？」

    锦织一口气躺平在棉被上头。

    复杂的心情来自于辉夜将假装向自己告白，而自己则得拒绝对方一事。想不到最踌躇不前的竟然会是自己。但锦织仍不懂这种心情从何而来。

    「不过，这样一来弓削就会退出选举，所以还是不得不做。」

    只要少了弓削，自己绝对能拿下选战胜利，并且进入期盼已久的学生会。

    「既然如此……」

    即使心意已决，但不知为何，始终无法发自内心地赞成。

    放在桌上充电器上头的手机此时忽然响了起来，是辉夜打来的。

    『是我。』

    她的声音听起来心情似乎不错。

    「真难得接到你的电话呢。有什么事？又要紧急集合了吗？」

    『不，没什么特别重要的事。只是刚才练习的时候，我看腹黑你好像痛到快死了一样，不知道后来你的伤势怎样了。』

    「咦？」

    想不到辉夜竟然会担心自己。锦织不禁认真地开始烦恼，说不定明天太阳会打西边出来。

    「还是很痛，而且瘀青还变成蓝紫红黄四色，看起来简直就跟彩虹没两样，不过还没严重到必须请假啦。」

    『这样啊。』

    辉夜的声音戛然而止。

    「喂、喂。阁下，你该不会在反省吧？」

    『不……我只是在想，原来目前我的实力就只有这种程度而已。』

    「实力？」

    『就是透过剑术能够带给对手的伤害。』

    「我竟然会以为你在反省，我真是个大笨蛋。」

    锦织无力地耸了耸肩。但是这样的回答才像是辉夜的风格。

    『我的祖母曾经告诉过我一件事。』

    「这次又是什么？」

    『如果瘀青的话，用马肉冰敷好像效果不错的样子。』

    「那是投手的肩膀瘀青才会那么做。还有，马肉这种东西也不是那么简单就能拿到手『如果没有马肉的话，用猪里脊肉代替也可以。』

    「又不是料理节目，而且好像都是偏方耶。」

    『总之你好好休养吧。记得下次再陪我练习。』

    「……我考虑看看。」

    『今天还满开心的，谢谢你。』

    「不、不用客气啦。」

    『电话讲太久可能会被窃听，通讯就在这里结束吧。再见。』

    咔嚓――

    电话毫无预警地挂上了。

    「谢谢你――她有说这句话吧。」

    锦织看着沉默的话筒，喃喃自语地说着。

    「看来明天真的要出现土石流了。」

    当锦织准备将手机放回充电器上时，手机又再次发出震动。

    「阁下，这次又怎么了？J

    话筒那头始终寂静。情况有些不对，锦织急忙确认手机荧幕上的来电显示。

    原来不是辉夜。

    『阁下是指谁？』

    「这个声音，是弓削吗？」

    『答对了！』

    弓削笑了起来。

    「你怎么会知道我的手机号码！」

    『是粉丝后援会的人告诉我的。』

    「我的个人隐私全都曝光了嘛。」

    锦织叹息不已。

    『你刚才说的阁下是谁？啊，难道是辉夜吗？』

    「我不知道。」

    『唔唔，听你这么说，我就更肯定是辉夜了。』弓削用闹别扭似的声音说着。

    『你经常和辉夜讲电话吗？』

    「不会啊，不常。倒是比较常传简讯。」

    『喔――』

    对方的声音中透露着不信任。

    『算了――关于上次提到交换条件的事，我想知道你考虑得如何了，所以才打电话来。』

    「啊啊，那件事啊。」

    锦织搔了搔耳后根。

    『辉夜怎么说？OK吗？』

    「她答应了。那家伙是激进派的。」

    『这样子啊。』

    话筒的另一头传来像是松了口气般的叹息声。

    『那么，你们也决定要接受条件了？』

    「不，还没。」

    『咦――为什么？既然辉夜都说OK了，不就表示接受条件了吗？难道是锦织反对？』

    「我也不是反对啦……」

    锦织含糊其词地回应。

    『这样啊，我知道了。反正对我来说都没差。』

    「啊啊。」

    『那就明天见，拜拜，晚安。』

    在锦织还来不及问「你要说的就是这些？」的时候，弓削已经挂上了电话。

    「那家伙到底想说什么？」

    锦织望着手中的电话，不解地歪着脖子。他注视着手机荧幕一会儿后，确认没有人再打电话来，才将手机放回充电器上。接着他缓缓地起身下床，并且打开房里的抽屉，再从里面取出一本相簿。

    锦织打开相簿，翻到幼稚园时期照片的那I页。其中一张照片是身穿幼稚园服的锦织和一位用缎带绑着发结的可爱女孩留下的合影。

    过往的记忆栩栩如生地在脑里苏醒。两人一起爬上铁格子。游戏时间跳的舞蹈。还曾经两小无猜地牵着对方的手。

    「我记得她叫做小满。」

    锦织甚至连女孩的本名『弓削满月』都已遗忘，只有朦胧的片段还残存在记忆的一隅中。

    「果然很像。」

    锦织愈是盯着照片看，愈觉得照片中的女孩和弓削就是同一人。

    「我到底在想什么啊。」

    锦织阖上相簿，面露倦色地甩了甩头。

    「检查时间！哥哥，我要进去！」

    房间碰地一声被打开，出现在眼前的是身着睡衣的妹妹小梢。

    「我好像听到哥哥在讲电话，是和谁――」

    小梢用严肃的语气配上沉重的脚步踱进了房里。当她看见锦织正在翻阅着相簿时，立刻全身僵硬地闭上了嘴。

    「那、那不是小梢拿出来的喔！小梢从来不会偷看哥哥的相簿，或是擅自把喜欢的照片带回房间，而且还大叫『我得到哥哥的个人照』。小梢绝对不会做这些事啦！」

    小梢抛下一串语焉不详的话后，便用僵硬无比的动作向右转，朝着走廊而去。

    「……我的身旁怎么都是些奇怪的女孩呢？」

    锦织深深地叹了口气。

第六卷 5 辩论会

    当锦织抵达作为辩论会会场的礼堂时，里面早已挤满了学生。

    「唔哇，人山人海耶。」

    躲在舞台旁束起的布帘阴影处的六道一边偷看着现场的情形，一边发出讶异声。

    以平日放学后的时间来讲，能聚集这么多人可算是盛况空前。仔细一看，聚集在会场里的大半学生都是隶属弓削粉丝后援会『Full Moon』的成员。对方似乎动员了相当多的人数。虽然这群人应该不至于会在台下捣乱，但可以想见在辩论当中-必会一面倒地为弓削加油。

    「我就说嘛，谁教你不拜托iphone的粉丝后援会来帮你壮声势。」

    「你的意思是要我把辩论会场变成战场，然后让全校都看见混战场面吗？」

    舞台上已经由新闻社装设了录影机。辩论内容将透过校内网路，同步在全校的电脑及电视等媒体上播出。

    (终于要开始了……)

    锦织咽了口口水。这是每年全校学级都会有八成以上的人观看的公开辩论会。而根据辩论内容来决定支持哪位候选人的学生也相常多。校园报纸的报导显示，仍有许多学生尚未决定划将票投给哪位候选人。因此锦织才会将这场辩论会视为最重要的关键战役。

    「阁下什么时候才会来啊？」

    六道小声地问着。

    「结束之前她才会到。」

    为了防止弓削毁约，此时要实行的是确实完成辩论会的作战。

    「请今天参与辩论会的两位候选人上台。」

    是校内广播。

    「嘿，上场。」

    六道用力地拍了一下锦织的肩。

    「请好好加油。」

    米仓也投以鼓励的微笑。

    「嗯。那我上台了。」

    锦织分别和两人击过掌后，便从舞台侧边走上舞台。一边用手遮着摄影用反光板的光线，锦织一边朝着中央排成八字形的桌子走去。

    同一时间，弓削也从另一端走上舞台。今天她的身上同样穿着荷叶边的改造制服，丝毫不在意美纪在场。弓削和锦织的眼神一交会，她立刻睁大眼睛对着锦织挥起手来。

    (这家伙真的会遵守约定吧。)

    锦织面露亲切的笑容就座，然后将新闻社交给自己的小蜜蜂麦克风别在衣领上。

    「锦织学弟。」

    美纪和舞两人走到锦织的桌前。

    「辛苦了，还麻烦你担任司仪。」

    「我想你应该很清楚，我必须以中立的立场担任司仪，所以即使我再怎么推荐你，待会上场时我还是没办法帮你一把的。」

    美纪的语气听起来带着些许的忧心。

    「我明白。」

    「不过我觉得锦织学弟一定没问题的啦。」

    「虽然演唱会时吃了败仗就是了。」

    「小舞，你不要说那些多余的话啦。我好不容易快要忘掉那段黑暗的历史了耶。」

    美纪直瞪着脸上露出恶作剧般笑容的舞。想不到自己竟成了「黑暗历史」的锦织嘴角则是不断地抽搐着。

    「别再提先前的表演了，辩论的话你应该很在行吧？」

    「很难讲耶，我想对方应该也已经做好了充足的准备。我只能全力以赴，试试看才知道结果了。另外胜负也得看观看辩论的人如何判定。」

    「哎唷，就算演戏也行，这时候你应该自信满满地回答『没问题』吧！」

    美纪不满地噘起了嘴。

    「我会善加运用这个，好好加油的。」

    锦织将放在桌上的一叠挂板拿到美纪两人面前。这些全是简报时要用的补充资料。至于板子则都是从辉夜那里拿来的。

    (想不到连我也有用上这东西的一天。)

    锦织偷偷地朝观众席瞥了一眼。辉夜应该就在里面才对。

    「锦织学弟，有一件事我已经重复说了很多次……」

    美纪用有些羞赧的眼神看着锦织。

    「我会在学生会办里等着你。」

    满脸通红的美纪一边说着，一边拍了拍锦织的肩膀，接着便向右转朝着司仪的座位而去。舞也向锦织眨了个眼后，便迳自回到了座位上。

    「学生会啊……」

    锦织呢喃着。为了登上紫苑高中的顶峰，自己才会以进入学生会为目标努力至今。而最后的成败将由此刻即将开始的辩论来决定。想到这里，锦织又突然紧张了起来。

    锦织眺望着观众席。以弓削的粉丝后援会为中心，为数可观的紫苑高中学生全都聚集在此。每个人的目光都集中在两位一年级的候选人身上。此起彼落的喧嚣传到锦织的耳中，听起来就如同在对自己品头论足的讨论声。

    (呼――)

    锦织用手按着胸口，是气喘。似乎是因为听见他人对自己品头论足，而导致气喘出现发作的迹象。

    (糟糕，偏偏是这个时候。)

    锦织稍微低下头，试图掩饰惨白的脸色。只要辩论一开始，症状应该就会缓和。但在那之前对自己来说简直就是地狱。

    为了分散注意力，锦织开始眺望起放置许多折叠椅的观众席。弓削的粉丝后援会的成员们每个人都缠着头带，气势惊人地坐在最前列。他们身后的位置则拉着『小满加油！』的布条。原本不成威胁的弓削加油团，对此时的锦织而言却成了莫大的压力来源。

    右侧最前列的米仓和六道,则在米仓粉丝后援会『爱・Love』的成员们护卫下气定神闲地坐着。

    当锦织的视线与自己交会时，六道立刻兴奋地挥起手来。

    （这悠闲的家伙还真是一点都不懂我的心情。）

    但锦织紧绷的心情确实得到了些许缓和。

    (不过辉夜那家伙真的有来吗？)

    当锦织再次迅速地环视礼堂时，在弓削的加油布条中间发现了一个奇妙的物体。

    那是个巨大的正方形板子。仔细一看，原来是用数十张和手上相同的挂板所黏成的大型看板，上头还用签字笔大大地写着：

    『输了你就别回来！』

    锦织连眨了好几次眼，嘴巴也张得老大。一阵笑意自然地涌了上来。会做出那种东西，写上那些字的，怎么想都只有一个人。

    「输了你就别回来。」

    锦织念着板子上的文字。此时他的脑中浮现出辉夜双眼眼尾上扬的恐怖表情，情不自禁地「呵呵呵」笑出声来。弓削和美纪则是露出堆满疑惑的表情。

    「宰相的宝座怎么可以随便让给别人呢。」

    气喘的发作也停下来了。锦织拍了拍自己的脸颊，暗自地在桌底下紧握着拳头。

    「那么，辩论会就此开始。今天要请本次的执行委员选举中备受瞩目的两位一年级候选人进行辩论。」

    广播社的女学生宣告辩论会揭开序幕。首先简单地介绍过锦织和弓削后，再由两人各自自我介绍。

    「我是方才承蒙介绍的，一年A班的锦织贵。」

    锦织鞠了个躬。

    白光一闪――锦织对着摄影机和观众席露出拿手的笑容。这才是元祖的闪耀笑容。

    座位上的观众们开始交头接耳起来。

    (先得一分――)

    确认过桌上的荧幕里所播出的影像后，锦织立刻露出喜形于色的表情。自己的魅力微笑无论男女老幼都能攻陷，这一招元祖闪耀笑容绝非浪得虚名。

    (哼。)

    锦织原本就是个喜欢追求表现的人。正是因为想要受人瞩目，所以才会身在此处。宛如方才不曾有过气喘发作似地，锦织此刻的脸庞看起来神采飞扬且闪耀动人。虽然笑容就快要憋不住，但锦织仍奋力地咬住舌头加以控制。

    「我是弓削满月。」

    弓削接着站了起来，面露微笑地问候在场人士。就在这一瞬间，观众席突然传出某种东西的敲打声，「小满I」的呼喊也跟方响彻令场。美纪立刻摆出臭脸瞪着观众席。

    「弓削同学，接下来如果你的支持者再发出像刚才的奇怪声音，我就会即刻取消辩论会。」

    「好的。」

    弓削朝向观众席，双手合十地用可爱的表情眨了眨眼。

    「「「好～的。」」」

    所有的粉丝齐声用软绵绵的声音应和，美纪的太阳穴则是青筋直冒地跳个不停。

    「那么，第一个议题是由候选人弓削同学所提案的学生会改革事项。首先请弓削同学谈谈她的主张。」

    「是的。」

    弓削再次露出皓齿闪着白光的笑容，环视所有摄影机和整个礼堂。

    「我进入学生会后的第I件事，就是要先从根本来改革学生会。」

    「所谓的从根本改革，具体而言是要做些什么呢？J锦织举手发问。

    「首先我会制作学生会成员专属的制服。」

    吐槽感应器不自觉地起了反应。美纪的太阳穴又再次冒着青筋。

    「你说的是制服对吧？请问为什么需要那种东西呢？」

    锦织再次举手发问。

    「因为穿着制服比较好看，也能藉此获得制服爱好者的支持。」

    「我认为外表好看和学生会的工作并无关连，也无法理解追求制服爱好者支持的理由。」

    「两者之间当然有关连。讲得更明白一点，穿着整齐的制服当然比较有利于执行工作。」

    「话是这么说没错……」

    锦织紧咬着唇。一开始的节奏完全被弓削所掌握了。

    「那么――锦织同学对于弓削同学所提的改革学生会一事有什么看法呢？」

    担任司仪的美纪将发言权拉回到锦织身上。

    「这个嘛，我想我们先不把议题放在制服上。我认为，只要有希望学生会改革的声浪存在，那就应该进行改革。J

    「你所说的改革又是什么意思呢？」

    「我想要将学生会透明化。举例来说，可以将议事录放到校内网路上面，或是一般学生能够旁听学生会的定期会议等等。也就是说，我希望能让原本在封闭环境中进行的议论公开，藉此提高一般学生对学生会的兴趣。」

    「原来如此。」

    美纪满意地点点头。锦织偷偷地朝观众席一瞥，当中也有好几位学生同样点着头。

    (再得一分――)

    锦织的心中十分雀跃。因为自己早已料到学生会的改革问题将成为争论点。方才的沾鹂墒峭耆按照事先准备所拟出的标准答案。

    「那样是行不通的。」

    弓削嘟着嘴，没好气地反驳。

    「请、让卖。」

    锦织的太阳穴不自觉地跳动起来，但他仍回望弓削。

    「因为，即使让学生会透明化，实际上会对于观看内部运作感兴趣的，不过就是那一小部分的人，实质上并没有产生任何变化。J

    「只要学生提出要求，我就会让它变得透明。我认为这样已算得上是相当大的改革。即使只有感兴趣的部分学生会参与，我个人也认为已相当足够，并没有必要刻意吸引原本就没兴趣的人来观看学生会的运作。」

    「就是因为有这样的想法，才会导致学生会产生封闭性。如何提升学生对学生会的兴趣才是关键所在。而能够让原本兴趣缺缺的学生想要到学生会一游，当然需要好看的制服！」

    弓削手一举，舞台的阴影处立刻出现两位一年级的男同学和女同学，两人身上穿着奇特的服装，男同学穿的是之前锦织穿过的执事服，女同学穿的则是装饰着大量荷叶边的女仆装。

    「只要让学生会成员穿上这种衣服，必定会有许多学生蜂拥而至。」

    「你的意思是……要让拥有优良传统的紫苑高中学生会成员穿上这种衣服……？」

    锦织抢在美纪之前吐槽弓削。

    「另外，像是学生会的定期会议，我也觉得应该要改变开会方式。不如在会议中加入演唱会风格，不知道各位认为如何？」

    「演唱会风格！？」

    锦织忍不住叫出声来。

    「具体而言，究竟是什么样的演唱会风格？」

    「例如一边唱歌跳舞，一边议事。」

    弓削话一说完，后面的执事与女仆立刻手舞足蹈地跳起PARAPARA舞。

    「都什么时代了，哪还有人会跳PARAPARA！」

    锦织不自觉地露出本性吐槽对方。观众席上也发出一阵笑声。

    （糟糕，我竟然被牵着鼻子走。）

    锦织开始焦]起来。如今主导权已完全被弓削所掌握。

    「一边跳舞一边议事的方式，我认为在物理层面上是不可行的。」

    锦织不知所云地反驳着。

    「那么在事前先将议事内容录音起来，再一边跳舞一边对嘴如何？」

    「又不是上歌唱节目的杰尼斯成员！」

    「你的吐槽创意有点复古耶！」

    场内又是一阵笑声。

    锦织的嘴角不断地抽搐着。看来弓削似乎打定主意，不让锦织有正经地进行辩论的机会。

    (原来这就是她的目的――)

    真不愧是弓削。看来特地准备的挂板似乎也无用武之地了。

    「吸――呼――吸――呼――」

    另一方面，就在锦织和弓削双方僵持不下的时候，在作为会场的礼堂后门前出现了一个女孩的身影。那人正是辉夜。

    辉夜双手开合地做了几次深呼吸，然后看着从口袋里掏出的纸片，嘴上还不停地念念有词。那僵硬紧绷的神情就宛如被鬼上身一样。

    「腹黑，不对．锦、锦织。我对你――」

    说到这里，辉夜又像是无法满意似地摇着头。

    「总觉得哪里怪怪的。」

    辉夜将纸片揉成一团，再次塞进口袋。

    「阁下。」

    六道和米仓此时也出现在礼堂的一角。

    「原来是龙卷风和性感爱啊。如何，腹黑那家伙进行得还顺利吗？」

    「这个嘛……」

    六道和米仓互看了几眼-然后将礼堂里的惨况据实以告。辉夜听完后则是陷入了思考中。

    「难道说那是腹黑所期望的发展吗？」

    「很难说耶。虽然不能算是得分，但也不至于失分就是了。」

    米仓同样一副摸不着头绪的模样歪着头思索着。

    「阁下这边的状况如何？已经做好万全准备了吗？」

    「不，其实还没准备好。」

    辉夜表情严肃地回答。

    「我想不到该对腹黑说些什么比较适当。」

    「是指告白时要说的话吗？」

    辉夜点点头。

    「那还不简单。只要说『我最喜欢锦织同学』不就行了。」

    「要我说『我最喜欢锦织同学』！？」

    辉夜露出厌恶的表情。

    接着她气呼呼地甩了甩飘逸的长发，摇头拒绝。

    「不行，那种说法和我的风格不符。」

    「有什么关系嘛。反正告白是演戏而已，何必拘泥于风格呢。」

    「就算是演戏，身为新世界之王的我，也不可能说出『我最喜欢你』这种话吧。」

    「是这样吗？」

    「没错。我必须保有身为王者的威严。就算是演戏的告白也不能随便。辉夜双手抱胸，用力地点了点头。

    「既然如此，阁下不妨想像如果此时自己有喜欢的人，要向那个人告白时，会说出什么样的话，再把那些话拿来对锦织同学说吧。」

    「唔……原来如此。」

    辉夜摆出稍作考虑的动作。

    「嗯，就这么办吧。性感爱，感谢你给我这么好的建言。」

    「不会不会，不用客气喔。」

    米仓绽开笑容回应辉夜。

    「阁下，我问你喔。」

    六道露出像是在打量辉夜似的表情。

    「阁下，你该不会是在紧张吧？」

    辉夜的表情稍微有些惊讶。

    「为、为什么我非得觉得紧张不可呢？」

    「因为再怎么说都是要告白啊。就算一直告诉自己是演戏，但应该还是会心跳加速吧。而且还是在大家的面前。」

    「我才不会。」

    辉夜将脸瞥向另一侧。

    「我可是将要成为新世界之王的人。今后在大量的群众面前做重要发言的机会也会增多。这次不过是要在区区的礼堂里告白，根本用不着我拿出真本事。」

    「真的是这样吗？」

    六道发出语带质疑的声音。

    「当然是真的。」

    「别担心，只要一进入告白场景，很快就会结束了。所以阁下，你不需要那么紧张喔。」

    「我不是说我一点都不觉得紧张吗？」

    辉夜有些不开心地噘起了嘴。

    「阁下有时候也会做出像这样的可爱表情呢。」

    「唔，你这张嘴竟敢对新世界之王说出可爱这类大不敬的话。」

    辉夜伸出手，左右开弓地揪住了六道的脸颊。

    「好痛，好痛好痛喔――」

    「得到教训的话，今后就别再说出那些无谓的话。」

    辉夜噘得老高的嘴还不停地抖动着。六道虽然露出一副失落的反省模样，但脸上仍偷偷地堆着笑容。

    「阁下，你知道弓削同学为什么会提出这种条件吗？」

    米仓窥探着辉夜的表情。

    「一点头绪都没有。我完全不能理解她在想什么，也不懂做这种事有什么意义。」

    「你这点和锦织同学一模一样呢。」

    六道咯咯地窃笑了起来。

    「既然你们这么说，代表你们知道她的用意。」

    「不过我们没有问过本人，纯粹是推测得来的答案。」

    「简单来说，就是弓削同学的『少女心』在作祟。」

    「唔――『少女心』是吗？」

    辉夜环抱着双手，似乎不打算深入思考地耸了耸肩。

    「虽然我不确定弓削的真正用意到底是什么，不过那不重要。只要是为了把腹黑送进学生会送进而将这间学校纳入我的支配之下，我就会去做我所能做到的事。」

    辉夜像是在说服自己般地点了个头。六道则是双手一摊，摆出一副「真拿你没办法」的老气模样。

    「时间差不多了。」

    「嗯。那么，我们要先回会场。」

    「请阁下好好加油，祝你武运昌隆。」

    「这又不是什么需要特别加油的事。」

    辉夜又刻意地将头撇到一旁，六道和米仓则是相视而笑。

    「我明白了。那么，就不要跳PARAFARA,改跳肚皮舞吧。」

    「就算换一种舞蹈还不是一样在跳舞！等等，你真的会跳肚皮舞吗！？」

    「人只要抱着必死的决心拚命练习，绝对没有办不到的事！」

    「为什么学生会成员得抱着必死的决心拚命练习肚皮舞啊。应该认真地经营学生会才对吧！」

    礼堂里的锦织与弓削，正持续地激辩当中。

    此时的锦织发言起来也已顾不得形象。即使锦织希望能够与对方来场认真的辩论，但却无法克制自己的吐槽感应器对弓削的发言产生反应。

    观众间发出的爆笑声早已不绝于耳。美纪眯着眼睛，怒气已来到濒临爆发的状态。舞则是拚命地忍着笑意，肩膀还不断地颤抖着。

    (我得设法切换议题才行――)

    锦织虽然心中有着这样的想法，但辩论的主导权却始终掌握在弓削手中。在整场辩论结束前，如果不稍微陈述一点自己的主张，这场选举真的会失控。

    「请听我说――」

    正当锦织试图切断至今为止的辩论走向并切换成另一个话题时，舞台后方忽然传出门被打开的声音。

    接着窜入耳中的是女学生的惨叫声。从脚步声判断，有人朝着舞台走近。

    「你这么做会造成我们的困扰的！辩论会正在进行当中！」

    后台广播社的工作人员大叫着。

    (该不会选在这个时候吧。)

    锦织看看手表，确实已是约好的时间。

    布幕后方有个黑影正在晃动。当黑影的动作一停止，影子的主人便缓缓现身在舞台之上。观众席立刻一阵骚动。

    美纪的嘴巴似乎想说些什么地不断微颤着。弓削则是露出一副兴奋期待的眼神。

    「总算来了。」

    出现在舞台上的果不其然正是辉夜。从门被打开那时开始，锦织就知道一定是辉夜来了。只是她的装扮仍令锦织惊讶不已。她的额头上绑着白色布带，右手还拿着一把竹刀。那气势看起来简直就像是为报父仇而前来的武士之女。

    「辉夜同学！你到底想做什么……」

    辉夜无视逼近自己的美纪，迳自地朝锦织走去。接着她举起右手的竹刀，笔直地对准锦织。

    锦织不禁咽了口口水。他并不是因为竹刀直指自己而感到畏惧，而是为了辉夜接下来将要对自己所说的话觉得紧张。

    「腹黑，不对、锦织！」

    手中竹刀直指着锦织的辉夜大叫。已经好久没有听见辉夜直接叫自己的名字了。

    「什、什么事？」

    锦织刻意地装出有些不知所措，再带点惊讶的表情回应。这当然全是演技。且事前已经经过充分的排练。

    噗通、噗通。心跟着高速地跳动起来。

    （唔哇，怎么会这样？）

    锦织明明对接下来将发生的事很清楚，辉夜将会向自己告白．而且是假的告白。但明知如此，身体却不由自主地紧张无比。

    噗通、噗通――

    真想按住心脏让它停止跳动。此时的痛苦和平常气喘发作时的感觉虽然有些类似，但却在某个点上有着根本的不同。那就是亢奋感。即使同样可归类于痛苦的一种，但在这一点上却有着致命性的差异。

    而此时的辉夜――

    依旧手持竹刀指着锦织，一动也不动。

    她泛红的脸显得僵硬无比。看起来紧张程度一点都不下于锦织。这副模样的辉夜也已经很久没看到了。她的表情就和初次在秘密基地前见到她时一模一样。

    （之前问她的时候，她明明就装得一副游刃有余的样子。)

    锦织轻叹了一口气。

    或许会发生什么预期外的状况也说不定。每当辉夜情绪高亢时，锦织总会怀疑接下来是否会发生什么不可思议的现象。就像是游击战遇到豪雨的时候、寻找圣剑的时候、还有表演女仆相声的时候一样――

    每次总会在绝妙的时机发生某些状况，而且都会发生在辉夜的情绪高亢之时。

    (这次又会发生什么事？)

    条件已经凑齐。此刻的辉夜正处于绝对兴奋的状态-搞不好她会就这样直接向自己告白。

    「锦织，我对你――」

    辉夜用清晰明确的声音大喊。她的脸庞已染成了桃红色。

    (辉夜，不要说！)

    锦织在心中大叫。万一她真的说出口，一切都会就此改变。

    辉夜目不转睛地注视着锦织的眼睛。

    「我喜欢你！我命令你跟我交往！」

    咚锵――

    锦织此刻的感受宛如心脏被铁棒贯穿一样。

    我喜欢你――

    辉夜说出的字句重重地打在锦织的胸口上。

    我喜欢你――

    辉夜的话语正迅速地在锦织脑中重播着。

    辉夜竟然对自己说，我喜欢你。明明脑中对套招的演技再清楚不过，心脏却似乎无法理解这样的事实。原本快速的心跳此时更是快马加鞭地跃动着。

    「你在开玩笑吧？为什么喜欢我？」

    原本打算轻描淡写地回答的锦织，却察觉到此刻已达颠峰的亢奋感，正试图驱使自己向辉夜说出和计划不同的答案。

    (你、你是认真的吗？锦织。你到底打算怎么回答？)

    ――我明白了。我答应和你交往。

    这样的答覆差一点就要脱口而出。

    (喂，你是认真的吗？你不是认真的吧？)

    脑中尚称冷静的部分督促着锦织自制，然而支配内心的亢奋感却已凌驾于自制心之上。

    「辉夜，我――」

    回过神时，才发现自己正在开口说话。嘴巴已经无法控制，自行动了起来。

    一旦在众目睽睽之下说出那样的话，想要登上学校顶点的梦想，就再也没有实现的机会。

    (这样真的好吗？)

    锦织无视于脑中纠缠不清的劝阻声，迳自地继续说着方才未完的话。

    「辉夜，我――」

    就在此时――

    滋――――――――――――――――

    一道仿佛要劈开耳朵的高频率声音袭来。

    锦织立刻伸手遮住耳朵。

    瞬间――

    周遭的声音忽然消失无踪。

    无论是观众席的喧嚣――

    还是试图阻止辉夜的广播社学生的喊声――

    甚至连美纪的惨叫声也都从耳畔消失。

    包括存在于锦织周遭，他所能听见的所有声音在内，全都没入了寂静之中。

    (怎么回事！？到底发生了什么事？)

    锦织急忙朝四周望去。消失的竟然不只是声音而已。到方才为止还在大叫的美纪，此时如同雕像般僵硬不动。原本组成人墙阻挡辉夜侵入的新闻社工作人员们，全都以手放在辉夜肩上的姿势伫在原地。无论人还是物，一切都静止了。

    (时间停止了？)

    观众席宛如冻结一般。

    (难、难道又是――)

    锦织急忙朝辉夜望去。

    没想到连辉夜也保持着持刀朝向锦织的姿势，张着嘴一动也不动。

    (为什么会这样？到底是怎么回事？)

    锦织眼睛瞪得老大，为了理解眼前的状况而拚命地转动脑袋。

    就在此时――

    (是我――)

    有人的声音。是锦织自己的声音。而且声音并非透过耳朵传入，是直接在脑中响起的样子。

    (我再问你一次。这样真的好吗？)

    声音再次响起。直朝着锦织而来。

    (这件事情，在这种地方进行，只为了赢得选举，你就得回覆事先安排好的告白，这样真的好吗？锦织。)

    对方再次质问。

    (真的好吗？)

    (真的好吗？)

    宛如回音一般，自己的声音不断地在脑中重复播放。

    「我自己觉得呢？」

    锦织发出疑问。

    他望向静止不动的观众席。接着再看看美纪和舞，最后，视线落到辉夜身上。

    「就在这种地方，答覆一个虚假的告白，这是一件正确的事情吗？」

    锦织自问――

    「不，不对！」

    接着他甩了甩头。

    「不对！不应该是现在！」

    就在锦织大叫的瞬间――

    滋噜滋噜，一阵如同影带倒转的声音传来。

    (这次又怎么了！？)

    锦织瞪大着双眼。

    眼前的辉夜忽然嘴巴又开又合，无声无息地动了起来。原本打算阻止辉夜的工作人员们也向后倒退。这一幕就像看着倒转中的影带画面一样。

    (时间正在倒转？)

    正当锦织这么想时――

    声音再次回归周遭。观众席的喧嚣，似乎正准备喊叫出声的美纪，以及辉夜注视着锦织眼睛的双瞳。

    这是辉夜向锦织告白之前的时间――

    「我对你――」

    在下一个瞬间――

    周遭又再次响起高频率的声音，接着刮起一阵强风。

    宛如要带来某物填满时间的空白一样――

    强风从礼堂四周的墙上朝着舞台集中。

    强风所到之处无不传来哀嚎。

    又是一阵耳鸣。

    似乎是气压的急遽变化所造成的影响。

    啪锵――

    一阵巨响传来，舞台上的转播摄影机的镜头弹飞了出来。

    接着，同样的声音此起彼落地响起，礼堂墙壁的玻璃也随着声响接连破裂。化为粉末的玻璃碎屑被强风一吹，在礼堂中四处飞散。

    (这也是辉夜的杰作吗？不会吧？)

    锦织拿出一块用不着的挂板保护着头部，一边朝辉夜看去。辉夜将竹刀放下，目不转睛地回望着锦织。弓削则是不慌不忙地压低身体躲到桌底下，但脸上的神情仍显得苍白。

    哀嚎声愈来愈大。礼堂的观众们已经陷入一片恐慌，争先恐后地冲到出口处。人群如波浪般前仆后继，一个不小心可能就会如骨牌般全盘皆倒。

    当高频率的声音和强风停止的同时，锦织开始奔跑。

    那一瞬间，锦织的脑中一片空白。但是必须对眼前状况采取一些行动的心情，仍驱使着锦织的双脚向前奔去。

    锦织从传播社的女学生手上借用了麦克风。接着，他一路跑到舞台的最前方，面对着陷入混乱状态的观众席。

    锦织先深深地吸了一口气。

    「大家冷静――――――――――――――――――！！」

    锦织拉开嗓子大叫。

    透过扩音设备扩散开来的声音在礼堂里来回作响。原本朝着出口冲去的学生们也猛然停下了脚步。

    「各位，请大家保持冷静。这只不过是转播器材的扩音器，因为操作错误所产生的高频率声音而已。玻璃会破掉则是因为空气震动的关系。请大家不要惊慌。」

    锦织冷静地呼吁着。他的心中相当明白，即使扩音器操作错误，也不至于会刮起强风。但是透过广播的方式，就能够让人群冷静下来。而原本正准备往出口挤去的学生们也的确停止了动作。

    有人拍了拍自己的肩膀。仔细一看，原来美纪就站在身旁。

    「做得好。接下来就交给我吧。」

    锦织点点头，将麦克风交给了美纪。

    「同学们请依照我们的指示，按顺序撤出礼堂。尚未听到指示的同学请先留在原地。」

    舞一走下舞台，立刻朝着出口大门跑去。接着她向着传播社的负责人，以及锦织和弓削分别使了个眼色。

    「辩论会剩下的部分将另外择期完成。下次请传播社的同学加强警备，务必做到滴水不漏。」

    舞朝着辉夜瞪了一眼。

    「这次你竟然会跑来妨碍辩论会？虽然我猜你八成又在打什么主意，但我们不会让你称心如意的。」

    舞气势逼人地指向辉夜。

    原本一副呆滞表情的辉夜，此时也「哼」地回呛了一声。接着她匆匆地瞥了锦织一眼后，便朝右转身消失在布幕的后方。

    「那是什么态度嘛！」

    美纪几乎要咬起手帕般地气愤难平。

    『美纪，快点过来帮忙啦。』

    正在引导蜂拥而至的学生们避难的舞，透过麦克风呼唤着美纪。美纪则是一边噘着嘴嘀咕着「我知道了啦」一边前去帮忙。

    当锦织呆滞地望着辉夜消失的方向时，弓削也从桌底下钻了出来。

    「好像发生了很严重的状况耶。」

    弓削像是在试探锦织似地看了他一眼。

    「辉夜还是来了呢。我还以为她绝对办不到。」

    「我们的阁下可是个下定决心就会贯彻到底的人喔。」

    锦织笑着说道。

    「可是，最后她并没有完成告白。」

    不，其实她还是告白了。锦织虽然想这么说，但是时间暂停以及倒转I事，也不可能对弓削说明清楚，于是锦织打消了这个念头。

    「如果没有确实告白的话，就不能算是条件成立喔。」

    「啊啊。」

    「我猜辩论会剩下的部分应该会再重新举行，到时候再完成条件也行。」

    「啊―关于这件事嘛。」

    锦织一边搔着耳后根，一边面向弓削。

    「我们当作没有谈过这件事吧。」

    「咦？」

    「也就是说，弓削不用退出选举也没关系。」

    「为什么？怎么回事？你的心境产生了什么变化吗？」

    弓削的眉头微微地挑高了起来。

    「我觉得，从刚才辩论的内容来看，小锦可能会选得很吃力喔。」

    「应该是吧。我自己也很清楚。」

    「那为什么还要这么做？」

    弓削不满地噘着双唇。

    「该怎么说好呢。我觉得骗人的告白不是很好。而且因为怕选举落败就用这种方法，也是很丢脸的一件事。」

    「到现在才说这种话？」

    「啊啊，是有点晚，不过我是很坚定的。」

    锦织用力地摇摇头表示自己无所动摇的意志。他已经无法再做出同样的事了。

    「这样啊。」

    弓削眯着眼睛，嘟起那色泽亮红的嘴唇。

    「那么交涉就破裂。」

    「啊啊，不过，原本就应该由选举来决定的事，现在交还给选举决定，不也是很好的事吗？」

    「虽然现在才这么说真的有点迟了，不过还是让我们用选举堂堂正正地决一胜负吧。」

    锦织和那时候一样，主动伸出手试图和弓削握手。但是弓削只是看着那只手，完全没有伸出手回应对方的意思。

    取而代之的，是弓削脸上绽开的笑容。但那笑容却和平时的偶像笑容不同，是种令人不禁毛骨悚然的异样诡笑。

    「我一直在想，既然你和辉夜那么要好，干脆就把这件事公诸于世，让大家都知道你们感情很好，这样对小锦不是也比较好吗？」

    「不，我们感情不好，而且绝对不可能把这件事公诸于世。」

    「如果你会怕她的话，我可以帮你。」

    「咦？」

    「之前我也说过，我的记事本就算被公开，对我也完全不会造成任何影响。」

    「你在说什么？」

    弓削不发一语地迳自朝右转身，然后快速地跑进了方才辉夜消失的布幕后头。

    「锦织同学，你还好吗？」

    「刚才的风好大喔。」

    六道和米仓就像是和弓削换手一样，两人一起爬上了舞台。但此时的锦织却是眉头深锁地处在恍神的状态下。

    「弓削同学怎么了呢？」

    「呃，我也搞不懂她。」

    不好的预感。

    (我可以帮你？记事本被公开也无所谓？)

    锦织的脑中反覆浮现弓削的话。

    「那家伙该不会想……」

    锦织猛然地回头。

    「六道、米仓！你们一起来帮我把弓削找出来！」

    锦织、六道、米仓快步地从礼堂后门走到外面，但却已不见弓削的身影。三人急忙再朝着校舍的方向跑去。

    「应该不是真的吧？弓削同学竟然打算要公布录音带。」

    在高速奔跑的状态下显得气喘吁吁的米仓边跑边问着锦织。

    「我不确定，但是很有可能。」

    锦织并不知道弓削改变心意的理由。但是弓削接着想做的事八成就是这个――

    「可是，她打算怎么公开？」

    「这我也不知道。不过，我记得她曾经提过，她已经把声音档存在电脑里了。所以只要她想，方法应该有很多种才对。」

    三人避哄从辩论会走出来的学生们所聚集的鞋柜一带，穿过中央的正面玄关直接回到校舍。抵达后立刻朝左右延伸的走廊进行确认，但仍不见弓削的身影。

    「还是找不到。她真的回到校舍了吗？」

    「我们还是分头找吧。一旦发现弓削，麻烦你们立刻跟我联络。如果她真的打算做出什么的话，也要拜托你们尽量拖延时间。」

    「了解。」

    三人对彼此点了个头，便分别朝左右两侧及楼梯方向散去。

    「她到底跑到哪去了？」

    锦织在楼梯间奔驰着。今天与平日安静的放学时间不同，校舍显得格外吵闹。看起来似乎是因为在现场或电视上看见礼堂事件的学生们正热烈地讨论这件事的样子。一路上甚至还可见到脸色铁青的老师朝着礼堂前进的身影。

    锦织跑到了一年A班的教室。

    「啊，锦织同学。」

    「事件好像很严重的样子耶。你有受伤吗？」

    锦织一边适当地回应着班上同学们的问题，一边环视着教室内。虽然早就料到应是如此，但教室里果然还是没看到弓削。

    「对了，弓削同学有回到教室来吗？」

    「咦？嗯，没有耶。」

    杜若摇了摇头。

    「我有关于辩论会的重要事项要找弓削同学。如果她回到教室的话，麻烦请通知我一声。」

    锦织抛下这句话后便离开了教室。他站在走廊上，双手环胸思考。

    「如果换成是我想要把录音带散布出去的话，我会怎么做？」

    录音内容已成了声音档，要透过校内邮件发送清单散布出去也不是难事。但是使用学校电脑的人只占了一部分-等待回应也得花上不少时间。而且如此一来散布邮件的人也会被锁定-并不是一个很好的方法。

    「需要的是更具有即效性，效果更好的方法――啊！」

    锦织轻叫了一声后，立刻拔腿奔驰。有个地方能够将声音档同时对多数人公开。如果是自己的话，就会选择这个地方。

    锦织回到楼梯并直接跑上了二楼，快速地穿过走廊后，在校舍最边侧的地方停下了脚步。

    锦织一边调整着呼吸，一边望着眼前的大门。以金属铸造的告示牌上写着『广播室』三个大字。

    「如果是我就会选择这里。」

    此处能够将秘密基地里的对话透过全校喇叭以大音量播放出去。只要是认识锦织和辉夜的人，一定能立刻辨认出两人的声音。

    锦织伸手去推广播室的大门，但门锁着。于是锦织将耳朵贴近门扉。略微可以感受到里头有人在。虽然不知道是不是弓削，但至少能确定里头的确有人。

    (该怎么办？)

    虽然可以回到教职员室借备用钥匙，但此刻分秒必争。

    锦织将视线移到嵌在大门上的玻璃窗，透过窗户朝里面四处窥探，但并没有看见任何人的身影。

    「虽然礼堂已经破了一大堆玻璃了，但我还是得把那里的影响带到这里来，原谅我吧。」

    锦织举起放在附近的灭火器，用力地朝着玻璃撞击。

    铿锵一声，玻璃上出现了裂痕。

    「哇啊。」

    里头传来哀叫声。毫无疑问是弓削的声音。

    锦织持续地对着裂痕处敲击，好不容易敲出了一个圆形小洞。

    透过小洞终于可以窥视到广播室的内部。里面是间和教室差不多大小的房间。面对玻璃的最深处那道墙上设置着暑假时才刚换新的广播器材。而控制这些广播器材的数台电脑则放在桌上。

    一脸惊恐地从电脑前转过头来的正是弓削。而荧幕上则显示着广播用的主控程式画面。锦织将手从玻璃上的小洞伸进室内，然后转开锁将门打开。

    「弓削，你不要冲动啦！」

    锦织进到了广播室里。

    「St――op!」

    弓削大叫一声，锦织只得听话地停下脚步。

    「小锦，你不可以动喔。现在只要我敲一下键盘，录有小锦和辉夜声音的档案就会在紫苑高中全校的扩音器中播出了。」

    弓削将手放在键盘上，缓缓地站起身来。

    (难道她不是在虚张声势？)

    锦织不敢轻举妄动，只是凝视着荧幕。

    「声音档原本应该在电脑教室的电脑里面，你是怎样在这么短的时间里把它移到这台电脑来的？」

    弓削没有回应，只是用手指了指插在主机正面的USB插槽的随身碟。

    「原来你还存到了随身碟里啊。」

    「因为我想保持在随时都能够进行报复发射的状态。」

    「又不是要发射核弹。而且这和报复没关系吧。我可没有把弓削的秘密公诸于世喔。」

    「可是，小锦你并没有接受我提出的条件。」

    「你从来就没说过如果我不接受，你就要公布录音档啊？」

    「嗯，我确实没说过。我只是因为想要公布，所以才这么做的。」

    弓削毫无愧色地说着，锦织则是气得咬住了嘴唇。

    「我想你应该很清楚，如果你真的做了那种事的话――」

    「你就要公开我的记事本对吧？嗯，随你高兴吧。其实我从一开始就只是陪着你们玩而已，对于记事本会不会被公开我根本就不在意。到时候我只要打死不承认那些内容是我自己写的就行了。」

    「呜。」

    「到时候大家如果问起公开记事本的人是谁，然后发现是小锦和辉夜的话，对你来说应该会造成致命的打击吧。因为只要听过录音内容的人，一定会认为是你们雨人串通好’要把我彻底打垮才会做出这种事。」

    「呜呜。」

    锦织也开始觉得有几分道理。

    （糟糕……）

    所谓的共享的秘密，必须要建立在两人的秘密价值同等的前提下方能成立。如果有一方判断出对方的秘密毫无利用价值，该秘密就会在转瞬间丧失牵制对方的力量。也就是说，此刻的弓削随时都能够公开锦织的秘密。

    「听我说，弓削。」

    锦织像是已经认输似地高举双手。

    「什――么事？」

    「你要我怎么做，才愿意打消公布录音的念头？」

    「嗯――」

    「只要我接受弓削先前提出的条件，你就愿意停手吗？」

    「嗯――现在光只有那样已经不够了。」

    弓削摇摇头。

    「那我该怎么做才行？」

    「拒绝辉夜的告白，并且从此不再和她玩在一起。这样的话要我停手也行。」

    「呃，可是我们平常就没有玩在I起啊。」

    「可是你们做的事很类似嘛。」

    弓削将嘴唇嘟得尖尖的。

    「如果我不再和辉夜一起行动，下次可能就要换成辉夜公开我的秘密了。」

    「那是你的事情，跟人家没关系。看你是要从辉夜手上把记事本拿回来，还是要想其他办法都行。」

    「我之前就说过了，我不会做那种事。」

    「这样的话还有什么好讲的嘛！」

    弓削焦躁地游移着放在Enter键上的手指。

    「我想问你，你为什么那么执着于辉夜的事？有什么特别的理由吗？」

    「没有啊……」

    「什么叫做没有啊。」

    「因为小锦问我该怎么做我才不会公布录音，我只是针对你的问题回答而已。你接不接受我刚才提出的条件？」

    「呜。」

    锦织像是身体倒退般地把脸向后缩。

    「我才想问你啊。」

    弓削专注地看着锦织。

    「为什么小锦那么不愿意接受我的条件？对你来说又没有什么坏处。拿回我的记事本，拒绝对方的告白，对你来说为什么会这么难？」

    「呃，这个嘛。」

    「怎么样？」

    锦织咽了一下口水。接着他低下头，轻轻地吸了口气。

    「因为我想要和辉夜在一起。」

    锦织平静地说着。

    「我之所以不想拒绝她的告白，是因为我本来就不想拒绝的关系。」

    我到底在说什么啊。锦织不禁心想。何必这么老实地回答弓削的问题呢。而且这些还是刚刚才想到的，没有任何人知道的真心话。

    或许理由只是在于，自己想要为自从遇上辉夜以来，长时间一直累积在心中的郁闷情绪找个出口。

    心里十分在意弓削此刻表情的锦织抬起头来，却只见弓削睁着一对杏眼僵在那里。

    「也就是说……」

    弓削下着结论。

    「小锦喜欢辉夜对吧？」

    「不，还没有到那种地步啦。我自己的心情现在也还没有那么明确。」

    锦织一边摇着头，一边追加了「现在」两个字。

    「喔――原来是现在啊。」

    「是啊。」

    锦织一边点着头，一边自然地将视线转移到弓削面前的电脑上头。

    蛋幕上出现的是广播用的软体。滑鼠游标也确实地指在表示「播放」的三角记号上。只要点下滑鼠键，就能将录音播放出去的威胁绝非口说无凭。只要在秘密基地里的这段对话传到全校，锦织的形象就会跟着破灭。

    (就算用装的也行，这时候还是先接受对方的条件吧。)

    然而锦织此刻的心情却不想假装。连自己都不知道为何会如此。

    (真是难得，我竟然会这么感情用事。)

    锦织不禁嗤笑了一声。总是冷静沉着，无论何时都是以利益优先为信条的自己，却每每只要碰上和辉夜相关的事情，就会变得无法信守信条。

    (我得想办法切断电脑的电源才行。)

    最直接的方法就是拔掉电源。但是，从锦织所在的位置到广播器材之间，相当于得从教室的一端走到另一端。这段时间内或许弓削就会按下滑鼠也说不定。

    抱着开头部分会被播放出去的觉悟向前冲，强行将电源切掉也是一个方法。但是，一旦遭到抵抗，很可能会演变成一场你死我活的肉搏战，如此一来自己和弓削的关系必会变得无法修补。即使此时成功阻止了对方播放对话的企图，日后也必定会招致报复。

    「别这样，你冷静一点嘛。」

    锦织一边举着手说服对方，一边用放到屁股后面的右手从口袋中拿出手机。

    接着，锦织在身后偷偷地打开输入简讯的画面。

    他一边在脑中回想着画面的配置，一边依序地选择新增简讯，指定发送对象，然后再进入电话簿中选择对象。

    (辉夜是KA行的第三个，六道则是RA行――)

    锦织从近百人的电话簿中，只凭藉记忆选出了辉夜、六道和米仓，并且将她们设定为简讯的发送对象。

    「对彼此暴露各自的秘密时，彼此都会变得不幸，你不觉得这是一件很没有意义的事吗？」

    锦织一边吸引弓削的注意力，一边在身后打着简讯。

    『广播室的总电源关』

    锦织简短地打上几个字。应该至少是看得出意思的句子。目前的状况无法确认实际的文字结构是否正确，这种心情就和在新年时玩「笑福神」的情形差不多。(译注：日本新年传统游戏之一。将人的五官图案如眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等分成单一图片，闭着眼睛将五官凭感觉排列在脸的图案上。)

    锦织按下送信键。

    只要简讯顺利地传到三人的手机里，至少会有一人去为自己切断电源才对。

    (米仓的话，应该知道电源的总开关在哪里。)

    每栋大楼的各个楼层总开关都设置在固定的位置。过去锦织也曾为了班长的工作关系而前往切断教室的电源。

    问题出在时间上。此时必须努力争取时间才行。

    「不会有两个人变得不幸的。会感到困扰的只有小锦而已。」

    「真的是那样吗？弓削的记事本即使被公开也无所谓？」

    「我刚才不是说过了吗？对我来说那根本是不痛不痒的事。」

    弓削有些莫名其妙地双手K腰。

    「其实……」

    锦织卖力地挤出声音。

    「辉夜的手中握着关于弓削更深入的秘密。如果你真的要公布那段录音的话，辉夜也会公开你的秘密。」

    「这次也是虚张声势而已吧？人家好害怕喔。」

    弓削虽然如此答着，但在那一瞬间，锦织确实看见了她动摇的表情。

    「不，我可不是虚张声势。」

    锦织的太阳穴不停冒汗，但仍用僵硬的表情持续地说着。虽然很难熬，但此刻也只能拚命地争取时间了。

    另一方面，同一时间，和锦织分头寻找弓削的六道和米仓正巧在一年A班教室前的走廊上碰个正着。

    当六道正准备向锦织回报没有发现弓削的时候，两人的手机几乎在同时响了起来。是锦织传来的简讯。

    「他说要关掉电源。什么意思啊？」

    「不知道耶。可是我想锦织同学和弓削同学应该就在广播室里。」

    「那，锦织同学说要关掉电源的意思难道是……？」

    两人像是想到什么似地，同时看着对方的脸。

    「小要，我们得快点才行。」

    「嗯。」

    两人对彼此点了个头后，便朝着楼梯跑去。

    「既然如此，你就把那个秘密公开吧。」

    「你确定？你不想知道是什么秘密吗？之后说不定会让你觉得很困扰喔。」

    广播室里，锦织仍然卖力地试图争取更多时间。

    「就算我会感到困扰也没关系，要不要公开悉听尊便。」

    弓削像是在闹别扭似地，气呼呼地将脸撇到一旁。

    (看来已经没办法再继续撒谎争取时间了。)

    锦织偷瞄了一下墙上的时钟。从送出简讯到现在已经过了三分钟。感受如此漫长的三分钟倒是自己的初次体验。

    「我不觉得再继续讲下去有什么意义。时间差不多了，小锦。」

    弓削貌似寂寞地眯起了眼。放在键盘上的手指也缓缓地动了起来。在锦织看来，弓削的手指就宛如刽子手的刀一样。

    就在此时，身后忽然传来大门被打开的声音。

    (是六道吗？还是米仓？)

    锦织立刻回头望去，表情也瞬间从期待转为失落。

    「喂，腹黑，你在这种地方做什么？」

    站在那头的竟是辉夜。而且还一脸不悦地歪着头说话。

    (笨蛋――有人叫你跑到这里来吗！我传的简讯应该是要你去关掉电源吧？)

    锦织在心中呐喊着。辉夜在这种情况下登场，简直就是火上加油。

    锦织将视线移回弓削身上。她的脸上正露出令人背脊发冷的恐怖笑容。

    「那么，小锦，拜拜。你和辉夜要幸福喔。」

    弓削放在滑鼠上头的手指动了起来。

    (米仓，还没好吗――!?)

    锦织在心中大声呐喊。

    刹那间――

    咔嚓――

    天花板的照明顿时一齐熄灭。

    (赶上了。)

    广播室的总电源被切断了。

    然而――

    在仅凭着穿过障碍物缝隙而来的些微光源映照的房间里，弓削面前的电脑蛋幕却仍旧保持着明亮的光线，就连广播器材也都还闪着绿色及红色的LED灯。

    「怎么会！？」

    锦织仔细端详起和广播器材的电线相接，放在机材架上的装置。上头写着『APC』三个英文字。这是「不断电电源装置」的制造商名字。

    锦织彻底失算。原来与广播相关的器材大多数都能在紧急时保有广播功能，亦能在停电时自动切换成备用电源。

    「虽然我不太清楚你想做什么――」

    沐浴在电脑蛋幕的光线下的弓削用手指抵着下唇。

    「总之，先轻轻按一下吧。」

    弓削的手指正准备按下滑鼠的左键。

    锦织同时也展开行动。0.01秒。这是锦织唯一可挣扎的时间。

    转为bit档的声音档将会经由LAN回线发送至广播机器。过程仅需0.01秒，别说跑过去阻止，只要稍微移动手指就会立刻消耗掉这短暂的时间。

    但锦织能够确实地看见弓削的手指是否已经按下滑鼠。手指的压力会加诸在按钮之上。

    来到0.005秒的时候――锦织在脑中大叫一声。

    (停下来――)

    瞬间，似乎有某样东西破裂了。

    是桌面的美国制桌上型电脑上头，每分钟转速达1200次的散热风扇。爆炸声就来自于那里。

    「怎、怎么了？」

    锦织停下脚步。

    电脑前的弓削发出惨叫声，并且用双手遮住耳朵蹲了下来。

    摆放在机材架上的广播器材也陆续发出类似的爆裂音。里侧电源的组件竟开始像是火焰喷射器似地喷出火来。

    锦织急忙转身看向辉夜，但辉夜也只是同样惊蔚地瞪大着双眼。

    (又来了吗？)

    但这次的状况和平常似乎有些不同。难道在前一刻，辉夜的情绪也处于亢奋状态之中吗？

    「腹黑！」

    辉夜发出尖锐的声音，同时伸出手指。她似乎想要将弓削身旁正在喷出火焰的广播器材机材架推倒的样子。

    一阵宛如天崩地裂的声音传来，保持蹲姿的弓削身旁的机材架已被全数推倒。但从里头喷出的火焰竟然像是在寻求可燃物似地朝着弓削袭来。

    不一会儿，弓削那身招牌改造制服已经沾上了些许火苗。衣服的荷叶边也开始燃烧了起来。

    广播室里响起弓削的哀嚎声。

    「弓削！」

    锦织朝着弓削冲了过去，然后像是滑垒般地蹲在弓削身旁，将自己的手放在她的肩膀上。接着,锦织像是要把外套撕烂似地脱下外套，然后拚命地对着墙壁敲打。

    火灾警报器响起，洒水器立刻喷出水来。机器和上衣的火苗很快地变小，最后终于冒出白烟消失无踪。

    「弓削，你还好吧！」

    锦织将陷入失神状态的弓削扶起，并牵着她的手走到大门附近，然后抓住肩膀用力摇晃她的身体。

    「喂，弓削！」

    锦织大声地呼喊着弓削的名字。

    上半身只剩下女用衬衫的弓削忽然身体一颤，眼睛渐次地回神过来。

    「小、小锦――？」

    弓削发出搞不清状况般的声音。直到看见泡在水里的焦黑广播器材后，她才似乎终于理解在自己失神的期间所发生的状况，惊讶地睁大着眼睛。

    「是小锦救了我吗？」

    「呃，算是我救了你吗？嗯，大概可以这么说吧。」

    「……谢、谢谢你。」

    弓削有些害羞地红着脸道谢。

    锦织的心里则是发出「咦」地一声。弓削竟会如此坦率地将感谢的心情说出口，真是出乎意料。

    洒水器的水终于停了下来。从电源里喷出的火焰也完全消失，整个房间里只剩下一缕缕轻飘的白烟。

    「啊――啊。全都烧焦了耶。」

    锦织将手从弓削的肩膀上拿开，弓削便迳自走向仍然冒着阵阵白烟的广播器材，伸手拔出已经变得焦黑，恐怕无法再使用的随身碟。

    「呃，那个……」

    锦织用沉稳的表情望着弓削。

    「虽然在这种状况下不太适合再谈这个，但关于公开秘密这件事，我们可不可以再好好地谈一谈？虽然你那么说，但是其实也不希望记事本被公开吧？」

    「锦织……」

    弓削泪眼婆娑地望着锦织――

    「我才不要和你谈！」

    但却立刻用手比了一个叉叉。

    「你、你竟然还敢说不要。」

    「那件事跟这件事是两回事啊。」

    「喂――我说啊，一般在这种气氛下，应该都是可以和解的状况吧？」

    锦织失算似地抱着头。以为获救的弓削应该会拿放弃公开秘密来报答自己，这种想法实在太天真了。

    「腹黑，到底发生了什么事？立刻报告状况。」

    原本在大门前的辉夜走了过来。

    「啊――拜托你等一下啦。」

    火灾警报器的声音忽然停止，六道和米仓-齐出现在大门口。

    「怎、怎么回事？」

    看见广播室惨况的六道不禁瞪大着圆滚滚的双眼。

    「我把警报器关掉了。如果惊动老师们，事情就难以收拾了。」

    「不愧是米仓。」

    锦织竖起大拇指称赞着，米仓则是羞红了脸。

    「这里到底发生了什么事？」

    米仓看了看弓削和锦织，辉夜和六道也循着同样的视线望向弓削。

    「四对一吗？看起来对我很不利呢。」

    弓削虽然嘴上这么说，但眼神却始终带着笑意。

    锦织看着辉夜等人后，无奈地耸耸肩。

    「我简单扼要地说明吧。弓削原本想要把我们在秘密基地里的对话播给全校学生听，但却因为广播器材冒火而失败了。当下我立刻挺身而出，拯救了被火纹身的弓削，但即使如此，她似乎还是没有改变要将我逼入毁灭之路的决心。就这样。」

    锦织两手一摊。

    「再补充说明一点，弓削一点也不担心在我们手上的那本秘密记事本会被公开。」

    「唔，原来是这样。」

    辉夜充满威严地点了点头。

    「也就是说-弓削随时都能够公开锦织的秘密。」

    「就是那样。所以我才会打算来拜托弓削不要公开秘密。」

    「拜托她？你怎么可以做这种像是在求情一样的事。」

    辉夜不屑地哼了一声。

    「弓削是头号危险人物。既然事已至此，那就只能让弓削『消失』了。」

    「咦？」

    辉夜以外的所有人全都张大了嘴巴。

    「辉夜，你在说什么？什么叫做让她消失？」

    「就是字面上的意思。让她彻底不见，从这个世界上被抹消。弓削一旦公开那段录音，锦织的社会地位就会急速下滑。我能够想见你将会堕落成一个废人。」

    「别叫我废人。」

    「如此一来我非但无法支配学生会，连建构新世界的伟业也会因此严重延宕。如果要阻止这些事发生，唯一的办法就是让引发问题的当事人消失。」

    辉夜手指着弓削，认真的表情不像是在开玩笑。

    「可、可是就为了这件事……就要她从世界上消失……」

    「腹黑。你真的以为能够不流一滴血就成就丰功伟业吗？」

    辉夜眼神锐利地转动着眼珠。

    「我根本没想过这种两难的问题！」

    「阁下！」

    米仓上前一步。

    「我认为应该避免为了这种事而流血。」

    「不愧是米仓，你好好教教阁下什么叫做常识吧。」

    「因为如此一来伟业将会沾上污点。」

    「什么？」

    「那么你有什么良策？」

    「绑架她。要藏匿一个女孩的地点多到数不清。只要将弓削监禁起来，直到锦织同学毕业就行了。」

    「米仓……」

    米仓站在嘴角抽搐的锦织身旁，随着眼角周围的黑影露出一抹诡笑。

    「这样啊，监禁是吗？原来还有这一招。」

    「你在那边认同个什么劲啊。」

    「不管是让她消失还是绑架她，看来就是要抓住目标。」

    辉夜望向弓削的方向，露出不怀好意的笑容。

    「咦，你们讨论完了吗？J弓削带着抽筋似的笑向后倒退着。

    「你是开玩笑的吧？你只是在威胁我而已吧？」

    弓削露出求救似的眼神望向锦织。

    「不……我也曾经被绑架过一次。」

    「真的吗！？」

    弓削的脸色顿时惨白。

    「仔细想想，其实一开始这么做就好了。」

    辉夜朝着不断后退的弓削逼近一步。眯成一线的眼睛，以及绽满笑意的嘴巴都不断地释放者异样的恐怖感。

    「别过来。」

    弓削就像是被怪物袭击般露出惊恐的眼神，双脚也不断地向后退。但辉夜只是一语不发地步步近逼。

    「我说不要过来！」

    弓削向右一转，飞也似地逃了出去。

    辉夜立刻追了上去。她的动作就宛如锁定猎物般的猛兽一样迅速无比，不出片刻就用钩爪般的手抓住了弓削的手腕。

    「我要逮捕你！」

    就在辉夜喊着莫名其妙的台词时，试图逃跑的弓削，脚不慎踩到洒水器的水积成的水洼而滑了一下。

    「哎啊。」

    弓削发出可爱的哀叫声，然后像是前滚翻似地向前摔了一大跤。

    而抓着弓削的手的辉夜也一起遭到牵连而摔倒在地，正巧一头栽进扑跌在地的弓削的裙子里，并且硬生生地撞上了地板。

    「阁下！」

    锦织等人一拥而上。

    「哎唷，倒楣死了啦，好痛喔――」

    弓削用双腿内弯的姿势坐在地上，双手按着方才碰撞到的头。而从裙子里探出头来的辉夜仍旧抓着弓削的手腕，但却露出一脸错愕的表情。

    「弓削，你……」

    辉夜瞪着大大的眼睛注视着弓削。接着她把脸凑近才刚撞到头的弓削裙子旁，忽然将手伸进裙里乱摸一通。

    「啊。」

    弓削发出有些酥软的叫声。此时辉夜的手正在弓削的裙里胡乱地翻搅着。

    「阁、阁下因为撞到头的关系，所以变成了痴汉，不对，变成了痴女啦――」

    六道发出惨叫声。锦织和米仓则是瞠目结舌地注视着辉夜的行动。

    此时辉夜将手从裙子里伸出来，并且用同一只手指着弓削。

    「你、你――」

    辉夜的身体止不住地颤抖。另一边的弓削则露出像年幼的小孩做坏事被抓包的无辜表情。辉夜缓缓地再次接近弓削，接着突然揪住了她的裙子。

    「阁下，你想干什么！」

    当锦织试图阻止时，时间已经太迟。辉夜毫不客气地将弓削的裙子整件扯了下来。在锦织闭上双眼之前，裙子里的秘密已经映入了眼帘。

    出现在眼前的是弓削的内裤。而且是和弓削污秽的所作所为恰成反比的纯白内裤。上头还有着布满许多可爱蕾丝的设计。

    身为绅士的锦织理当反射性地将头转过去，但锦织却始终凝视着那条内裤。

    每个人都看傻了眼。无论六道还是米仓，都是一副抽搐不已的表情。

    辉夜慢慢地将亲手扯下的裙子拉回原位，让弓削的下半身得以获得遮蔽。然而众人确认弓削内裤的时间已是十分充裕。

    她的两腿之间有着不自然的隆起。而且又圆又突出。

    「呃，这个嘛，其实是有一些原因的啦――」

    弓削脸上仍旧挂着羞涩的笑容。

    「详细情形到基地再说清楚吧。」

    「是的，主人。」

    辉夜准备领着弓削离开。

    「给我等一下！」

    锦织用力地甩着头。

    「这到底是怎么回事？拜托你们代替我混乱的脑部解释一下好吗？六道、米仓！」

    「啊，这个嘛，不就是那样吗？」

    「对啊，就是那么回事。」

    六道和米仓面带遗憾地对彼此点了点头。

    「等等，为什么你们两个能够这么冷静地接受？拜托你们惊讶一点好吗？」

    「就算你这么说……」

    「可是事实就是事实啊。」

    「不，但是……」

    锦织看了看弓削。

    怎么想都想不到。

    弓削，这么可爱的女孩子。

    竟然是男儿身。

    「对不起喔，我一直瞒着你到现在，小锦。」

    弓削双手合十地眨了个眼。

    「等等，意思是……也就是说……」

    锦织的脑海浮现过去与弓削相处的时间。占了大部分的幼稚园时期记忆迅速地窜过脑中。两人一起爬上铁格子。下课时间跳的舞蹈，还有心跳加速地牵着对方小手的回忆陆续浮现。

    毫无疑问，「他」就是锦织的初恋。

    没想到自己的初恋对象竟是个男生。

    「搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞」

    锦织面朝天花板，将双拳高高举起。

    然后使尽浑身解数地大叫。

    「搞什么鬼啊――――――――――」

第六卷 尾声

    在发生一连串事件的星期五过后，包括一个周末在内又经过了好几天。某天放学后――

    位于生物资料室深处的秘密基地里，锦织、六道、米仓和弓削齐聚一堂。

    锦织以外的三人围着中间的桌子坐着，而锦织则在稍远处面对着墙壁自言自语地念着手中的稿子。

    「喔，原来你从小时候就是被当成一个女孩子养大的啊。」

    「嗯，直到我上小学为止都是。后来曾经有一阵子当回了男生，但是我的心情还是偏向女生，所以这八年来我都一直以女孩子的身分生活。」

    「喔――」

    「真是辛苦呢。」

    三人感情融洽似地交谈着。那氛围完全就像是女孩们的聚会一样。锦织偶尔会用侧目观察她们，并且不悦地发出哼气声。

    「不过即使如此，我的身体还是男生。所以换衣服的时候，我都会一个人躲起来偷偷地换。」

    「这样啊。难怪你每次上体育课时都会迟到。」

    「对啊。」

    弓削咯咯地笑着。

    「哎唷，锦织同学不要一个人躲在角落碎碎念，过来这边嘛。可以听到小满的有趣故事喔！」

    「不，不用管我。我现在正在朗读最后的演讲会的原稿。」

    「有什么关系嘛。那种东西随时都可以看啊。」

    「我不太想要说话。」

    「为什么？」

    「因为，我不喜欢不男不女的人。」

    锦织抿起嘴说着。

    「哇――你歧视人家！」

    「我告诉你，我可没有偏见。有些人不是天生就是那样的身体吗？可是弓削却是从头隐瞒到尾，所以我不能原谅这件事。」

    「这样啊？可是又有什么关系嘛。」

    六道呵呵呵地笑着。

    「你们这些人还真敢说耶。弓削可是男的喔，而且在生物角度上是个完整的男人耶。」

    「长得可爱就行了啦。」

    「那是什么鬼道理啊。」

    锦织摇头表示否定。

    「就算先不管他总是穿着女装这件事好了，至少他到最近为止都还是我们最大的敌人，我怎么能和他感情和睦地交谈呢。」

    「是吗？」

    「当然！虽然我们因为知道他谎称性别这个秘密而得救了，可是如果我们一直被蒙在鼓里的话，他可是会公开那段录音，让我在学校里没有立足之地耶。」

    「啊，说得也是呢。」

    「我没说错吧，」

    锦织对着自己的头发乱抓一通。

    「总之，不管怎样，至少在选举结束前，我都不打算和弓削保持良好的关系。」

    「关于选举的事啊。」

    当弓削准备开口说话时――

    大门一开，辉夜旋即出现。

    「最后的支持率调查结果出炉。」

    锦织无视于围绕在桌上的校园报纸周围的六道等人，只是继续念着自己的稿子。

    「怎么样，腹黑，难道你没兴趣吗？」

    「在辩论会上我根本没办法发言，支持率怎么可能提高嘛。」

    「咦？」

    六道像是要盖过锦织的话一样惊呼出声。

    「锦织同学，你的支持率比小满还高耶。」

    「咦？」

    锦织急忙挤到桌边，从侧面窥探着报纸。正如六道所言，锦织的支持率已经超越了弓削，而且两人之间的差距还不小。

    「咦，可是，为什么会这样？」

    「我知道理由喔――」

    弓削举手发言。

    「那阵强风袭击过来的时候，小锦不是立刻就控制了混乱的场面吗？看到这一幕，大家好像都觉得学生会还是得做一些正经的工作才行。因此看起来最认真正派的小锦自然人气就一口气提高。」

    「原来如此。原来是这么回事啊！」

    锦织将手指折出声音地说着。

    「呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈。看来最后还是会由正牌的偶像胜出啊。果然是这样没错。」

    锦织一边发出刺耳的笑声，一边朝着弓削抛出会心的微笑。

    「明明不久前都还担心得要命。」

    六道嘀咕着。

    「对了，弓削同学。」

    米仓带着讶异的表情，指着报导中的一段。

    「这里写着弓削同学将会退出选举耶，是真的吗？」

    「咦？」

    锦织也跟着读起报导。上头确实写着弓削满月将要退出选举的内容。

    「嗯，是啊。」

    「为、为什么？因为你的男生身分被六道她们揭穿了吗？」

    「那也是一个原因，还有就是之前我和现任的学生会长吵架，这件事让我觉得好累。即使我进入学生会并且进行改革，会长一定会对我指东道西，而其他成员可能也会组成反对派势力。」

    「这么说也有道理。」

    锦织双手环胸。即使能够进入学生会，里头的成员有半数以上都是现任学生会的副执行委员，想要推行改革自然不会那么顺利。

    「总之，就是这些原因，让我决定退出学生会选举。从今天起我要以一个平凡的偶像身分重新努力。」

    「平凡的偶像啊。」

    光是隐藏自己的男儿身这件事就已经有够不平凡了。锦织虽然这么想，但还是保持着沉默。

    「不过，这么一来……」

    六道像是想到什么似地望着锦织。

    「锦织同学进入学生会的机率就更大了呢。」

    锦织虽然还是一副无法置信的表情，但右手却紧紧地握着拳。

    「嗯，如此一来就能够在学生会里设置攻占这间高中的滩头堡。腹黑，你得尽快占领学生会才行。」

    「好啦好啦。」

    「之后我会将秘密基地迁移到学生会里，别忘记保留一个空间。」

    「迁移的意思是说搬到学生会会办里吗？」

    「我应该不是第一次这么说。这间基地空间已经愈来愈狭隘，而且隐蔽性也逐渐降低，趁这个时候迁移的话，之后就能高枕无忧了。」

    「话是没错啦……」

    那栋红砖建筑，也就是学生会办公室所在的建筑物，真的还有容纳秘密基地的空间吗？就算有，又该如何确保秘密基地的隐蔽性呢？光是想到这里，锦织的头就不禁痛了起来。

    「话说回来，虽然阁下一直提到基地的隐蔽性，可是在外人面前大喇喇地畅谈今后将迁移的场所，不会不太适当吗？」

    锦织打量着弓削说道。

    「啊啊，你不用担心『偶像大师』的事。」

    「『偶像大师』？那是什么？」

    「你不知道吗？就是小满的代号。」

    「我怎么会知道啊！你们什么时候要好到连绰号都取好了！？」

    锦织震惊地看着弓削，弓削则是伸出手指比出V字。

    「我看上了『偶像大师』那优秀的谍报能力，因此我决定让他成为『新世界建构活动』的候补成员。虽然他不能直接参与我们的活动，但我仍会请他出一份心力。」

    「就是这么回事，今后请多指教。」

    弓削面带笑容地对着锦织伸出了手。此时他的笑容与平时的偶像笑容不同，是略张开着嘴的笑容。然而锦织仍觉得此刻的笑容更加自然可爱。

    「算了，既然是阁下的决定，我就不再多嘴了。」

    锦织耸耸肩，伸出手回握住弓削的手。弓削优雅的体态却意外有着强劲的握力，此时锦织终于明白了道理何在。

    「阁下，今后我也可以自由地使用秘密基地吗？我要换衣服的时候，经常会因为找不到地方而伤脑筋呢。」

    「好吧。只要是非作战活动的时间，我允许你自由使用秘密基地。」

    「哇――」

    「私人物品之类的，你可以自己找一个空间放就行了。六道的泳衣还有折叠伞等等的，也都放在这里喔。」

    「了解――」

    弓削开心地双手合掌，开始在秘密基地里四处探险了起来。

    锦织吐槽六道「这里又不是置物间」之后，又拿起最后一场演讲会的原稿开始面壁。即使弓削退出选举，还是必须完成最后的演讲。

    ――就在此时。

    「啊，这个是小锦的相簿吗？」

    弓削伸手将放在桌上的锦织相簿拿了过来。

    「是啊，是锦织同学从家里拿来的，为了制作选举海报。」

    「喔。」

    弓削开始迳自地翻阅起相簿。

    「那些照片很可爱对吧。听说是锦织同学的幼稚园时期呢。」

    「嗯，很可爱呢。」

    「真的很可爱呢。」

    「喔，看起来表情都还很单纯呢。」

    锦织无视开始围观起相簿的女孩们，独自朝着墙壁继续读着原稿。「啊，这个小孩是我耶――」

    弓削开心地大叫。

    「糟了！！」

    锦织顿时脸色惨白。

    「咦？为什么小满和锦织同学会出现在同一张照片里？而且看起来好像感情很好的样子耶。你们从幼稚园时期就是朋友了吗？」

    六道露出惊讶的表情问道。

    「不，呃，关于这个嘛。」

    「不只是朋友而已喔，我们还曾经交往过呢！」

    弓削忽然靠近锦织，然后紧紧地揪住锦织的手腕转了起来。

    「搞什么，腹黑，原来有这么回事啊。」

    「咦咦―这是真的吗！？」

    「算是啦。」

    女孩们的视线全集中在锦织身上。

    「呃，这个嘛，该怎么解释呢。」

    锦织整张脸布满汗水，嘴角也抽筋似地不断抖着。

    「这到底是怎么回事？腹黑，立刻给我说明。」

    「锦织同学，这是真的吗？」

    「为什么你都不告诉我们？」

    辉夜、六道和米仓咄咄逼人地围了上来。

    「这么说来，小锦，原来你没有把我的事告诉大家啊。」

    锦织用充满怨慰的眼神瞪着呵呵笑的弓削。

    「腹黑，少在那边装沉默，快给我说明清楚。」

    「既然是幼稚园，难道锦织同学的初恋对象就是小满吗？」

    「真的是这样吗？」

    「不予置评！」

    锦织像是要逃离排山倒海而来的问题似地，用双手塞住了耳朵。

    「你们不要再逼我了！我根本就没有过初恋！啊――啊――」

    悲痛的哀嚎在空气中回荡着。

    「原来如此。既然他无论如何都不肯说明，我有个办法。」

    「阁下，棒子在这里。」

    「辛苦了。」

    辉夜嘴角浮现充满施虐意味的笑容，然后拿着从六道手上接过的人手形状的棒子，逐步逼近锦织。

    「我反对精神上的暴力！住手，不要啊！」

    锦织虽然试图逃走，却被弓削的手腕紧紧地缠绕住而无法动弹。

    「腹黑，你应该做好觉悟了吧？」

    「饶了我吧――！！」

    锦织的哀嚎声响彻秘密基地。

    这是在某个晴朗的秋日午后所发生的事。

    一星期后，锦织获选为第四十九届学生会执行委员。

第六卷 后记

    好久不见，我是月见草平。本书是魔王式第六集。

    这回是相隔许久由新角色担纲大梁的故事。小满=弓削满月是我和负责插图的深森老师(みもりん老师)，及责任编辑阿广在咖啡厅讨论的过程中所孕育出的角色。从第三集就开始有构想，但一直没有机会让她登场。这次终于能够让她出道了。希望能从此成为人气角色。

    谈到人气，魔王式系列当中最有人气的角色是谁呢？根据问卷调查的结果，是由辉夜摘下后冠。毕竟她身为女主角，名字又是书名的一部分，这样的结果也算是理所当然，不过还是令我稍感意外。因为在我周围的人大多数都倾心于六道。

    最后是谢辞。感谢深森老师为本书画了这么可爱的插图。小满超可爱。也谢谢责任编辑阿广给予我相当多的建议。带给校稿人员及总编辑许多困扰，真的相当抱歉。我会继续努力。

    最后，对于支持本系列的读者们，实在是大大大感谢！！

    月见草平

    还有一件事！月见之前的系列作品『姬宫学姊的内在美』漫画版正在Comic Cum连载当中，绘图是由黑川ぃづみ厶老师担纲，也请多多支持这部作品！

第六卷 插图



第七卷 第1话 辉夜茧居式

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥王

    扫图：xfw95

    录入：xfw95     

    修图：大叔の幻想

    1

    放学后，锦织正走在紫苑高中校舍三楼的走廊上。他的目的地是「生物资料室」，那里是被一部分的学生称之为「秘密基地」的场所。

    平时总是令锦织脚步倍感沉重的走廊，今天踏起步伐来却异常地轻盈自得。就连擦身而过的高年级女生都情不自禁地朝他看了几眼。在前阵子所举行的学生会选举中，由于锦织顺利成为了一年级中唯一的当选人，使他的名声在转瞬间便传遍了整个校园。

    (呵呵呵，在看了，在看这边了。)

    引人注目这件事，可算是锦织的最爱。然而这时他仍急忙使出咬舌绝技，将差点忍不住显露出来的笑容重新藏好。铁质(血红素)在口中逸散开来，一阵难以忽略的疼痛感也随之袭来。但是那股快感却总是令人欲罢不能。

    锦织在楼梯的拐弯处停下了脚步，并且不经意地将视线投向窗外。

    乍看之下遥无边际的宽阔天空。校庭中的樱树已经微染上黄橙色，秋意也随着时序而愈来愈浓――

    锦织接着慎重其事地环顾起周围，确认过四下无人后，他便转身走进在楼梯拐弯处的「生物资料室」。如果是平时，光是钻过入口的窄门，太阳穴周遭就会因一股肉眼无法辨识的压力而冒出莫名的汗水，并且产生一阵胸闷感。然而今天却没有什么特别的感觉。

    「打扰了。」

    在房间后侧的某个昏暗角落，有一处如果不仔细看的话，很可能就会忽略而过的秘密基地。锦织打开门，里面已经有人先到了。对方正两眼闪着光芒，专注地读着摊放在用桌子并拢成的会议桌上的流行杂志。

    「哇，是小锦耶！」

    眼前看似女孩的人物开心地发出了欢呼声。

    他是锦织的同班同学.弓削满月，同时也是辉夜的第四位伙伴。代号为「偶像大师」。

    锦织「唉」地叹了口气，同时在和弓削稍有段距离的折叠椅上坐了下来。

    「你刚才的叹气是什么意思嘛！」

    弓削有些不满似地噘着嘴站起身来，一般的女用衬衫上头绝不会有的荷叶边也跟着晃了起来。这身衣服正是相当于弓削注册商标的改造制服。

    「你为什么在看见我的瞬间要叹气呢？」

    「呃，也没有啦。该怎么说呢……总之，在我看见你的脸的瞬间，就有一阵来路不明的倦怠感朝我袭来，然后丹田深处就跟着涌起一股无法压抑的叹息了。」

    「呜呜，而且竟然是倦怠感加上叹息？」

    弓削朝锦织步步逼近，锦织则是迳自地撇开了视线。

    「G,小锦。」

    他仰起头，用娇滴滴的视线望着锦织，同时发出猫一般的柔弱声音。

    「……」

    「难道说，小锦你对我还是有些『小芥蒂』吗？」

    「你多讲了一个『小』字吧。」

    「不过那也是很正常的。毕竟我们在不久前的选举中还是互相敌视的对手。而且，虽然我只是个初来乍到的转学生，还是个连左右方向都分不清楚的外来人士。但那样的我，却是直到最后的最后一刻,都让小锦陷入了苦战的强大对手喔？」

    「听起来好像有点自褒的意思耶？」

    「可是，那些都已经是过去式了。我的目标是将过去所发生的事全都抛开，并且和你建立起共同迎向未来的良好关系,应该说更像是男女朋友的关系吧？之后应该会变这个样子喔？哎呀，我到底在说什么乱七八糟的话？」

    「……」

    「呜――！你为什么都对我不理不睬呢？」

    弓削将手臂绕过锦织的脖子，并且紧紧地勒住他。

    「住――手啦，好闷喔，好难过！」

    「只要你不说出因为头碰到我的胸部而感到心跳加速之类的话,我就绝对不会放开你的！」

    「我怎么可能说那种话！你不要勉强别人啦！而且从生物学上的角度来看,你的胸前根本就没有任何隆起嘛！」

    「有啦！我有垫胸垫耶！而且还是C罩杯呢！」

    「你灌水灌得也太凶了吧！」

    锦织拚命地挣扎，好不容易让头脱离了弓削手臂的束缚。

    「我说啊……」

    锦织像是要逃离弓削身边似地走向桌边,然后表情呆滞地望向他。

    「你说得没错，我的心里对你确实还存有芥蒂。唉，这是无法否定的事实。」

    「我之前不是说过了吗？你只要叫我小满就可以了啦。」

    「……但是，虽然我可能对你存在着芥蒂，但那并不是因为我们在选举时曾经互为敌人的关系，所以你可别误会了。」

    「咦!?你说的是真的吗！?」

    弓削像是刻意似地睁大了双眼。

    「那、那、那、那么，到底是为什么？我知道了，是制服的关系吧。原来你是不满意这件改造过的制服呀。你一定觉得这些轻飘飘的荷叶边看了很烦吧？毕竟小锦是消灭轻飘飘服装委员会的会长啊。」

    「不，我才不是那种奇怪组织的会长，还有从一开始就不存在那种委员会。」

    「那么到底是为了什么？你为什么会对我存有芥蒂？」

    「你还是不懂吗？」

    「不懂。」

    「我才不要告诉你。」

    锦织冷淡地将脸撇了开来。

    「你那是什么无情的态度嘛！好呀，如果你不告诉我的话，我就要用小露内裤攻击对付你！」

    「我就勉强问一下好了，什么叫做小露内裤攻击？」

    「就是将裙子掀起来，假装不经意地露出内裤，藉此让小锦的心情产生动摇。」

    「原来如此，我真不该问的呢。」

    「既然你嘴巴这么不饶人，我就要施展小露内裤攻击，让你的心情产生微妙的起伏！」

    弓削用纤细的手指捏着裙摆的荷叶边，作势要将裙子掀起来。

    「住手！我现在的心情已经开始动摇了啦！」

    「那你就从实招来吧。造成你心中芥蒂的原因究竟是什么？」

    「我知道了啦，我说就行了吧。总之你先把手指从裙子上移开啦。」

    锦织手按着太阳穴，无奈地坐回到原本的椅子上，然后用单手手肘靠着桌面，面朝向弓削，并且深深地叹了口气。

    「原因就是你践踏了我小时候的美好回忆！就这么简单！！」

    「你好过分喔！咦，我真的有做过这种事吗？」

    「当然有！我不会再详细描述过程了，我只想说，你这家伙彻底地毁灭了我纯洁无瑕的心灵！」

    「你一直用『家伙』来称呼我，真的让人感觉很生疏耶。请你叫我小满好吗？」

    「打死我也不会那样叫的，你死心吧。」

    锦织双手环胸，用力将脸撇向一边。

    「当我想到从小时候就一直被你蒙在鼓里，心里头产生一些芥蒂应该也是理所当然的事吧。」

    更何况对方还是自己初恋的对象。锦织压低音量地小声补充着。

    「你说更何况什么？」

    弓削刻意夸张地将手放在耳边反问道。

    「什、什么都没有！」

    锦织则是双颊莫名地些微泛红，并且不加理睬地将脸转开。

    「总而言之，在我将如何面对你的心情整理好之前，心中的芥蒂是不可能消失的。而我也认为未来无论经过多久，都不可能整理得好，这就是我的结论。」

    「咦――噗――噗――」

    正当弓削准备再次扣住锦织脖子并作势起身时，秘密基地的门又被打了开来。

    「喔，都到齐了呢。」

    「你们来得好早喔。」

    是六道和米仓。两人像是在配合季节一样，不约而同地在头发上绑着一条颜色很深的缎带。六道选择的是深绿色的缎带，而米仓则是卡其色。两人的缎带都相当地适合她们。

    「小六，iphone,你们听我说，小锦他好过分喔！」

    弓削双眼泛泪地朝着两人跑了过去。

    「小满，发生什么事了？」

    「小锦他、他因为我是男生，就、就说我们这辈子都不可能当朋友，还说即使经过轮回转世重新投胎，我们也绝对不可能理解对方。连*火鸟里的猿田博士都会吓一跳呢。」(译注：指手冢治虫的作品『火鸟』，是一部描述「生」与「死」的漫画。)

    「哇，好过分喔。他竟然说这种话？」

    「这么听起来，锦织同学好像说得太过分了一点耶？」

    两人纷纷用指责般的视线射向锦织。

    「你们两个人为什么要用那种眼神看我？我真的说了那么过分的话吗？」

    锦织用一副无法释怀的模样伸出手指指着自己。

    「男生还是女生这种被刻板印象束缚的观念，只要把它打破不就行了！毕竟小满长得这么可爱嘛。」

    六道将手放在弓削的肩膀上说道。

    「呃，我完全无法理解你在说什么！是男是女这件事应该很重要才对吧！」

    「为什么？」

    「因、因为，虽然他的外表看起来的确是个无可挑剔的完美女孩，但是事实上却是个男的耶？这样的剧情发展根本超出『*诺克斯十诫』的范围吧？」(译注：指天主教蒙席兼作家隆纳德・诺克斯于1928年定下的推理小说十项原则。)

    「就算只有外表是个无可挑剔的完美女孩，那又有什么不对吗？」

    六道毫不退让地继续争辩。

    「举例来说好了。我是说如果喔。如果六道喜欢上我的话……等等，你为什么要装出一副害羞的样子？我真的只是在假设而已喔。」

    锦织猛力地伸出手指，指向用双手撑着脸颊，并且露出羞涩表情的六道。

    「假设、真的只是假设而已喔。假设你喜欢我，然后我们也两情相悦地坠入爱河。但是，到了关键时刻，你却意外地发现我竟然是个女生，那么你会怎么办？」

    「关键时刻是指什么？」

    「说到关键时刻，当然就是指那个啊。该怎么说才好呢――你应该知道吧。换句话说，就是所谓的合为一体啦。懂了吗？」

    锦织略红着脸说道。

    「哎唷，这位太太，您听见了吗？他说要合为一体呢。」

    「那听起来还真是情色呢。」

    六道和米仓纷纷用手抵住嘴角，并且各自露出一张和锦织相同的泛红脸颊彼此互视着。

    「不会有问题的！」

    低垂着脸的弓削用平稳的语气说着。

    「什么意思？你是指什么事不会有问题？」

    锦织蹙眉问道。

    「就算在生物学的观点上，我和小锦彼此都是男儿身，但是只要我们之间有爱，到了关键时刻一定也能合为一体的！」

    弓削猛然起身，并且气势十足地吼叫道。

    「……」

    「……」

    「……」

    弓削之外的三人全都张大着嘴呆站在原地。秘密基地顿时陷入了无比寂静的氛围中。

    一会儿后。

    「好了，先别再讲那个话题了……开始进行『新世界建构会议』吧。」

    锦织严肃地宣布道。原本站起身来的弓削也跟着回到了原本坐着的折叠椅上。

    「这是第一次由我代替阁下召集各位来到这里。其实我自己也没想过，竟然会有这一天……」

    锦织愁容满面地述说着。

    「至于开会的目的，我想大家应该都很清楚才对。就是关于阁下的事。」

    六道等人点了点头。

    「阁下已经有好一阵子没到学校来了呢。」

    「应该已经有两个星期了吧？」

    「正确地说应该是两个星期又一天才对。」

    米仓主动地回应了六道的问题。

    「虽然她先前也有过两三天没有到校的记录，可是缺席这么久倒是史无前例呢。」

    「不过，我倒是觉得，就算这样也不是什么太过稀奇的事。我想辉夜应该只是待在家里思索什么新的作战而已吧？」

    弓削耸了耸肩，若无其事地应着声。

    「我也有想过。可是如果真的是那样，她应该会主动和我们联络吧？」

    「对呀。」

    六道点点头附和锦织的说法。

    「她有和老师联络吗？」

    「听说每隔两到三天就会联络一次。她好像说身体不舒服，所以没办法到校上课的样子。」

    「可是班导师竟然对她的说法照单全收，也真是令人匪夷所思呢。」

    「班导师好像因为对方是辉夜的关系，所以才没有多问。」

    「真不愧是阁下呢。」

    六道用佩服的口气说着。

    「基本上，我们所处的立场仍然算是阁下的部属。就算事实上并非如此，但我们仍然算是学校里和阁下走得最近的学生。所以我才在想，或许我们应该主动采取一些行动比较好。」

    锦织环顾了所有人的脸。

    「重点就是要确认辉夜究竟待在家里做些什么吧？不过也不能肯定她一定待在家里就是了。」

    弓削表情认真地双手抱胸思考了起来。

    「我不认为她会为了和建构新世界毫无关系的事，待在家里休息。」

    「可是，如果真的是这样子，她为什么不和六道她们说一声？」

    「我也不知道……」

    米仓不解地歪着头。

    「其实,昨天我发了一封邮件给阁下喔。」

    「iphone也发了邮件？六道上个星期也有发呢。」

    「可是，她……」

    「都没有回信呢。」

    「我想也是。唔――」

    锦织发出沉思般的呢喃声。因为事实上，连锦织也曾发出邮件联络辉夜，但最后仍是沓无音讯。

    「说不定她真的生病了呢。」

    米仓语带忧心地提出不同的看法。

    「这么说来，她之前也曾经因为感冒而请假呢。」

    六道像是想起什么似地「啪」地拍了一下手。

    「可是到底是什么样的病，让她必须在家里疗养两个礼拜？」

    「会不会是心病之类的呢？」

    「就某种意义而言，我觉得阁下平时就已经患有心病了耶……」

    「呃，我不是那个意思，是指恋爱啦。也就是所谓的『相思病』。」

    「相思病！？――唔咳、咳！」

    锦织像是噎到似地狂咳不止。

    「为什么锦织同学会咳成这个样子？」

    六道用质疑的视线射向锦织。

    「难、难道是危机意识作祟吗？小锦，你该不会是对辉夜的恋爱烦恼产生了危机意识吧？我想一定是这样没错！好，那就由我来为你开一帖恋爱药方吧！」

    弓削满怀自信地说道。

    「才不是呢。我只是觉得阁下和相思病这个名词实在搭不起来而已。」

    锦织脸颊略微泛红地甩了甩手。虽然方才他的脑海中确实有些许焦虑的情绪掠过就是了。

    「看来如果想要弄清楚阁下不来学校的理由，还是得直接找她问个清楚才行了。」

    「赞成――那么，大家就一起去阁下的家吧！」

    六道兴奋地举手附和，然而锦织的表情却显得有些苦涩。

    「呃，虽然由召开会议的我来说有点奇怪，但是我认为应该没必要做到那种程度吧……总之，目前就先放着她不管应该也没关系吧？」

    「呜哇，你好差劲喔！锦织同学难道一点都不担心阁下吗？」

    「说担心当然还是会担心啊。可是毕竟对方是辉夜，我想应该不会有什么问题才对。她一定过得很轻松自在的啦。我倒觉得如果我们一群人突然跑去她家，反而会造成她的困扰吧？」

    「虽然你说了一堆冠冕堂皇的理由……其实你该不会在想，只要阁下一直不要出现，自己就能过着风平浪静的安稳日子了吧？」

    六道半眯着眼睛打量起锦织。

    「呜。」

    「被我猜中了吧？呀――你真的很过分耶。」

    「呃，可是实际上确实安静了许多，而且也不用被迫参加一周两次的会议，更不用去想一些莫名其妙的作战了，不是吗？」

    锦织不甘示弱地反驳道。

    「说得也是。阁下不在的这两个星期以来，我们的确都没有集合在这里说话过呢。」

    米仓平静而带点寂寞似地垂下了视线。

    「对呀――六道这一阵子也都没有来过秘密基地呢。」

    「这么一想，我们之所以会聚在一起的理由，果然还是因为辉夜呢。」

    「如果继续这么下去，这个团体应该就会瓦解了吧？」

    大家你一言我一语地说着，然后心有灵犀似地一齐将视线投向锦织。

    「怎、怎么了？你们为什么都这样看我？」

    「目前就只剩锦织同学一个人觉得阁下不在的时候安静多了，还说这样比较好呢。」

    「我、我哪啊那么说啊！我只是说阁下不在的时候确实比较安静，纯粹是我的感想而已啦。」

    「其实小锦心里头明明就觉得很寂寞吧？」

    弓削用挑衅般的眼神注视着锦织。

    「我一点都不觉得寂寞。」

    「不过你真的不担心辉夜吗？」

    米仓同样目不转睛地直盯着锦织。于是锦织索性将脸撇了开来。

    「嗯……去确认一下她到底有没有生病确实比较好。当然，我只是以同班同学的身分去表达关心而已。」

    锦织自言自语地呢喃道。

    「哇，他又开始说一些言不由衷的话了啦！」

    「锦织同学真的很不坦率耶。」

    「对呀对呀。小锦的坦率度还是有待加强。你要变得更坦率一点，然后勇敢地接受我的爱才行喔。」

    弓削加油添醋地说了一些令人摸不着头绪的话。

    「呀……」

    此时，米仓忽然微微地举起手来。

    「虽然每个人都有不同的顾虑，但大家一起去阁下的家探望她这件事，是不是就这么决定了呢？」

    「没有异议――」

    「我也赞成。」

    六道和弓削纷纷举手附和，而锦织也只能动作缓慢地将莫名沉重的手举了起来。

    ☆

    「好久没来了呢。」

    在住宅区的一间独栋房屋前，锦织心有所感似地呢喃着。眼前的木造房屋看起来约有近二十年的屋龄，是一栋平凡无奇的一般住宅。总是将『建构新世界』挂在嘴上的女孩，按理说应该住在更引人侧目的地方才符合其形象，但实际上却不是这么回事。锦织的心里不禁浮现了和上次来到这里时同样的感想。

    「这里就是辉夜的家吗？」

    「出乎意料地普通呢。」

    其他人的想法也和锦织相去不远。

    锦织站到了写着『辉夜』的门牌前，并且按下了门铃。对讲机里也跟着传来「哔啵」的声音。

    ……

    毫无回音。看起来似乎没有任何人站在室内对讲机前的样子。

    「会不会没人在呢？」

    六道将视线投向二楼的窗户。

    「也可能是在睡觉，或者是外出了也说不定呀？」

    「不知道耶。之前来探望因为感冒而在家休养的阁下时，她也一样躲在家里好一阵子都不肯露面呢。」

    锦织搔了搔头，然后再一次按下了门铃。然而依旧只有电子铃声空荡地回响着，却没有任何人上前应门。

    「好奇怪喔。」

    锦织耸耸肩，此时口袋里的手机忽然发出了震动。

    「是阁下传来的邮件耶。」

    所有人一齐将视线集中到锦织的手机萤幕上。上面只简短地写着：『走进大门，绕到后门去』几个字。

    「什么意思？」

    锦织不解地歪着头，同时望向辉夜位于二楼的房间。这时候，原本密不透风的白色蕾丝窗帘忽然微微地动了一下。看来辉夜人确实在房间里，并且也知道包括锦织在内的几个人已经来到了玄关前的事。然而即使如此，锦织仍然猜不透她不从玄关应声，而要众人刻意绕到后门去的用意何在。

    「光站在这里想也没有用，总之我们先照着她的指示做吧。」

    众人打开大门走进去，然后沿着房屋绕到了后门。那里有着一处经整理过的整齐庭院，并且飘散着鱼腥草的香气。然而由于采光不佳的关系,使得空气显得有些潮湿而混浊。

    四人并排站在胭脂色的后门前。

    「她说的后门就是指这里吗？」

    当锦织回过头向其他人提出疑问时，后门忽然发出一阵金属的轧嘎声，并且自动地打了开来。

    「咦？」

    锦织的视线忽然集中在某一点上。

    出现在门后的是辉夜。但是，眼前的女孩虽然毫无疑问确实是辉夜，却是穿着一身奇装异服的辉夜。她的身上披着不知道从哪弄来，像是战国时代所用的甲胄(信长款式),头上则戴着工地现场的黄色安全帽来代替头盔。她的脸色显得有些惨白，看来身体状况似乎称不上健康的样子。

    「是你们呀……好久不见了呢。」

    「阁下，原来你跷课在家玩战国时代的cosplay呀？」

    「并不是那样的。」

    辉夜用无比正经的眼神反驳道。

    辉夜的房间一如往常地凌乱不堪。

    几乎要将地板淹没的成堆漫画和手写板散置四处，双脚真正能够接触到地板的位置只剩下床铺和书桌的周围而已。虽然正值日正当中的时刻，但房里的窗帘却全数密不透风地紧紧拉上，唯有萤光灯管仍闪着不甚健康的亮光，让房间得以维持在应有的照明之下。

    辉夜一边整理着散置在地板上的漫画，一边朝着房间里走去，然后坐在房里唯一的一张椅子上。听见她身上的甲胄跟着喀啷作响的锦织，着实难以按捺内心对这一切所产生的不协调感。

    「你们也坐下吧。」

    「呃，请问要坐哪里？」

    最后，无奈的锦织只能用漫画当成椅子坐下，而其他人则是并排地坐在床上。

    这段时间辉夜也未曾空闲下来。只见她始终一副坐立难安的模样,并且时刻注意着自己身旁的动静，看起来就像是正受到某种事物的威胁一样。那副小心谨慎的模样，和平时总是毫无顾忌的态度有着极大的反差。

    「呃……」

    锦织用充满警戒的视线注视着辉夜。

    「唔，怎么了吗？」

    辉夜像是要维持住威严似地双手抱胸。但是由于脸色苍白的缘故，感觉似乎少了点气势，看起来反而更像是个神经质的女孩。

    「其实，今天我们在学校召开了紧急的『新世界建构会议』。」

    「喔。」

    「讨论的议题则是关于阁下一直没有到校这件事。」

    「原来如此。」

    「看你穿成那个样子，该不会真的生病了吧？」

    「我的身心都相当充实。」

    「原来你过得很充实啊。」

    锦织再次仔细地打量起眼前的辉夜。她的气色虽然确实不太好，但除此之外看起来并没有什么异状，身形不但没有明显消瘦或衰弱，似乎也不像是得了相思病的样子。

    「那你为什么一直不来学校呢？有什么理由吗？」

    米仓用十分认真的表情注视着辉夜。

    「你用『不来学校』这样的说法是不够正确的。事实上我已经两个星期没有出过家门了。这段时间我哪里也没去。」

    「咦？」

    房间里的所有人一齐发出了惊讶声。

    「也就是说，这一阵子你都一直宅在家里吗？」

    「这么说来，辉夜也成了茧居族了吗？」

    弓削难以置信地呢喃道。

    「我并不是想要这么做才茧居在家里的。特别是在好不容易才将腹黑送进学生会的重要时期，身为王的我却毫无作为，这点着实令我感到肝肠寸断。我知道如此独断独行的举动也造成了你们的困扰，可是，我绝对不能离开家里。应该说，我根本无法离开这里！」

    辉夜用十足认真的表情陈述着自己的立场。

    「什么意思？」

    锦织则是讶异地蹙起了眉。

    「其实……」

    辉夜刻意地压低了音量。

    「有人正在觊觎我的性命。」

    「啥？」

    锦织的嘴巴再次张大成了「O」字型。即使到目前为止，锦织早已见识过辉夜许多异于常人的言行举止，对于绝大多数的状况也都产生了免疫力，但这一次仍令他相隔许久地再次怀疑起自己的耳朵。

    「你说有人在觊觎你的性命……对方到底是谁？」

    锦织表情呆滞地望着辉夜的脸。出乎意外的冲击令他的头开始痛了起来。

    「我不知道。但是，我可以确定的确有一股反抗势力正在蠢蠢欲动。」

    「反抗势力……」

    虽然辉夜平时的作为确实令她树立了不少敌人，但锦织并不认为这些人会对辉夜怀抱着甚至想要夺走她性命的深仇大恨。

    「自古以来，霸王的历史其实就等同于暗杀的历史呢。」

    辉夜感触良多似地开始娓娓道来。

    「没错――许多霸王都在壮志未酬时就遭到了暗杀。举凡凯撒、张飞、信长等人的下场都一样……只要我坚持继续走在成为霸王的路上，遭到暗杀的危机就会无时无刻地伴随在我身边。关于这点我早就已经有所觉悟了。」

    「我同意身为霸王之人相对容易遭到暗杀。可是，如果现在真的有人意图暗杀阁下的话，难道不会稍嫌太早了一点吗？」

    「我想对方应该是想要趁早摘除邪恶的幼苗吧。」

    辉夜像是自嘲似地嗤笑了一声。

    「又或者是，在我将以霸王之姿君临的未来当中，有一股反抗势力特地将暗杀者送到了过去也说不定。我想，他们的如意算盘应该是要杀掉现在的我，藉此来改变历史吧。」

    「阁下建构新世界这件事会拖到二十二世纪吗？」

    锦织耸着肩问道。

    「可是，为什么辉夜会知道自己被暗杀者盯上了呢？」

    弓削不解地歪着头问道。

    「这要说到两个礼拜之前……我是从那时候开始察觉到暗杀者的存在的。」

    辉夜像是在遥望远方似地眯起了眼。

    「两个礼拜前发生了什么事吗？」

    「当我走在操场上时，忽然有一颗足球朝我飞了过来，并且直接击中了我的头部。」

    辉夜伸手敲了敲自己的头。

    「那家伙还真倒楣呢。」

    锦织暗自在心中为将球踢向辉夜的人祷告。

    「听你这么一说，我才想到那时候我正准备离开学校时，也有注意到操场那头发生了一些骚动。想不到原来那是阁下引起的啊……」

    「踢中我的是个一年级的男生，而且他一看见我，立刻就转身逃跑了。总有一天我会让他得到应有的报应……不过，更重要的是，当下的我立刻感到一阵难以言喻的不协调感。那种感觉就像是在告诉我，这一切并不只是单纯的突发事故，而是某人精心策划的计谋一样。」

    辉夜双手紧握着拳头，身体也止不住地颤抖着。

    「呃――」

    锦织用手指搔了搔太阳穴，并且让视线伫留在辉夜身上。

    「阁下，你该不会只是因为被球K到，就神经兮兮地以为有人要杀你吧？」

    「不只是球而已！」

    辉夜扯开嗓子大吼。

    「当天回家路上，我还摔进了正在进行下水道管线工程的涵洞里面！结果腰部受到了相当严重的伤，害我的状态计量表几乎都快变成黄色了。」

    「你说的是学校附近道路的工程吗？我每天也都会经过那条路，可是从来没有掉进洞里呢。我想那应该只是阁下一时疏忽大意而已吧？」

    「才不是！那天我有注意到，只有在我经过那条路时，路口才没有挂上『禁止通行』的看板。」

    「这样啊……」

    就算没有警示看板，会像漫画剧情般摔进涵洞里也实属难得一见。锦织虽然如此想着，但并未将心中的吐槽说出口。

    「被足球砸中，再加上工地现场的意外，所以才会让你产生遭到狙击的危机意识吗……」

    锦织将视线移向其他的女孩身上。所有人不出所料,全都目瞪口呆地说不出半句话来。

    「不，不只是这样而已。」

    辉夜用怒瞪般的视线射向锦织。

    「后来又发生什么事了吗？」

    「我拚了老命爬出涵洞，然后再次朝回家的方向走去时，突然――」

    辉夜将双手大大地张开。

    「有一台吊车出现在我的面前……」

    「吊车？」

    「没错，有一台吊车朝着我倒了下来。啧，光是回想那一幕就让人全身起鸡皮疙瘩呢。」

    怒气难遏的辉夜全身颤抖地描述着。

    「啊，你是说发生在公园旁那条路上的事故啊。」

    「这么一说，的确有发生过那件事呢。」

    「我记得是一台拆除大楼的吊车翻倒的事故，对吧？」

    六道和米仓纷纷像是回想起什么似地相互点了个头。

    「我想起来了，那时候我和一个社团里的学长正好也在附近。吊车倒下来的声音真的很吓人呢。」

    然而多亏事故是发生在管制进出的公园旁的道路上，因此并未造成任何人受伤。

    「但是，对我来说，吊车与我的距离已经不能用接近来形容，几乎可说是从我身旁擦过了。如果吊车倒下的位置再差个一公尺的话，我现在早就没命了。而且无庸置疑，一定会当场死亡。」

    「听起来的确很危险呢。可是，隔天的早报有报导，吊车是因为忘了加装防倒装置，所以才会发生意外的。」

    「在外行人的眼中看起来或许是那样没错，但这一切是骗不了我的。暗杀者佯装出吊车翻倒的假象，其实是想要藉此杀了我。」

    辉夜用极其认真的表情环视着锦织等人。

    「真的是那样吗？」

    状况似乎愈来愈明朗了。辉夜是因为在自己周遭连续不断地发生意外事故，于是认定有人想要暗杀自己，才会这么长一段时间不到学校。

    (还真像是辉夜的作风呢……)

    锦织忍不住叹了口气。

    「呃，辉夜……我觉得这一切并不是暗杀者做的耶。」

    「什么？不然是谁？」

    「应该只是单纯的偶发状况吧。简单来说就是你运气不好而已。」

    「运气不好？」

    辉夜的表情显得有些不悦。

    「你的意思是这一连串的事故，全都是因为运气不好所引起的吗？你这样也能算得上是个科学家吗！」

    「呃，我本来就不是什么科学家啊……应该说，就算是一般人也会和我有一样的想法吧。虽然今天一整天倒楣透顶，但是只要到了明天，或许运气就会变好。像你这样一直认为有暗杀者要取自己的命，其实只能算是个患有严重被害妄想症的人而已。」

    「什么！那是因为你不是王，所以才能说出那种事不关己的话。」

    辉夜不满地抿起嘴唇。

    「跟职业有什么关系啊？」

    「如果是和我处在相同立场的人，碰上这种状况时，绝对会先联想到暗杀的。」

    「是吗？」

    锦织微微皱眉地搔着头顶的发旋。明明这一切都只是天马行空的幻想，但辉夜却似乎打从心底深信不疑的样子。

    (米仓，和我换手吧。)

    锦织用求助般的视线望向米仓，米仓立刻点了个头。

    「原来如此，我已经充分了解阁下之所以足不出户的理由了。」

    米仓像是个专心聆听学生说话的老师一样，用沉稳的语气回应着。

    「两个星期前，或许阁下的生命确实受到了威胁也说不定。这一点我并不否定。但是这一阵子以来状况如何呢？自从阁下开始茧居在家里之后，还有持续受到暗杀者的袭击吗？」

    「不。毕竟我已经强化了装备，并且时刻保持着警戒状态，所以对方应该也没有那么容易下手吧。」

    「那么，假设真的有人意图暗杀阁下，又为何会在这两个星期内毫无行动呢？是不是有可能因为状况改变的关系，使得对方如今已没有暗杀阁下的必要性了呢？又或者是，其实两个星期前的那些举动，只不过是某种威胁而已呢？」

    「不，我无法如此乐观地看待这件事。」

    辉夜缓慢地摇了摇头。

    「这样子呀……也就是说，因为阁下认为暗杀者仍然想要夺取你的性命，所以直到确认安全无虞为止，阁下都不打算离开家里一步，对吧。」

    辉夜不发一语，只是静静地点了点头。米仓则是始终用严肃的眼神注视着她。

    「阁下。阁下不在学校的这两个星期以来，我们不但失去了向心力，建构新世界的活动进度也严重落后。每个人都在期盼着阁下的归来。是否能请你重新考虑看看呢？」

    「阁下！」

    「阁下！」

    六道和弓削紧接在米仓之后发出呼喊。

    「我当然也想要回到自己的岗位上呀……」

    辉夜面露苦涩的表情，紧咬着双唇呢喃道。

    「阁下，如果暗杀的危机解除的话，你就愿意回到学校来吗？」

    米仓忽然像是想到什么似地张大双眼问道。

    「那是当然的。」

    「那么，不如我们再一次仔细地确认阁下周遭的状况，如何？」

    「唔？什么意思？」

    辉夜微歪着头，锦织等人也同样不解地互看着。

    「我希望阁下能待在外面一段时间，藉此来测试看看暗杀者是不是还会出现。」

    米仓用一丝不苟的认真表情点了个头。辉夜似乎也察觉了米仓的用意，只见她无奈似地叹了口气。

    「……原来如此。你的意思是要我赌上性命来亲身实验，对吧？」

    「是的。」

    米仓微笑以对。

    「无论是否真的有暗杀者存在，阁下都不能够永远茧居在家里呀。」

    「这话说得倒是没错。可是，如果我若无其事地到外面去，结果却遭到暗杀者的袭击,到那时候该怎么办才好？」

    「如果真的碰上了那种状况，我们当然会和阁下并肩作战。」

    米仓的眼镜深处闪过一道充满决心的光芒。

    「假设真的有暗杀者的话，除了与之正面对决之外别无他法。这是迟早会发生的事。」

    「唔，说得也是。」

    辉夜双手抱胸地开始思考起来。接着，她将视线移向锦织的方向。

    「腹黑，你有什么想法？」

    「米仓的意思，简单来说就是要你到外面去吧？」

    「没错。」

    「既然如此，我觉得这是个合情合理的方法。我投赞成一票。」

    锦织微举起手，然后在避开辉夜视线的角度下，偷偷地和米仓互换了眼色。

    锦织十分了解米仓的用意所在。生命受到威胁一事，其实毫无疑问只是辉夜的幻想而已。既然明白这点，那么只要让她实际到外面走一趟，就能够证明这一切都是庸人自扰。

    「龙卷风等人也是相同的意见吗？」

    「嗯，六道也赞成。」

    「我也没有异议――」

    六道和弓削纷纷举手表示同意。

    「只要我们持续将建构新世界当作目标，那么今后还是有可能再次出现暗杀者。而如果每次碰上状况，就只会畏首畏尾地躲起来的话，无论花多少时间都不可能达成伟业的。阁下，请你做出决定吧。」

    「唔――」

    辉夜沉思了片刻。

    「说得也是，或许你们所言才是正确的。」

    接着，她终于不疾不徐地开口允诺。

    「再这样下去的话，不仅建构新世界是痴人说梦，就连想在今年之内征服学校也办不到了。」

    「喔，原来你打算在今年之内征服学校啊？」

    辉夜无视于嘴角有些痉挛的锦织，迳自继续往下说。

    「总而言之，我只要扮演吸引暗杀者接近的诱饵就行了，对吧？」「是的，正是如此。当然这是以真的有暗杀者存在为前提就是了。」

    「我很中意由女王亲自担任诱饵这种大胆的做法。好，就按照性感爱的提案进行作战吧。」

    「阁下！」

    米仓开心地绽开了笑容。六道也在一旁加油添醋地说着：「真不愧是阁下呢！」

    「至于进行作战的地点和时间，我希望能由性感爱来决定。最好是一处能够顺利引诱出敌人，并且易守难攻的地点。」

    「我明白了。」

    米仓点头应诺。

    「一旦敌人再次发动攻势，我就会义无反顾地与之战斗。这一切都是为了守护新世界的秩序。」

    辉夜从椅子上站起身，并且激动地紧握住拳头。

    「到了那时候，支援我的任务就交给你们几个了。」

    辉夜拖着一身嘎啷嘎啷作响的沉重甲胄走向锦织等人，并且逐一握住每个人的手。

    「状况危急的时候，我会用这条命来保护阁下的。」

    「说得好，性感爱。」

    辉夜一把抱住了米仓的肩膀，百感交集似地紧紧抿起了双唇。

    「真不愧是iphone,技巧性地将阁下诱出家里了呢。」

    在辉夜家的门口，六道用手肘轻轻地撞了撞米仓的侧腹部。

    「嘘――小要，会被听见的啦。」

    米仓有些慌张地望向辉夜位于二楼的房间。

    「嗯嗯，我也觉得要将辉夜引出家里，的确没有比这个更好的作战计划了呢。」

    弓削大表赞同地频频点头。

    「我没有和大家讨论过就擅自提案，对不起。」

    米仓则是蜷缩着肩膀，不安地窥探着锦织的反应。

    「呃，我也觉得这是很好的方法。」

    看见锦织点了个头，米仓才像是放下心中大石似地吐了口气。

    「只要阁下能在户外平安无事地度过一段时间，就不会再继续为了不存在的暗杀者威胁而感到害怕。你的做法的确很有技巧呢。」

    「问题就出在她是不是真的能够平安无事度过这一段时间了。」

    米仓语带担心地说道。

    「没问题的啦。就算是阁下，也不至于一直都那么倒楣吧。」

    锦织拍了拍米仓的肩膀。米仓那对藏在镜片后方的浑圆大眼跟着张了开来，双颊也泛起了些许红潮。

    「不过话说回来……」

    弓削抬起头望着天空说道。

    「想不到辉夜不来学校的理由竟然是这个。难怪就连我的情报网都无法得知事情的真相呢。」

    「果然是只有阁下才会有的理由呢。」

    六道咯咯地笑着说道。

    「嗯，被球砸到，然后掉进工地的涵洞里，后来吊车竟然还倒在自己的身旁，如果是我的话，一定也会觉得这一切都是有人设计好的……我会这么想才怪。」

    锦织无力地耸了耸肩。

    「说得也是。」

    「可是，为什么偏偏只有阁下碰上这一连串的倒楣事？」

    米仓用有些无法释怀的表情呢喃道。

    「那应该是因为她平常做了太多要不得的行为，所以才会恶运缠身吧。」

    「嗯，虽然这么说也不无道理啦……」

    米仓继续像在思考什么似地，用手抚着自己的下巴。

    「对了，关于要让阁下前往的地点，交给米仓决定没问题吗？」

    「是的，毕竟这是我提议的事。」

    「你有想到什么地点吗？」

    「不，目前我还想不到什么好地点。不过我应该会选一个能够让大家一起愉快散步的场所。」

    米仓说完，脸上随之挂起温柔的微笑。

    2

    星期日。在蔚蓝无垠的晴空之下，锦织、六道、米仓、弓削等四人来到了一处铺设着红砖的广场。乘着风拂过耳畔的游行旋律，附近喷水池溅起的水花飞沫，以及孩子们的嘻笑喧闹声，填满了他们周围的空间。

    「阁下搭乘的计程车再过十分钟左右就会抵达了。」

    确认过手机液晶萤幕的米仓如此告知众人，六道和弓削则是纷纷「喔～」地发出小小声的欢呼。

    「也就是说，阁下已经离开家里了吧。」

    「我原本还以为辉夜一定会彻底反对这个地点的，真是大大出乎我的意料呢。」

    弓削难以置信地感叹道。

    「真想不到你会选择这里呢。」

    锦织回过头，并且望向伫立在喷水池对面的萤光粉色大门。门口上方挂着写有『SKY LAND 游乐园』等字样的巨大看板。米仓所挑选的地点，其实正是从前进行女仆相声大作战时，所使用过的市内游乐园。

    「因为暗杀者无论如何也不可能真的出现，既然要散步的话，我觉得不如选一个能够放松心情好好享受的地方。」

    「嗯，正确答案。iphone的是个天才少女呢。」

    「只是我有点担心，看见我们穿成这个样子，阁下不晓得会有什么想法就是了。」

    米仓一边闪躲着伸手抚摸自己头部的六道，一边语带不安地说着。

    「说得也是。这副样子看起来，根本不像是要保护阁下免于暗杀者攻击的穿着呢。」

    所有人此刻都穿着十分轻便的服装。六道身穿时下流行的黄色衬衣搭配着百褶裙，米仓穿着连身洋装，裙子部分还是散发着千金小姐般高雅氛围的宽蓬裙。另外弓削当然还是穿着那件轻飘飘的招牌裙子。

    锦织则是穿着牛仔裤配上衬衫，外面还套了一件偏薄的紧身外套。众人看起来就像是一群感情融洽，利用假日一起前来游乐园玩耍的高中生一样。无论再怎么看，都无法和即将与暗杀者战斗的特勤保镖联想在一起。

    「以防万一，我还是先确认一下……」

    米仓的视线快速地扫过了锦织等人。

    「今天作战的目的，是要让阁下认清并没有暗杀者存在的事实。我们并没有什么特别要做的事，只要让阁下在离开园区之前都能够平安无事就行了。」

    「了解，听起来真轻松呢。」

    六道比出V字胜利手势，锦织和弓削也各自点了个头。

    「另外，昨天阁下还做出了另一项指示。为了避免打草惊蛇，因此我们当中只有一个人能和阁下走在一起。其他三人则是『保持距离并在阁下的周围执行护卫任务』。」

    所有人一齐点了个头。

    「然后，接下来是我自己的提议。负责护卫的三个人可以自由地在游乐园里玩乐，不晓得各位觉得如何呢？毕竟再怎么想，都不可能会出现必须保护阁下免于暗杀者攻击的状况，如果不把握时间去玩玩游乐设施，光只是在周围警戒也实在太无聊了一点。」

    米仓说完，便接着观察起锦织等人的表情。

    「我没意见。只是，和阁下走在一起的人要怎么办呢？」

    「基本上，为了让阁下放心，即使没必要实际进行护卫工作，还是得麻烦表现出努力保护阁下的样子。」

    「那……要怎么选出这个人？」

    六道紧张地吞了口口水。

    「我想用猜拳决定应该是最公平的方式。当然，如果有人自愿的话，就会以那个人为优先……」

    米仓说完，只见所有人全都动作整齐地摇了摇头。

    「那就只好猜拳。」

    米仓点了个头。

    「我有问题！请问是猜拳胜出的人要陪辉夜吗？还是由输的人负责？」

    弓削突如其来的发问，令在场的四人彼此面面相觑起来。

    「不然就由获胜的人负责吧。」

    锦织如此建议，其他三人也跟着点了个头。

    「等一下！我还有一个问题！」

    弓削再次举起手来。

    「看似是在担任护卫，但其实能够自由活动的三个人，是不是有可能在不知不觉间变成两个人单独行动，然后出乎意料地展开像是约会般的行程呢？」

    「啥？」

    在一头雾水的锦织身旁，六道和米仓脸上纷纷闪过紧张的神色。

    「这件事就由分开行动的三个人私下讨论决定吧？」

    「我觉得干脆现在直接用猜拳决定就行了，你们觉得呢？」

    弓削说完，自己也接着咽了口口水。

    「也就是说，现在要用猜拳将四个人分成『2、1、1』的组合，对吧？」

    六道和米仓各自用认真的表情互看着对方。

    「我不反对这样的做法。」

    「既然iphone没有意见的话,六道当然也赞成。」

    在诡谲的气氛之中，两人纷纷点头表示同意。

    「小锦呢？」

    弓削紧迫盯人地注视着锦织问道。

    「我不知道这么做到底有什么意义耶。如此一来落单的那个人不是很可怜吗？」

    「那个人可以自由地在游乐园里玩，如果想要回去也OK喔――」

    「是喔。好吧，既然大家都赞成，那我也没什么好说的了。」

    锦织用一副无法释怀的模样点了个头。

    「那就这么决定了。」

    四人围成了一个圆圈。

    「就由我来带头发号施令可以吗？」

    弓削表情僵硬地说道。

    「可以呀。」

    「好的。」

    六道和米仓纷纷用专注的眼神看着自己的手。

    「那么，要开始……剪刀、石头、布！」

    六道、米仓、弓削全都张开手比出了布，只有锦织出了剪刀。

    「好，我先胜出了呢……糟糕，我忘记不能赢了！」

    锦织一边喃喃自语地吐槽自己，一边呆望着那只比出剪刀的手。其他三个人也纷纷看着自己方才所比出的手势。

    「所以就是由锦织同学负责陪伴阁下。」

    六道用略带遗憾的口吻说着。

    「如果你想做的话，我很乐意和你交换喔。」

    「那样猜拳不就没有意义了吗？」

    六道嘟着嘴回应道。

    「虽然看起来该决定的事都已经决定好了,但我总觉得有种无法接受的感觉耶――」

    「算了啦，你们两个人也都同意用猜拳决定呀。」

    米仓安抚着嘴上不断嘟哝的六道和弓削。至于锦织本人，则是对众人明明不用陪伴辉夜，却还是有所不满一事感到有些莫名其妙。

    「既然如此，那就没必要再决定出另一个单独行动的人了。」

    弓削说道，而六道和米仓也纷纷点头同意。

    「咦，为什么？不是还要分出两人一组和另外一个人吗？」

    「因为以现在的成员来说，再分组也没意义了呀。」

    弓削无奈地耸肩说道。无法理解话中含意的锦织则是满腹疑问地歪着头。

    「那么，今天我们三个就好好地在游乐园里玩个过瘾吧。」

    「好――」

    「没办法。」

    弓削有些惋惜似地抿起了嘴唇。

    「那么，我们几个就早一步先进入园区里，阁下的事就麻烦你多多关照了。」

    米仓面向着锦织垂下了视线。

    「咦，你们都要走了吗？」

    「如果阁下抵达的时候大家都还聚在一起，和阁下试图引诱出暗杀者的计划就有冲突了。所以我们要先就定位，躲在暗处来进行警备工作才行。」

    「这么说也没错啦……」

    「那就先说再见，小锦。要离开的时候再到这里会合吧。」

    女生们朝锦织随便地挥了挥手,然后便拿着门票消失在游乐园入口大门的另一侧。

    「唔，真是群无情的家伙。为什么偏偏只有我得……」

    锦织目不转睛地注视着女生们消失的入口大门，并且语带寂寞地呢喃着。

    「好吧，那最重要的辉夜到底什么时候才会现身？」

    锦织一边自言自语着，一边朝着计程车招呼站走去。

    当他眼神呆滞地望着道路的方向时，远处忽然传来一阵轮胎剧烈摩擦地面般的吱嘎声。

    「怎么回事？」

    眼前有一台车正一边紧急煞车，一边像是无法控制似地冲入了计程车招呼站。仔细一看，原来是当地计程车队的车。车子底盘下的轮胎开始冒出阵阵白烟，像是燃烧橡胶般的味道也跟着四处飘散。最后，该台计程车勉强地以前倾的状态在招呼站里停了下来。

    锦织走过去并朝车窗里探头一看，坐在后座的人不出所料，正是辉夜。

    从辉夜手上接过车资的司机脸色显得十分苍白，看起来像是对刚才车子的突发状况仍然惊魂未定的样子。只见他双眼空洞，宛如受到什么威胁似地全身颤抖不已。当辉夜一下车后，他立刻慌张地将门关上，然后急忙发动引擎，像是要逃难似地将车子驶离了现场。

    「原来是腹黑呀。」

    确认过眼前人物是锦织后，辉夜便轻轻地点了个头。而锦织看见辉夜的穿着后，也不自觉地松了口气。她穿着散发秋天风情的棕色系短裤搭配着上衣，看起来是相当正常的打扮。从短裤里延伸而出的一双细直长腿显得格外引人注目。原本锦织还在担心，万一辉夜把家中那身甲胄穿出门的话，自己究竟该如何应对才好。

    「发生了什么事？你和司机沟通不良吗？」

    锦织望着计程车离去的方向，同时向着辉夜问道。

    「因为我考虑到在车上时也有被敌人狙击的可能性，所以才要求司机不准让时速低于四十公里以下。」

    「又不是在拍电影，拜托你不要做出那么无理的要求好吗！碰上红绿灯的时候怎么办？」

    「我特地要求司机选择没有红绿灯的路走。多亏了我的戒心，才能一路避开狙击，平安无事抵达这里。」

    「狙击!?」

    辉夜满意地点了点头，锦织的太阳穴则是无法自制地颤抖起来。想必等会儿进入游乐园后，辉夜必定会对自己做出和方才那位不幸的司机相同的要求吧。光是想到这里，锦织的胃就难以控制地抽痛起来。

    「其他的三个人呢？」

    「他们都已经各自就定位了。现在应该正在我们周围执行警戒任务才对。」

    「嗯，真是机灵呢。」

    辉夜心满意足似地点了个头。

    「长时间待在同一个地方太危险了，我们还是快点进去吧。」

    辉夜说完，便迳自地快步向前走，锦织则是紧跟在她的身旁。

    两人来到了售票口，并且向年轻的女性售票员买了两张高中生的票。

    就在这时候，锦织忽然发现了一件事。

    (这、这么一来不就完全成了约会状态吗？)

    锦织不自觉地将目光瞥向身旁正准备拿出学生证的辉夜的侧脸。

    虽然这是为了让辉夜回归社会所必须的作战，但事实上也只是要和辉夜两人单独在游乐园里散步而已，说穿了其实就和约会没两样。锦织不禁联想到，先前猜拳时弓削之所以不断强调要分组，或许就和现在的状况有关系也说不定。

    (不过说到在游乐园里约会的话……)

    在园区里手牵着手，一边打情骂俏，一边愉快地坐着旋转木马。接着，在浪漫的夕阳陪衬卜，两人在摩天轮里独处，然后在不知不觉间，两人的唇彼此交叠……这些场景纷纷在锦织的脑海中呼啸而过。

    「腹黑，你在发什么呆？快把你的学生证拿出来呀。」

    (我在耍什么笨啊。这一切都只是作战而已。)

    锦织一边在心中对自己这么说着，一边拿出了学生证。

    「好了。」

    穿过入口大门，来到了喷水广场前的锦织再次将视线移向辉夜。

    「阁下，你有哪些特别想玩的游乐设施吗？」

    「……」

    辉夜像是没有听见锦织的声音一样，只是专注地转头观察周围的动静。

    「阁下！……喂，辉夜！」

    锦织忍不住加大音量，这时候辉夜才像总算听见似地将头转了过来。

    「我不是说过好几次，要你只能称呼我『阁下』吗？」

    「可是你都没听见啊。」

    锦织无奈地搔了搔头。

    「我知道了啦。那你到底想去哪个游乐设施？」

    锦织将折成四折的园区导览地图打了开来。

    「喔，你是说游乐设施呀。」

    辉夜拿出手机,并且确认起上头的时间。

    「『英雄舞台』现在正在进行当中，相对地『佛陀飞车』的等待时间就会变短。所以我们应该先去『佛陀飞车』才是聪明的做法。」「……你还真清楚呢。你先查过了吗？」

    「哼，看来你对于我是个重度的云霄飞车控这件事，相当惊讶的样子嘛！！」

    「不，我并没有特别惊讶。话说回来，原来阁下是云霄飞车控啊？」

    「那种加速感,像是要控制住整个身体的离心力，还有强风咻――地仿佛要穿过身体般的感觉，都是我的最爱。」

    辉夜紧握着拳头，身体也因兴奋而止不住地颤抖着。

    「因为我不管做什么事，都喜欢和别人不一样。坐云霄飞车也是其中一项。」

    「可是我觉得阁下本身就已经相当与众不同了耶。」

    「还有，只要坐上云霄飞车，遭到狙击的可能性就会随之降低。因为在时速两百公里的状态下移动，即使是再厉害的狙击手，也未必能够准确地命中目标。」

    「我不是说过根本没有什么狙击手了吗？不过算了，反正就先顺着你的意思吧。」

    锦织耸耸肩，然后便陪辉夜朝著名叫『佛陀飞车』的游乐设施走去。

    以狂人自称的辉夜，似乎造访过『SKY LAND游乐园』相当多次。即使不看地图，她也能顺利地持续穿过人群前进。而锦织则是为了避免跟丢，而拚命地追着辉夜的背影。

    此时眼前总算看见了一栋位于丘陵上的巨大建筑物。用木头搭建的斜坡上，架设着细长金属制的轨道。简而言之就是以木造云霄飞车为噱头的游乐设施。

    「这就是佛陀飞车啊。」

    锦织虽然曾经在电视广告里看过，但好像是第一次亲眼见到实际的样子。他多少还记得，世界最大的木制云霄飞车正是该设施主打的特色。在电视上看起来虽然没什么特别感觉，但就近一看，那巨大的木造轨道的确相当壮观。

    「你站在那边做什么？快点过来呀？」

    先一步排到了队伍中的辉夜回过头叫唤着锦织。锦织则是一边为眼前的『佛陀飞车』惊叹不已，一边「喔、好啦」地点头回应。

    「这个云霄飞车的特色，就在于它的梁柱全都是木造的。」

    在两人排队的时候，辉夜开始自顾自地解说了起来。从她那洋溢着活力的表情看来,让人不禁怀疑她是否已经走出了害怕遭到暗杀的阴霾。

    「因为是木造的关系，使得车身在行驶时会不断地发出木材特有的吱嘎声。只要冷静下来想想就知道，就算行驶时有声音，但是车身的稳定性应该已经过相当确实的检测。可是即使如此，还是会有一股足以让搭乘者失去理性的恐怖感袭击而来，这一点实在令人欲罢不能呢。」

    「这样子啊。原来这会令人欲罢不能。」

    锦织的太阳穴再次不自觉地抽动起来。

    「唔,腹黑,你的话少得有些异常呢。」

    辉夜蹙眉问道。

    「难道你不喜欢坐云霄飞车吗？」

    「呃，与其说是不喜欢……其实我从来都没坐过，而且我对于速度太快的游乐设施也没什么兴趣就是了。」

    「也就是说，你的云霄飞车初体验即将要献给『佛陀飞车』了。唔――」

    辉夜露出一副认真的表情，并且伸手抵着下巴。

    「你那是什么反应？你该不会在想，『佛陀飞车』对第一次搭乘云霄飞车的人来说有点吃力吧？」

    「话说回来，不晓得『佛陀飞车』为什么会冠上『佛陀』之名呢？」

    「为什么你要露出一副遥望远方的表情，还说一些像是在期待我回应的话呢!?」

    「毕竟腹黑历经过这么多生死交关的场面，我想如果是你的话，应该能够给我一个满意的答案吧。」

    「你这种敷衍的赞美，是最容易让我感到不安的了。」

    就在两人交谈之时，已经前进到了准备搭乘的位置。眼前出现了一道对搭乘者进行检查的小型感应门，耳边同时传来扩音器反覆地广播着「未达规定身高(一百四十公分)」以及「超出规定体重(一百公斤)」等，和搭乘限制相关的内容。

    当辉夜准备穿过感应门时，装设在门上的警铃忽然铃声大作，红色的警示灯也跟着转个不停。

    「这位小姐――」

    一位女性工作人员朝两人跑了过来。她先是看了看辉夜，然后露出一副不可思议的表情。接着，她便要求辉夜再次通过感应门。想必是因为辉夜的外表，怎么看都应该在规定的身高和体重范围之内吧。

    辉夜按照指示再度穿过感应门，然而门却同样响铃大作，红色警示灯也再次闪了起来。

    「你什么时候胖到了一百公斤以上啊？还是说你的体内长出了一个迷你黑洞？」

    「难道是这个东西的缘故吗？」

    辉夜像是想起什么似地，露出一副恍然大悟的表情并且顺势脱下上衣。定睛一看，原来她的衣服里面还穿着一件像是救生衣般的橙色背心。

    「那是什么？」

    辉夜脱下背心并且放在脚边。当背心一接触地面时，立刻发出「碰」的一声巨响。

    「……」

    锦织不发一语地伸手捡起背心，同时腰部也感到一阵几乎要折断般的疼痛感。看来背心里似乎装了铅块的样子。

    「你该不会是想变成超级赛亚人吧？」

    锦织一脸讶异地望着辉夜。

    「那是防弹背心。是我向美军购买的旧型款式。虽然缺点是有一点笨重，不过倒是相当适合拿来锻炼体力。」

    「呃，这应该不只是『有点笨重』而已，至少也有一个装满米的米袋那么重吧？」

    脱掉防弹背心的辉夜再次尝试穿过感应门，这次总算是平安无事地通过了。

    「不好意思，麻烦你帮我们保管一下这件背心。这个好像是她用来锻炼身体的装备，因为她是个有点病态的肌肉控……」

    锦织一边说着，一边将防弹背心交给了男性工作人员。在场的其他工作人员也一齐用像是在看着奇异动物的表情望着两人。

    「走吧。」

    辉夜昂首挺胸地朝着搭乘处走去。由于她在检查上多花了不少时间，使得原本要搭乘的列车已经早一步驶离，两人也顺势排到了下一班的最前列。

    「太好了，坐最前排呢。」

    「最前排……你也是第一次吗？」

    「不，这个游乐园的云霄飞车的话，加上这一次，已经是第三次了。」

    「你到底来了几次啊？」

    锦织再次不自觉地将目光射向那宛如恐龙背般起伏曲折的轨道，以及正在上头以急速狂驶的云霄飞车。

    坐在上面朝自己飞驰而来的乘客，无一不发出高亢而尖锐的惨叫声。看见这一幕的锦织忍不住咽了口口水。

    「第一次坐云霄飞车就能坐在最前排，你的运气还真不错呢，腹黑。」

    辉夜像是发自内心地如此说着，但也因此更令人反感。

    不到一分钟的时间，云霄飞车已回到了搭乘处。而看见坐在最前排、脸色惨白，像是大学生的两个人，锦织此时眼角也不受控制地抽搐了起来。

    「好,上去吧。」

    辉夜像是准备就绪般地说着，锦织则是有些言不由衷地「喔、好」应了个声。

    ☆

    「呜――」

    锦织坐在园区里的长板凳上，并且伸手按住了嘴巴。

    「好想吐喔……」

    锦织的全身上下像颗打散的蛋一样瘫软无力。难以压抑的反胃感一波波地袭来。早餐时吃进肠胃里的面包和荷包蛋经过一阵剧烈翻搅后，有种宛如历经了一场从食道到肠子间的疯狂飞行般的感觉。

    「腹黑，你应该是身体缺少锻炼才会这么虚弱吧？」

    坐在一旁的辉夜露出有些错愕的表情看着锦织。

    「连续坐了好几种尖叫类的游乐设施，不管是谁都会恶心想吐的吧！」

    后来，在辉夜的要求下，两人一共连续乘坐了两次佛陀飞车，外加一次逆向飞车，以及一次超级加速飞车。

    「是吗？可是我一点都不会觉得不舒服耶。」

    辉夜像是要证明自己仍旧精神饱满似地紧握住双手，那张面色红润的表情看起来的确充满活力。当经过『佛陀飞车』的主打卖点，也就是以一百五十公里的时速冲下倾斜四十五度的下坡轨道――『佛陀弯道』时，她甚至还能带着一脸笑容，兴奋地高举双手呐喊。后来这一幕被摄影镜头拍下，也成了同车乘客讨论的焦点话题。

    「不过今天坐过之后，我已经知道了。我果然不擅长搭乘这种尖叫类的游乐设施。呜……」

    锦织像是又遭到一阵反胃感袭击似地，急忙伸手按住嘴巴。

    「我想应该不只是尖叫类的游乐设施吧？」辉夜对锦织翻着白眼。

    「根本的问题在于，腹黑你严重地缺乏体力和精神力。」

    「体力和精神力……」

    「像我身为新世界之王，无论是精神力或是体力都相当充沛。你应该多向我学习才对。像你这副弱不禁风的模样，别说是建构新世界，甚至连统治紫苑高中都是不可能的事。」

    辉夜如同胜利者般得意洋洋地唱着高调，锦织则像是被刺了一刀似地按着自己的胸口。这是他长年以来的毛病。一阵胸闷难受的感觉又在此刻袭上了心头。

    (真是屈辱……)

    除了虚弱不已的身体状态外，挫败感更是不饶人似地在脑中扩散开来。虽然自己从来就不是眼前这位名叫辉夜真央的少女的对手，但是始终被她踩在脚下一事，着实令锦织感到懊悔不已。

    (可恶，有没有什么办法，能在这里挫挫辉夜的锐气？)

    锦织一边绞尽脑汁地思考着，一边低着头将手中的园区导览地图打了开来。

    (喔，如果用这个的话……)

    他的双眼瞬间闪过一道光芒。

    「我发现这里还有另外一项也算得上尖叫类的游乐设施，对于丝毫不把这类设施放在眼里的阁下而言，说不定也会有点吃力。如果去坐坐看这个设施，想必阁下就能体会我现在的心情了。」

    「喔？」

    辉夜像是兴趣盎然似地眯起了眼。

    「要去看看吗？」

    「好呀。」

    辉夜点了个头，锦织立刻忍不住地将脸撇向一旁，并且露出一抹笑容。

    「就是这个。」

    锦织带着辉夜来到了目标所在的建筑物面前。耸立在眼前的，是一栋覆盖着略脏的镀锌铁皮板，再以铁锈般的黑色和茶色涂料油漆过的木头所搭建成的建筑物，名为『Haunted House』，也就是游乐园中必定可见的鬼屋。

    「呜。」

    辉夜的脸颊不自觉地抽动了一下。而看见这一幕的锦织则是泛起一抹笑容。

    「胆大过人的阁下该不会害怕鬼屋吧？我记得你好像也不喜欢夜晚的学校呢。」

    「唔。」

    辉夜回瞪了锦织一眼。

    「但是我正好相反，我倒是不怕这类设施。不管是黑暗还是妖魔鬼怪，我一点都不会觉得害怕。不如说，暗处反而能让我觉得心情更平静呢？毕竟我的外号就叫做腹黑啊，开玩笑的啦，哈哈哈。」

    「呜呜……」

    「总而言之，我想说的是，每个人都有擅长和不擅长玩的游乐设施。像我就不太能坐云霄飞车，而阁下则是对鬼屋避之唯恐不及――」

    「我才不怕鬼屋！」

    辉夜忽然扯开嗓子大叫。

    「我害怕鬼屋这件事只是你的妄想而已。简单来说就和都市传说一样毫无根据，根本就是FINAL FANTASY!」

    「这和游戏有什么关系？」

    「说穿了，鬼屋其实也不过就是一间普通的房子而已，而且也不会以一百公里的时速移动。」

    「如果鬼屋会自己移动的话，对工作人员而言应该很伤脑筋吧。」「总之，这种东西根本吓不了我的。」

    辉夜双手交叉地放在胸前，并且紧闭着嘴唇。

    「那，要进去看看吗？」

    「当然。」

    辉夜点了个头，然后毅然决然地只身朝着『Haunted House』走了过去。

    『Haunted House』是一间以两人一组依序往内部前进的鬼屋。锦织和辉夜在入口处的工作人员引导下，一同穿过了悬挂着黑色布幕的木门，然后进入到一处伸手不见五指的昏暗房间里。

    身后的扩音器传来大门关闭的吱嘎声和上锁的声响。锦织也实际伸手试图打开方才踏进的入口大门，但门却纹风不动地紧紧关着。

    「呜。」

    在黑暗之中，站在锦织身旁的辉夜忍不住咽了口口水，身体也开始微微地颤抖起来。眼前这片毫不透光的空间,对于极度厌恶黑暗的辉夜似乎造成了相当大的影响。

    就在此时，墙壁上总算微微亮起暗红色的间接照明，扩音器中也开始用令人不寒而栗的声音进行关于『Haunted House』的说明广播。

    广播内容大致是在说，这栋宅邸过去曾住着一个相当富有的家族。但是，被恶魔附身的主人却像是患了失心疯似地，亲手杀了所有家人，本人也因为过度自责而自杀身亡。而无人居住的宅邸就这样被遗弃了好几年。后来，不知从何时起，宅邸里开始出现了幽灵。这栋鬼屋的背景设定大概就是如此。

    在说明结束的瞬间，房间忽然稍微摇晃了一下，并且开始缓缓地上升。看来这个房间本身似乎就是一座电梯的样子。

    「呀！」

    锦织的身旁也很快地传来尖叫声。

    (刚才那是辉夜的声音吗？)

    由于房间里并没有其他游客，因此可以确定应该是辉夜发出的尖叫没错。然而那尖叫声却是无法和平时的辉夜联想在一起的可爱声音。

    这时候，房间停止了上升，眼前的大门随之开启。出现在门扉另一头的，是一处闪着青色灯光的昏暗空间。

    辉夜则是装出一副胆大无畏的模样，抢在锦织前面走了出去。

    (这家伙又在逞强了。)

    看着似乎想要证明自己并不害怕鬼屋的辉夜，锦织则是快步地追了上去，并且走到辉夜的身旁。

    两人所在的空间是一处像是饭厅般的房间，中央放着一张偌大的餐桌。在蓝光映射下，置放在圆形餐桌上的汤匙等银制餐具也跟着闪着蓝白色的光辉。

    就在此时，突然传来一阵像是大量的盘子摔落地面的震耳声响，两人面前的墙壁上随之浮现了一张面容惨白的女性脸庞。同时，一阵像是撕开丝绢般凄厉的女性惨叫声，也跟着划过两人耳边。

    锦织的手臂也几乎在同一时间被紧紧地抓住。

    「！」

    锦织畏畏缩缩地将视线移向身旁，才发现抓住自己手臂的原来是辉夜。

    「呃……阁、阁下――?」

    「不准看这边，然后闭上你的嘴，什么都不准说。就照这样向前走。」

    「知、知道了啦。」

    锦织照着辉夜的指示跨步向前，辉夜则是持续地紧抓住自己的手臂。于是锦织只能像是拖着辉夜似地，跨着一步步沉重的步伐往前进。

    (说了那么多逞强的话，结果还不是怕得要死。)

    锦织的脸上不禁掠过一抹微笑。被平时总是对自己百般凌虐的辉夜紧紧抓住手臂的快感，着实令锦织感到心旷神怡。

    两人穿过饭厅，沿着狭窄的走廊继续向前进。挂在擦身而过的墙壁上头的画，正垂滴着宛如血液般的红色液体。

    「呜。」

    辉夜更加使劲地抓住锦织的手臂，同时锦织也感到自己的手肘似乎碰到了什么柔软的物体。当他发现自己正抵着辉夜的侧胸时，心头也不禁闪过一阵悸动。

    (好、好运降临了吗？)

    锦织的脑中响起喇叭的吹奏乐，不符时节的樱花也在脑海中四处绽放开来。

    辉夜的胸部。由于乍看之下丰满度比不上米仓的缘故，使得锦织至今都未曾留意过。想不到辉夜竟然也是如此有料。和六道比较起来，两人虽然有着天壤之别的差距，不过和垫了胸垫的弓削相比却毫不逊色。锦织透过手肘前端所感受到的适中弹性和饱满的分量，一再地陈述着事实。

    (咕、咕噜……)

    锦织忍不住反覆地将口中的唾液咽下。此时的他已经无暇顾及眼前的鬼屋景象，眼前全是一片粉红色，脑中也因手肘传来的触感而满是对辉夜胸部的想像。无论是黑暗、鲜血或是尖叫声，此刻都已无法再诱发锦织心屮的恐惧。他唯一的念头，就只是盼望着手肘的触感能够永远不要消失。

    (话说回来，为什么阁下会害怕黑暗的地方呢？)

    真是出乎意料的少女情怀。

    穿过走廊后，眼前的空间忽然变得十分宽阔，天花板则是用投影机照出了一片夜晚的天空。看来这里的场景，似乎是设定成从宅邸内走到了室外的样子。在通道的两侧有着并排的墓碑。锦织不禁推测，这里应该正是被宅邸主人杀掉的家族成员沉眠之处。

    「腹黑，还有很长的路要走吗？」

    辉夜语带不安地问道。

    「应该已经快到出口了吧。」

    「这样呀。」

    辉夜一边眼神飘忽地观察着四周的动静，一边再次开始缓步前进。她的情绪似乎已经比刚才平静了不少，也能抬起头看着前方。只是抓住锦织手臂的双手依旧没有松开的迹象。

    每当经过墓碑的旁边时，墓碑的后方就会跑出一些奇形怪状的妖魔鬼怪。看起来似乎是被打扮成礓尸模样的机器人。

    僵尸机器人面朝着辉夜，并且伸出像是腐烂般的惨白双手，蠢蠢欲动地微移着身体。

    「噫呀――」

    此时辉夜又再次发出惹人怜爱的尖叫声，然后在握着锦织的手的状态下，双脚一软地瘫坐在地。

    「喂、喂,阁下？」

    然而辉夜依然坐在地上，看起来似乎没有要站起身来的意思。

    「你怎么了？」

    「呜，我、我站不起来。」

    辉夜一边呢喃着，一边试图要凭自己的力量站起来，但双脚却不听使唤。看来她真的吓到腿软无力了。

    「抓着我的手臂也很难站起来吗？」

    「嗯――」

    辉夜将身体重量移转到锦织的手臂上，藉此撑起自己的上半身，但最后还是徒劳无功。

    「真拿你没办法。我背着你走吧？」

    「背我？是腹黑要背我吗？」

    辉夜露出一副难以置信的表情。

    「我们如果一直停在这里不走的话，工作人员也会很伤脑筋的。来吧。」

    锦织在辉夜面前蹲了下来。

    「虽、虽然这么做我会受到屈辱，但是看来也没办法了。」

    辉夜将双手绕过锦织的脖子，然后让自己的体重倚靠在他身上。锦织则是感到一阵芳香从身后飘了过来。此外还有种柔软的触感按压在自己的背上。一想到自已此刻正和方才手肘所触碰到的胸部紧密相贴，一股莫名的兴奋也自然地在锦织的心中涌现。

    「我要站起来。」

    将辉夜确实地背在背上后，锦织便作势准备站起身来。然而就在此时，忽然有阵超出预期的重量袭来，令锦织的腰部难以负荷。

    「对、对了，你还穿着防弹背心耶。」

    如果游乐设施搭乘处的体重计没坏掉的话，此刻锦织的背上应该背着一百公斤以上的重量才对。如果要先将辉夜放下来，然后再把防弹背心脱掉的话，同样得耗上一番工夫，于是锦织打定主意，要直接以这样的状态来行动。

    「要、要走了喔。」

    锦织开始拖着沉重的双脚向前移动。此刻他的心情就像是背着重装备行军的士兵一样。

    当两人持续地向前走时，左右两侧也不断出现新的僵尸机器人，并且像是要喝阻通过者般地挥舞着双手，背上的辉夜也会随之发出语焉不详的尖叫声。然而光是支撑背上及腰部承受的重量，就已经疲惫不已的锦织,此时根本无暇再顾及害怕不已的辉夜了。

    他踏着缓慢而沉重的脚步逐步前进，就在好不容易快要离开室外场景的房间时，两人的身后忽然传来一阵声音，同时有道细长的黑影出现在两人面前。

    锦织冷静地判断最后应该还会有僵尸机器人跑出来吓人，于是便转头回望。

    不出所料，果然又是僵尸。但是和墓碑附近的比起来，体型又更大上了一圈。

    「哇呀！」

    就在背上的辉夜惊叫出声的同时，巨大僵尸机器人也开始展开了行动，并且不灵巧地晃动起那僵直的两只手臂――而就在这时候――

    巨大僵尸机器人的身体忽然开始不稳定地摇晃起来。

    「！？」

    「腹黑！」

    辉夜大喊一声，同一时间，僵尸也朝着锦织的方向倒了下来。

    「呜喔喔！」

    锦织一边发出惊恐的吼叫声，同时在千钧一发之际以横向移动来闪躲。然而锦织虽然已经尽全力用最快的速度移动,却仍因背上的重量而使动作显得无比迟缓。

    就在下个瞬间,巨大僵尸机器人已经倒卧在两人原本所站立的位置。

    在僵尸倒下的同时，发出一阵如同球棒敲击在铁棒上头的轰隆巨响，倒卧在地的机器人那双刻意伪装出的僵尸手臂，也因猛烈撞击而应声折断。然而，即使已经倒在地上，机器人依旧敬业地蠕动着手臂，那副模样看起来比正常动作时还来得更加惊悚。

    此时，显示异常的警铃声响起，设置在天花板上的紧急照明灯光也同时亮了起来。

    原本临场感十足的墓地在灯光的照射下，顿时成了一堆明显可辨的人造物。无论是地面、墓碑或是僵尸,看起来全都是一堆作工粗糙的假货。

    「腹黑，你让开。」

    此时，声音忽然变得充满活力的辉夜，一脚将锦织的脚给踢了开来。

    「什么嘛，刚才不是明明还一副要死不活的样子吗？」

    锦织嘴上不悦地嘟哝着，但还是顺从地让开了位置。辉夜则是蹲下身，仔细地观察起倒在眼前的僵尸机器人。看着辉夜如此专注的模样，锦织也不禁好奇地将头探了过去。

    在机器人背上支撑用的金属明显地已经锈蚀，因此才会从该部分发生断裂。

    「这是人为的陷阱。」

    辉夜突如其来地抛出这句话。

    「什么？」

    锦织像是反应不及似地张大了嘴。而就在这时候，『Haunted House』的工作人员才终于一脸惨白，慌张地朝两人跑了过来。

    ☆

    「看来敌人已经侵入到游乐园里了呢。」

    在有许多携家带眷的游客聚集而显得人声鼎沸的餐饮区，辉夜正一边吃着午餐，一边面色凝重地将脸凑近锦织。

    「果然还是追到这里了。我所担心的事还是化为现实了。」

    辉夜懊恼地抿起了嘴唇。

    「……别提那件事了，你先把沾在嘴巴上的番茄酱擦掉吧。我怎么觉得之前也有过同样的事？」

    原本正在喝着手摇杯冷饮的锦织将纸巾递给了辉夜。

    「腹黑，你还真是冷静呢。这一次连你都差点没命了耶。」

    辉夜一边擦着嘴巴，一边用锐利的眼神瞪着锦织。

    「因为我不觉得我们有被任何人盯上啊。工作人员不是也说了吗？那是因为机器老化加上漏水的关系，才会导致机器人的支柱腐朽断裂。」

    「在外行人的眼中看起来或许是那样吧。」

    「到底是哪种内行人才能看出不同的结论？不管是谁来看，都能一眼看出机器老化的状况。而且关节部位的齿轮都已经明显出现红锈了耶。」

    「假如说对方刻意用了生锈的机器人……然后将这件事伪装成事故呢？」

    「对方哪有那个时间设下这种陷阱？加上根本不会有人知道我们去鬼屋吧。而且，如果我是暗杀者的话，我才不会特地使用僵尸机器人来攻击目标呢。就算被那个机器人直接砸中，顶多也只会瘀青而已，根本就杀不了人嘛。」

    「那，为什么偏偏会在那个时间点坏掉？」

    「那只是碰巧而已啦。原本就已经破烂不堪，任何时候坏掉都不足为奇的东西，刚好在我们经过的时候挂点了，就只是这样子而已。」

    「又是碰巧……」

    辉夜露出一副无法释怀的样子，鼓着脸颊表达着自己的不满。

    「对啊，这一切都只是碰巧而已。不管是你被足球砸到，吊车翻倒的意外，还是机器人倒下来等等状况，全部都只是巧合而已。」

    「我无法接受这种结论。」

    辉夜摇摇头说道。

    「如果你不喜欢巧合这个说法，那就称之为『奇迹』如何？毕竟要像你这样子连续碰上这么多倒楣的事，就某个意义而言也算是奇迹――」

    就在此时，锦织忽然从自己的话中惊觉到某件事。

    (其实不只是恶运而已，过去和辉夜在一起时，确实也曾发生过许多像是奇迹一样的事呢。)

    当这样的念头一掠过脑海后，锦织立刻下意识地想着「不可能吧」来否定自己的想法。

    「不管你再怎么说，我都宁可相信暗杀者就潜伏在园区里。」

    辉夜气呼呼地鼓着脸颊说着。

    「话说回来，性感爱他们真的有好好地在保护我们吗？」

    「呜。」

    锦织差点被口中的饮料噎到说不出话来。

    「啊、呃，没问题的，现在他们应该正闪着锐利的视线监视着这边才对。」

    锦织的太阳穴不自觉地抽动了起来。

    「既然如此，就代表暗杀者瞒过了性感爱他们的耳目，并且对我设下了陷阱。这么一来，以我为诱饵来诱出敌人，并且加以缉捕的作战就无法发挥功能了。」

    「如果以阁下的理论而言，确实会变成这样没错。」

    「如果再发生一次相同的状况，我就要停止这项作战并且撤退。」

    「我知道了――」

    锦织暗自地松了口气。如果此刻辉夜说要躲回家里的话，当下就等同于宣告这项作战失败了。

    「那么，我们去下一个地点吧。」

    锦织将纸屑揉成一团，并且站起身来。而辉夜则是神色紧张地点了个头。

    『大概就是这个样子。』

    在餐饮区附近的洗手间前方，锦织正站在这里讲着手机。他趁着用完餐后辉夜到洗手间去的空档，拨了电话给米仓。

    『嗯――原来还碰上了那种意外呀。阁下还真是倒楣呢……』

    『阁下的运气还满糟的呢。发生在鬼屋里的那个意外，应该很少有人碰得到吧。甚至比云霄飞车卡住不动还要少见呢。』

    顺带一提，因为这场突发事故，使得『Haunted House』目前暂时不再对外开放了。

    『我们就期盼整个下午都能够平安无事地走完行程吧。』

    『还有，阁下好像开始怀疑起你们是不是真的有在进行监视任务。你们要不要稍微露个脸？』

    『我知道了。看来我们还是会合一次比较好。』

    『对啊，拜托你了。我们现在的所在位置是……』

    「你在和谁说话？」

    「呃！」

    背后突然传来辉夜的声音，锦织反射性地抖了一下，然后立刻挂上了电话。

    「和米仓他们……」

    「原来如此。你是在要求他们提高警戒的等级吧。」

    「对、对啊。大概就像是你说的那样子吧。」

    「腹黑，我劝你最好也提高警觉。现在我们正处在相当危险的状况中，等到你发现的时候，自己可能已经没了小命喔。」

    「如果已经没了小命，应该也没办法发现了吧。」

    「总而言之，就像是我刚才所说的，只要再发生任何状况，我就会再次躲回家里专心警戒。我说到做到。」

    辉夜表情胆怯地噘着嘴唇。

    「好啦，我知道了。」

    锦织耸了耸肩，并且无奈地叹了口气。

    「好，那接下来要去哪里？我是希望和早上一样，继续去坐云霄飞车就行了――」

    「呃，去坐摩天轮怎么样？」

    「摩天轮？」

    辉夜立刻露出有些排斥的表情。

    「你没必要摆出那种表情吧？摩天轮也是很不错的游乐设施啊。」

    「我先把话说清楚。在游乐园的各种设施当中，我最讨厌的就是摩天轮了。虽然我也很讨厌旋转木马，但是至少它的绕行速度还算得上顺畅。但是，摩天轮却只是慢吞吞地绕过一圈而已，根本就没有半点乐趣可言，居然连*葛西临海公园都设置了这种东西。」(译注：位于日本东京都江户区，面对着东京湾的都立公园。设有多处自然风景区及日本最大的摩天轮。)

    「呃，那和这里根本就是两回事吧。就算临海公园有摩天轮，又和这有什么关系？」

    「总之，我就是不喜欢摩天轮。」

    辉夜不满地鼓起了脸颊。

    「那么，我们就不过去？」

    锦织打开导览地图，开始寻找起其他可能得以满足辉夜的游乐设施。

    「不……也不是非得放弃不可。」

    鼓着脸颊的辉夜将脸撇向一旁，嘴上喃喃自语地说着。

    「如果是在摩天轮里，就不用担心会遭到敌人的突袭。只要留意对方的狙击，相对来说是比较容易防卫己身安全的。」

    「啥？」

    「而且，只要两人单独共处在密室当中，我们的对话也不会被敌人听见。」

    辉夜继续迳自地嘟哝着。

    「喔……那么，结论是？」

    「偶尔坐坐摩天轮也不错，就是这样！」

    辉夜声音宏亮地说着，并且望向锦织。

    「那你一开始就不要摆出那么讨厌的样子嘛。」

    锦织有些傻眼地质疑着。

    「不，我是那种对这件事绝对不会举双手赞成的人。听起来虽然很消极，但是因为已经没有其他办法了，所以我才勉强答应的。简单来说就是这么回事。」

    辉夜泛红着脸，不停地挥着手否定。

    「好啦好啦，你真的很不老实耶。」

    唉。锦织无奈地叹了口气。

    于是两人就这样来到了摩天轮的所在位置。眼前有个睡眼惺忪的工作人员正一组一组地引导游客进入缆车之中。不晓得是因为正好碰上了中午用餐时间，或者是原本就没有人气的缘故，两人几乎不需排队等待就迅速地进入了搭乘处。

    「是两位，对吧。」

    锦织点点头，两人就被带进了一台四人坐的缆车车厢里，车门也随之关上。

    两人单独乘坐的缆车开始缓缓地上升。

    「你看，果然很慢吧。」

    坐在锦织对面座位上的辉夜不耐烦地眺望着窗外。

    「那是当然的，毕竟这是摩天轮啊。」

    「怎么可以用『因为是摩天轮』来当成速度缓慢的理由呢？只要努力锻炼动态视力，即使在高速状态中，也能够充分欣赏到景色才对。」

    「你也太强人所难了吧！」

    锦织一边对死性不改的辉夜心生感叹，一边注视着用单手手肘靠着窗缘的辉夜的侧脸。大大的双眼，形状优美的鼻子，还有红润的嘴唇。这些五官以接近奇迹的黄金比例，在脸上完美地排列着。加上她又拥有宛如模特儿般的姣好体态，前凸后翘的身材即使用满分来形容也不为过。

    (不过，辉夜真的只有外型可取呢。如果她的个性可以再好一点就好了。)

    虽然这样的想法已经浮现过无数次，但此刻锦织仍忍不住再次如此思考起来。

    在封闭的车厢之中，先前在鬼屋里背着辉夜时所闻到的发香，又再次在整个空间里溢散开来。锦织微吸了一口气，然后再将鼻腔里的气息引入肺里。

    (好香的味道喔。)

    当锦织正动着鼻子品味着芬芳时――

    不知从何时开始，眼前的辉夜已经露出一副狐疑的表情注视起锦织。

    「咦，呃，啊？怎么了吗？」

    脸颊通红的锦织慌张地眨着眼应声。

    「这么慢的速度，会让我成了狙击手的目标。如果这个车厢的玻璃是厚度有二十公厘的防弹玻璃的话，我就会比较放心了。」

    「你是想把摩天轮的车厢变成总统专用的座车吗？」

    「如果玻璃没办法阻挡对方攻击的话，那我就只能想办法保护自己了。」

    辉夜说完，忽然将上衣脱掉，并且将衣服缠绑在车厢内部的扶手上，藉此将窗户遮盖住。

    「腹黑，你也照做。」

    「这件外套是新买的耶。」

    「你的外套和遮住暗杀者的视线这件事相比，哪个比较重要？」

    虽然锦织差点脱口答出「外套」，但看见辉夜一副想要诉诸暴力的样子，锦织也只能老实地脱下了外套，并且将另一边的玻璃遮盖起来。两人的衣物各自挡住了从左右两侧窗户射入的光线，使得原本可以看见的美丽景致，顿时从眼前消失无踪。

    「这样子就可以放心了。」

    辉夜满意地点了点头。

    「这样子根本就不是摩天轮了嘛。就算爬得再高也看不见任何东西啊。」

    锦织无奈地望着被衣物遮蔽住的窗户，语带怨怼似地呢喃道。

    「这样子不是比较好吗？如此一来我们就能放松心情好好交谈了。」

    「这么说也没错啦。」

    锦织再次定下心来望向坐在对面的辉夜，而辉夜也同样回望着锦织。

    「话说回来，已经好久没有像这样子和阁下两个人单独说话了呢。」

    「嗯。」

    由于最近成员增加的关系，使得两人几乎没有什么时间能够在秘密基地里独处。

    (现在想想，认识辉夜也快要半年了呢……)

    然而实际上，锦织却不觉得过了那么久的时间。自己的记事本被辉夜抢走，就宛如是昨天才刚发生的事一样。

    在缓缓上升的缆车车厢之中，锦织不自觉地回想起，自从和辉夜相遇以来的这几个月当中所发生过的事。

    (虽然最近和辉夜变得更加熟稔，但是直到现在，我对于她的想法还是有些不能理解的地方呢。)

    例如此刻对于暗杀者的存在深信不疑的辉夜，其脑中的神经结构就令锦织百思不解。

    (而且，我所不知道的事也还有很多呢。)

    由于锦织心中总是有所顾忌而不敢任意发问，但其实从以前开始，自己就有很多想要知道的事。

    「呃,阁下……」

    「什么事？」

    锦织十分谨慎地开了口，但换来的却是相对冷淡的声音。

    「阁下这么长的时间都待在家里不出门，你的家人都没有说些什么吗？我记得你是和祖母住在一起吧？」

    「她并没有说什么。因为祖母对于我所做的一切都深表认同。」

    辉夜的双唇微微地绽开了笑容。当她提到自己的祖母时，总是会露出这般开心的表情。

    (看来她的祖母真的很宠她呢。)

    锦织不自禁地浮现想和辉夜的祖母见上一面并说些话的念头。特别是讨论关于孙女的教育方针方面的问题。

    「这样啊。」

    「只是，她好像有点担心我没办法和朋友见面这件事。不过我本来就没有什么朋友呀。」

    「原来如此。」

    如果真的要说的话，锦织和其他人应该就是辉夜所有的朋友了吧。

    「可是，就算祖母答应你一直待在家里，其他人也还是会担心你，不是吗？」

    「像是谁？」

    「你的其他家人啊。」

    锦织的表情显得有些紧张。

    因为辉夜从未提及过除了祖母之外的家庭成员的事。也就是说，她很可能并没有和其他家人同住在一起。虽然锦织并不认为这件事是不可碰触的禁忌，但是由于过去也没有谈论过相关的话题，因此锦织也未曾刻意询问辉夜。

    「我没有其他家人。」

    辉夜忽然语气冷漠地应了句话。看来这个话题果然还是别提比较好。

    「腹黑，你呢？」

    辉夜将脸撇向一旁，然后呢喃似地问道。

    「嗯？」

    「就是……我突然开始不来上学，腹黑也很担心吗？」

    「咦，你问我吗？」

    锦织伸手指着自己的脸。

    「我嘛，呃――」

    「你该不会因为我没来学校，反而觉得轻松了不少吧？」

    辉夜用锐利的眼神瞪着锦织质问道。

    「呃，其实我也不是没这么想过啦。」

    「果然没错！」

    辉夜气呼呼地张大了嘴。

    「等一下，你先听我讲完嘛。」

    锦织像是要安抚辉夜似地高举起双手。

    「刚开始的时候，我的确曾经因为不用开会而觉得很幸运。但是因为你实在太久没到学校来了……所以我最近也开始担心你了。我是说真的。」

    「这样呀。」

    辉夜跟着露出既像是松了口气，又像是有些开心似的微妙表情。

    「……」

    「……」

    两人互相注视着彼此的脸，但却始终不发一语。

    在沉默和微妙的气氛包围下，缓缓升高的缆车也即将抵达摩天轮的最高点。而就在这个时候――

    「对、对了。」

    锦织刻意地加大音量，藉此打破令人尴尬的寂静。

    「难得来到最高的地方了，要不要把遮住窗户的衣服拿掉呢？不然窗外的绝佳景色就会平白浪费掉了喔。」

    「绝对不行。那么做太冒险了。」

    「可是，这样子其他车厢里的乘客，还有在下面等待的游客一定会觉得我们很奇怪的。」

    「我想每个人应该都会觉得『这两个人竟然暴露在被狙击的危险之中，实在太可怜了』，而对我们表示同情吧。」

    「那些人的理解力也太异于常人了吧。他们又不是异能力者。一般来说，外面的人应该在想，我们两个可能在里面做些见不得人的事之类的。」

    「见不得人的事？例如像是策划攻击游乐园游客的恐怖行动吗？」

    辉夜表情惊讶地说道。

    「不,完全不对。」

    「不然是什么事？」

    「呃，总之，简单来说就是……」

    「就是？」

    辉夜就像是死缠烂打地找碴的街头混混一样，不断地将脸凑近锦织身边。

    就在这时候，忽然有一阵强风吹过，车厢也跟着大幅摇晃起来。辉夜则是整个人向前扑倒，并且贴靠在锦织身上。

    顿时，辉夜发梢间的洗发精香气变得无比浓烈，一阵柔软无比的樱唇触感也从脸颊迅速地窜至神经。辉夜的唇正抵碰在锦织的脸颊上。也就是相当于亲吻着脸颊的状况。

    下个瞬间，锦织的眼前忽然像是绽开了无数的樱花一样，脑中也跟着『当当当当碰碰碰碰』地响起某款知名RPG游戏在战斗胜利时的配乐。

    『这可以算是相当好的时间点，是一记完全咬中球心的挥击。』

    意义不明的棒球讲评瞬间从锦织的脑海中闪过。

    辉夜则是以迅雷不及掩耳的速度将脸从锦织身上移开。

    「你――这――家――伙――」

    辉夜红通通的脸庞断续地发出些微颤抖，但她仍不忘用凶狠的目光瞪着锦织。

    「基本上，所谓的见不得人的事就是像刚才这样子。你应该已经相当清楚了吧？」

    「我又没有叫你实际做给我看！」

    「呃，刚才那只是碰巧发生的啦！真的只是碰巧！」

    「骗人！」

    辉夜满脸通红地猛然起身。

    「喂，在车厢里站起来是很危险的耶，你看，开始摇晃了啦！」

    「我可是新世界之王！而你竟然试图想要夺走王的吻，你到底在想什么！」

    「等一下，我又没有真的吻你！明明就只有脸颊而已！」

    「还不是差不多！我要好好地制裁你才行！」

    「喂，你为什么要对着拳头吹气!?反对暴力！甘地万岁！」

    正当锦织伸长双手,试图躲避辉夜的暴力攻击时――

    忽然间『碰隆』-声。摩天轮再次发出一阵晃动，然后随即停止了动作。

    「咦？」

    「呜。」

    锦织和辉夜各自从遮住窗户的衣服空隙间朝外头望去。此时两人所搭乘的缆车正好来到了摩天轮的最顶端，而且整座摩天轮已经停止了运作。

    「到底怎么回事？」

    锦织忍不住发出焦虑的呢喃。而其他车厢里的亲子和情侣等游客，也纷纷望着窗外的状况。

    「应该是游乐园方面的安排吧？会不会是因为我们将窗户封了起来，结果被误认为是在里面做些见不得人的举动的关系？」

    「不，不是那样……」

    辉夜表情严肃地微微点头。

    「这是敌人设下的陷阱。」

    「你怎么又说那种话啊！」

    「想不到对方竟然会特地在这种场所设下陷阱。看来敌人似乎想把我和其他人一起收拾掉的样子。」

    「呃，我想应该没那么夸张吧。」

    即使锦织认定不可能如辉夜所言，但脸上还是不免露出焦虑的神色。

    此时，缆车再度剧烈地晃动，然后开始缓慢地动了起来。

    「你看，又开始动了吧。只是系统出了点小问题而已。」

    然而，锦织得以松口气的时间却只有这短暂的片刻。

    「咦，怎么回事？」

    锦织再次将视线移向窗外。因为他觉得缆车似乎有种正在逐渐加速的迹象。而在看见支撑着缆车车厢的摩夭轮支柱的转动情形后，他更加确定了自己的感觉。摩夭轮确实在逐渐地加快转动的速度。

    「那家伙是认真的。他真的打算将我和整座摩天轮一起埋葬！」

    辉夜在以超乎平常的猛烈速度转动着的缆车中大叫。

    「呃，怎么可能有那种事？」

    锦织虽然认为辉夜所说的只是无稽之谈，但缆车持续加速这件事，的确是摆在眼前的事实。这下子摩天轮简直就变成了尖叫类的刺激设施一样。

    两人搭乘的车厢绕行了一圈后，直接以极快的速度通过了搭乘处，有位女性工作人员则是手足无措地呆站在那里。

    再次开始上升的缆车，速度变得愈来愈快。原本应该朝着正下方的缆车内部地板，也因急速攀升的速度所造成的离心力，而几乎要朝外侧偏移。

    缆车的钢骨开始发出吱嘎声。连接着缆车的金属制支柱不断地发出「嘎――嘎――」的刺耳声响，并且一再地剌激着锦织的恐惧心。

    「不、不会吧？这是真的吗？」

    锦织终于像是崩溃似地发出了哀叫。

    「看来敌人似乎是打算破坏整座摩天轮的样子。还真是一点都不手软啊，哈哈哈。」

    辉夜开始发出异常的笑声。看来她热爱尖叫类设施的血液又再度沸腾起来了。

    「现在不是大笑的时候吧。可恶，该怎么办才好呢。」

    要破坏如此巨大的金属设施并非易事。不过，如果只是要让缆车从主体上脱落，倒也不是无法办到。

    「哼，看来这座摩天轮就要变成我的葬身之地了呢。」

    「虽然你把自己说得像要壮烈成仁一样，但我实在笑不出来耶！」

    「你先冷静下来。虽然缆车绕行的速度很快，但是只要愈接近回转的中心，转动的幅度应该就会愈小才对。所以我们只要离开缆车，然后沿着支柱往中央移动，或许就可以逃过一劫了。」

    「怎么可能办得到啊！光是爬出缆车的瞬间，我们就会被吹到空中去了啦！」

    锦织失控似地大叫。两人所搭乘的缆车又即将再次通过搭乘处。

    另一方面，同一时间由米仓、六道、弓削等人所组成的机动小队，此刻正人手一支霜淇淋地漫步在园区里。

    「水上狂飙真的好好玩喔。」

    六道一边舔着草莓口味的霜淇淋，一边难掩兴奋地笑着说道。三人利用午餐时排队人潮较少的空档，痛快地到处去体验了各种人气游乐设施。

    「也差不多该去和阁下他们会合了。」

    「不用那么早去也没关系吧？」

    弓削有些扫兴般地嘟哝着。

    「反正他们两个现在一定正在你侬我侬呀。」

    「小满――这句话听起来带有私人恩怨喔。」

    六道将手轻放在嘴边，「呵呵呵」地笑着说道。

    「才没有呢。我只是像平常那样说话而已。」

    弓削不悦地抿起了嘴唇。

    「你明明就是因为那两个人像是在约会一样，所以心情很不平静，对吧？」

    「才没有那回事。倒是小六你自己呢？」

    「我当然很担心呀！毕竟我是他们两个人的监护人耶！」

    「监护人!?原来小六是监护人呀？」

    「对呀。如果他们发生了什么事，我可是没脸去见他们的妈咪爹地唷。」

    「为什么口气突然变成这样？」

    「先不要讨论那些无关紧要的事了啦。」

    米仓毫不在意六道和弓削你来我往的相声表演，迳自打断了他们的对话。六道则像是稍稍受到打击似地呢喃着：「无关紧要的事……」

    「其实刚才锦织同学有打电话给我。他说希望我们能和他们会合。」

    「是吗？」

    弓削露出有些意外的表情。

    「听说他们好像在鬼屋里碰上了状况，而阁下又把它当成暗杀者的阴谋，甚至还抱怨起我们这些护卫到底在做什么。」

    「我可以问一下是什么样的状况吗？」

    「好像是吓人用的怪物机器人突然倒下来了。」

    「好夸张喔。很少碰到这种状况耶。」

    六道用难以置信般的声音说道。

    「辉夜看来还是没有摆脱霉运呢。没办法，我们就去和他们会合吧。他们两个现在人在哪里？」

    弓削没好气地耸了耸肩。

    「因为电话讲到一半就被挂断了，所以我也不清楚。我传个简讯去问锦织同学吧。」

    米仓将手机拿了出来。

    「不……我想，或许不需要确认了。」

    六道再次用不置可否的声音说道。

    「为什么？」

    「你们看那个。」

    六道伸出手指向一处高耸的丘陵。那里有一座巨大的摩天轮，并且正以异常的速度快速地回转着。

    「那是怎么回事？」

    弓削惊讶地张大了嘴。此时周围的其他游客似乎也发现了异状，开始此起彼落地伸手指向摩天轮，当中还有人不时发出尖叫声。

    「那两个人该不会就在摩天轮里面吧？」

    「以阁下最近倒楣透顶的运势来看，可能性相当高喔。」

    三人不禁面面相觑起来。

    「虽然看起来很危险，但我们还是赶快过去看看吧。」

    三人相互点了个头，然后便一齐朝着摩天轮的方向跑去。

    他们像是要和试图远离摩天轮的人群背道而驰般，沿着往丘陵上延伸的道路奔跑。终于，三人爬上了高丘，并且来到了搭乘处附近。耸立在眼前并呈现仿佛电风扇运转状态的摩天轮，此时正在不断轰隆隆地发出异常的声音。缆车被离心力甩在另一侧，飞刮而下的强风更是将米仓和弓削的长发卷吹而起。

    「iphone,你看那边！」

    六道伸手指向其中一台窗户全被衣服遮蔽住的奇特缆车。

    「觉得小锦和辉夜就在那台缆车里面的人请举手！」

    所有人全都毫不犹豫地举起手来。接着，众人再次快步地朝缆车跑去。

    「这里非常危险，请各位游客尽量远离，请尽量远离。」

    一位年轻的女性工作人员，正对着扩音器大声地发出警示。

    「请问到底发生了什么事？我们的朋友还坐在那台缆车里面耶！」

    米仓气势逼人地追问着工作人员。

    「我想应该是摩天轮在供给电力上出了问题，导致电流过强才会变成这样。」

    「难道没办法把机器停下来吗！？」

    「可以到控制室将主电源切断。只是，持有控制室钥匙的工作人员现在不在这里……他去拿另外一把钥匙了。」

    「请问控制室在哪里？」

    女性工作人员随即伸手指向位于搭乘处最末端的一处小型组合屋。

    三人于是立刻往小屋的方向走去，并且毫不理踩后方工作人员连番的呼喊。

    「门果然锁起来了！」

    六道边转动着控制室的门把边大叫着。

    「小六，你让开！」

    弓削则是一把抱起放在小屋外面的灭火器放声大叫。

    「喝――」

    弓削使劲地将灭火器砸向门上的玻璃，玻璃立刻应声破碎，形成一个大洞。

    「这很像是小锦会做的事呢。」

    弓削将手伸进洞里，从内侧将门转开。

    「打开了！」

    米仓率先将门打了开来。房间中最里侧的墙壁上，挂放着一个约有两个置物箱大的箱状物体。仔细一看，原来是个闪灿着绿色和红色LED灯的旧式控制装置。在控制装置的中央处，有一个写着「紧急停止用」的大型红色按钮。

    「只要按这个就行了吧？」

    站在控制装置前的弓削，转头望向六道和米仓。

    「你按吧。之后我会去向对方说明清楚，不会产生任何问题的。」

    「你说的『对方』是指谁？」

    六道露出不可思议的表情问道。

    「园长。」

    「原来如此，既然这样我就放心了。那么小满要按下去！」

    「了解，用力给它按下去喔。」

    弓削按下了红色的按钮。同时控制盘上的LED灯也跟着全数熄灭。

    『即将紧急停止，即将紧急停止――』

    煽动着众人危机意识的警示音大作。就在下一刻，控制室的外头也跟着传来金属相互碰撞摩擦的尖锐声响。

    三人立刻跑到控制室外观察状况。随着金属声响渐趋微弱，摩天轮的转速也确实地逐渐慢了下来。

    就在摩天轮快要完全停止转动之际，游乐园的工作人员才终于姗姗来迟地跑了过来。

    「iphone,你觉得这个事件会对阁下造成什么样的影响？」

    六道眼神呆滞地望着即将停止转动的摩天轮，口中喃喃自语地问道。

    「我想大概不会留下什么太好的影响吧。」

    「唔――」

    三人纷纷露出严肃的表情，并且双手抱胸陷入了沉思。

    ☆

    「我想到结论了。」

    辉夜一本正经地开口说道。

    在『SKY LAND游乐园』的计程车招呼站，辉夜和其他四人全集合了。

    「你先说来听听看吧。」

    锦织、六道、米仓、弓削等人，全都用一副难掩疲态的表情望向辉夜。经过摩天轮失控事件后，众人和其他受害的游客一起听取了园方的说明，一直到刚刚才离开。

    「我想应该不需要我多说了。在鬼屋里发生的机器人毁损事故，加上摩天轮失控事件，两者毫无疑问都是人为的陷阱。也就是说，想要取我性命的暗杀者确实存在。虽然我打从一开始就已经很确定这件事了。」

    「机器人明明就是因为老旧才损坏的，摩天轮失控也只是因为电流过强而已吧？」

    「事情没那么单纯。两件事都是伪装成意外事故，其实是想藉机杀了我的巧妙陷阱。」

    「可是在我们来到游乐园后，这么短的时间，对方是怎么设下这些陷阱的？」

    「我想暗杀者很可能拥有某些特异功能。」

    辉夜漆黑的眼瞳随之闪过一道光芒。

    「特异功能！！」

    而弓削则是忍不住发出讶异的惊叹。

    「阁下的世界观中也有这类事物存在吗？」

    这时候，锦织不动声色地将脸凑近了弓削的耳边。

    「当然。因为这种事宁可信其有呀。」

    「这样子呀。难怪你有办法征服世界呢。」

    弓削露出一副不甚了解、但是可以接受的神情。

    「G，阁下。那位拥有特异功能的暗杀者，在阁下的脑海中是什么样子的人呢？」

    锦织带着筋疲力尽的表情望着辉夜问道。

    「我想对方应该是个全身包覆着避人耳目的黑色装束，手中拿着一击必杀的武器的人物吧。既然他有办法撼动整座摩天轮，想必应该相当有本事才对。另外，他还能随心所欲地改变外表潜入游乐园里，再用特异功能设下陷阱。」

    「既然能够随心所欲地改变外表，还有必要特地穿上黑色装束吗？」

    锦织叹了口气。

    「和龙卷风这种特异功能的新手相比，对方应该是厉害很多吧。」

    「咦，原来连小六都有特异功能？」

    「嘻嘻，我有一阵子真的被大家当成是特异功能者喔。」

    六道有些羞涩地笑着回答，而站在她身旁的锦织则是太阳穴忍不住抽搐着。事实上六道所拥有的是号称能够『净化不洁之物』，但实际上究竟能否使用都还是个问号的暧昧能力。由于该能力的真面目实在太过模糊，所以已经好一阵子没人提起了。

    「真好，我也想要那样的角色设定呢。」

    弓削语带羡慕地说着。

    「可是，阁下。」

    米仓用极其认真的视线注视着辉夜。

    「假设真的有那么强大的特异功能者存在，为什么对方不用更直接的方法来取阁下的性命呢？他的所作所为难道不会太过点到为止了吗？」

    「他的目标是完全犯罪。」

    「完全犯罪……」

    「如果做得太过明显，警察可能会怀疑起对方是特异功能者，也就是会留下证据。所以他才会采取这么迂回的做法。」

    「警察有可能把特异功能当成一回事吗？」

    「这么一说，的确不无道理。」

    听完辉夜的说法后，米仓似乎显得有些难以招架，于是便陷入了沉默。

    「腹黑，我得向你说声抱歉才行。因为我的关系，害你也被卷进了遭到暗杀的危险当中。」

    辉夜面有愧色地望向锦织。

    「呃，不会啦，我并不觉得有什么危险啊。」

    「我打算再次退回家中坚守不出，并且在这段期间内思考长久性的对策。」

    「长久性的对策是吗？」

    锦织无力似地摇了摇头。

    此时有一辆橙色的计程车缓缓驶进了招呼站里。是一辆和辉夜今天早上搭乘的车相同车队的车子。原来是辉夜叫的车。

    「那么，我要先行撤退了。今天辛苦你们了。接下来该怎么做，我会再和你们联络的。」

    辉夜一边注意着周围是否有任何动静，一边小跑步往计程车的方向前进。而看见乘客又是辉夜后，驾驶座上的司机脸颊立刻像是抽筋似地变得面无血色。

    而当辉夜一坐上车，计程车又再次以和来时相同的骇人速度，冲出了计程车招呼站。

    「照这个状况看来，辉夜下星期应该也不会出现在学校吧。」

    弓削双手盘在后脑勺后方，这么说着。

    「完全没有想到事情会演变成这个样子呢。」

    米仓也跟着叹了口气。

    「阁下实在太倒楣了啦。摩天轮故障甚至失控，根本就是前所未闻的事嘛。」

    听见六道意有所指地向自己寻求支持，「呃，这个嘛――」锦织却只是含糊其词地应着声。

    在摩天轮开始转动的时候，锦织确实感受到一股不协调的感觉。那是种和这一阵子以来接连不断的体验相同的感觉。

    (难不成……)

    「我觉得暗杀者……」

    锦织一边抬头仰望着晚霞，一边自言自语地呢喃道。

    「……该不会真的存在吧？」

    「咦？」

    六道等人随即露出一副不可思议的表情。

    「呃，锦织同学，你是不是因为一直和阁下在一起，所以被她洗脑了呀？」

    「找没有被她洗脑啦。」

    锦织若有所思地用手抚着下巴。

    「六道……」

    「嗯，怎么了？」

    「明天大家一起去你妈妈那边拜访，可以吗？」

    「咦？去妈妈那边？」

    六道疑惑地歪着头，其他两人则是不解地互视着。

    3

    秋意渐浓的森林里正不断传来施工的杂音。立柱陆续被打入土色的地面，废土也持续被清运出来。一群穿戴着安全帽和工作服的男性正忙碌地进出其中。

    「我们估计下个月就可以完成了。」

    六道的母亲・六道菖蒲，一边看着工程围篱另一端的工地鹰架，一边用平静的语气说道。

    「这样子啊。」

    锦织带着不安的表情应声。初次来到六道家里的弓削像是个好奇宝宝一样，张大着眼不断朝四处观望，而已经来过好几次的米仓则显得无所事事的样子。

    游乐园事件过了一周后的星期一,众人来到位于神社内的六道家中。而来访的锦织等四人，此刻则被带到约有二十张榻榻米大的和室客厅里。

    「因为那场严重的事故，六道神社几乎全毁了。」

    菖蒲微微摇了摇头，她的身上穿着平时的和服，并且以正襟危坐的正座姿势和锦织等人对望着。

    「由于有保险的关系，因此勉强还能够进行重建，可是那充满历史的本殿竟然在六道一族的守护下变成这副惨状，实在令我感到相当难过。」

    菖蒲语气虽然依旧毫无起伏，但遣词用句却是字字带刺。

    从前发生六道的结婚骚动时，六道神社的本殿曾遭受谜样的地震袭击而毁于一旦。而目前在主屋旁边进行的，正是本殿的重建工程。

    「那么，今天这么多人一起到这里来，究竟有何贵事？」

    菖蒲用冰冷的视线射向锦织。

    「啊，是这样的。其实今天是因为有事想请教您，所以才特地来打扰的。」

    「我并不是那种有本事到足以教导别人的人。当然，过去的我也从未教导过别人任何事。」

    「身为拥有众所皆知的灵验度的六道神社之主，我想您一定无所不知才对。」

    锦织用极为谦卑的语气说道。

    「虽然我的确是管理六道神社的人，但其实也不过是一个凡人罢了。甚至连要为女儿寻得一个女婿都办不到。」

    「呜。」

    「呜。」

    看着像是被刺中要害而表情尴尬的锦织和六道，菖蒲接着冷冷地「哼」了一声。

    「不过……算了，我就先听听看你要问的事吧。毕竟连小爱小姐也特地和你一起来到了这里。那么，告诉我，你想问的事究竟是什么？」

    「呃，这个嘛。简单来说就是我们的一位朋友，我先暂时称她为A女吧……」

    锦织一边观察着菖蒲的神色，一边谨慎地说道。

    「喔。」

    菖蒲的双眼眯得像条线一样细。

    「那位A女最近碰上了一连串正常人难以想像的恶运。」

    「正常人难以想像的恶运？比方说？」

    「例如吊车倒下砸向自己，或是游乐园的游乐设施故障等等。大概就像是这样吧。」

    「原来是这样子呀。」

    「我想知道的是，现实之中真的有人会倒楣到这种程度吗？」

    「原来如此。这就是你想知道的事吗？」

    菖蒲迅速地环视了锦织等人。

    「我问你一件事，这位A女是在场的某个女生吗？」

    「我无法回答这个问题。」

    「原来如此。」

    菖蒲的脸上泛起了微笑。

    (我的说法根本已经把A女和辉夜划上等号了嘛。唉，算了吧。)

    锦织轻声细语地嘟哝着。

    「无所谓。不过，我也只能以一般的论点来回答你而已。我的答案未必能够完全符合A女所面临的现况。」

    「没关系。」

    锦织点了个头。

    「好。那么，我先针对所谓的好运和恶运究竟是否存在这一点来回答你。简单来说，因为人物、时间和地点的不同，运气会突然变得极好或极差……这的确是不可否定的事实。」

    菖蒲语气十分肯定地说着。

    「所谓的安太岁就是为了避免恶运缠身。但是，所谓的幸与不幸其实并非绝对。也就是说，只要所处的立场不同，运气也会随之变化。例如吊车倒下来这件事，对于差点被砸到的人来说当然是种不幸，可是一定也有因为工程停止而暗自窃喜的人。又如同本殿倒塌这件事，对我而言当然是绝对的恶运，但是对施工的业者来说却是能大捞一笔的好运。毕竟现在外面的景气可是相当差呢。」

    「……」

    「总而言之，我想说的是，必须在状况发生之后才能确定当事者究竟是幸运还是不幸。吊车倒下、游乐园的设施故障，这些状况本身和幸运或不幸毫无关系，而是这些奇妙的现象在A女的周遭发生，而对辉……对A女来说就等同于不幸。事情就是这么回事。」

    「妈妈刚才好像差点就说出辉夜的名字耶。」

    六道在锦织的耳边轻声说着。

    「小要！」

    菖蒲狠狠地瞪向六道，六道则是立刻蜷缩着身体离开了锦织的身旁。

    「总之我想说的是，一个人并不会因为恶运缠身就引发一连串的状况。这样子你了解了吗？」

    「是的……我想我大概了解了。」

    也就是说，包括吊车和机器人倒下等意外事故，并非是因为辉夜本身运气差所导致，而是某人刻意安排所造成的结果。只是，锦织并无法确定菖蒲是否真的想要强调这一点。

    「那么，所谓非绝对的好运、恶运，虽然会随着人物、地点、时间的不同而有所差别，但也有可能是像我方才所说的那样。」

    菖蒲缓缓地点头说道。

    「祸福是并存的，幸运和不幸会平均地发生在每个人身上。但有时候也会发生偏向某一边的情形……我问你，那位A女在开始遭遇一连串的不幸之前，是否也曾拥有过相对的好运呢？」

    「您的意思,是想要确认A女是不是曾遇到什么好事？」

    「是的。」

    「我想应该是有的。而且还有过不少次。在我看来都是相当幸运的事。」

    从很久以前锦织就觉得，每当辉夜在的时候，似乎就会发生一些相当幸运的事。特别在关键时刻更是令人惊叹不已。

    「例如本殿崩塌这件事，是吗？」

    菖蒲露出讽刺的笑容继续说道。

    「只要幸运不断地持续下去，即使反过来出现一些不幸的状况,也没什么好不可思议的。」

    「原来如此……」

    锦织双手环抱胸前，双眼闪着认真的光芒注视着菖蒲。

    「那么，请您告诉我，到目前为止，A女……呃，算了，事到如今再继续用假名也没有什么意义了。A女，也就是辉夜，她的周遭在开始发生这一连串的不幸之前，确实曾经发生过许多不可思议的事。例如天气毫无预警改变，或是突然发生地震等等……我想，这应该就是您刚才所说的『对本人而言算是幸运的结果』。只是，这一切全都是辉夜所引发的吗？」

    六道和米仓纷纷倒抽了一口气，然后一齐望向锦织。和辉夜在一起时，确实曾经碰过许多不可思议的现象。而察觉到这一点的，并非只有锦织一人。

    菖蒲则是用目光取代了回答。她缓缓地眯起双眼，像是看穿了锦织的所有思绪一样。

    片刻之后――

    「我无法给你肯定的答案。」

    菖蒲摇了摇头。

    「我刚才的说明，只不过是针对辉夜曾经碰过许多幸运的事，才会由于反弹而接连碰上不幸状况所做的推测。至于那些不可思议的现象本身究竟为何会发生，我仍然无从得知。当然，这包括了幸运和不幸。」

    「……原来如此。」

    「只是，毕竟所有状况都集中发生在辉夜的身上，因此硬要说和她本身没有关系，其实也很牵强。」

    「我知道。」

    锦织轻咬起嘴唇藉以表现出些微的不满。虽然自己所处的立场实在无法再多做要求，但心中仍难压抑希望对方说明得更详细些的渴望。

    「阿姨，那么回到主题，我想请问是否有方法，能够阻止持续发生在辉夜身上的各种不幸？」

    米仓脸色一变地望向菖蒲。

    「没有任何方法可以改善恶运的，小爱小姐。」

    菖蒲面向米仓，否定地摇了摇头。

    「祸福之间的均衡有时会突然恢复正常，但也可能一直持续着不均衡的状态。我已经说过很多次了，幸运和不幸并非绝对的事物，而是取决于当事者如何认定的问题。只是最后必须由自己来承担。有些自信过剩，而且整年都马不停蹄四处奔波的人，反而容易唤来幸运，而经常怀抱着不安的人则容易招致不幸。」

    「自信过剩，而且整年马不停蹄四处奔波……」

    锦织的脑海中立刻浮现了辉夜的影子。只是最近的她因为暗杀者的骚动之故，似乎丧失了那份毫无根据的自信。

    (难道少了自信就是她走霉运的原因吗？)

    一开始偶然地被足球砸中，加上工地现场的事故，导致辉夜开始疑心生暗鬼，才会因此招来之后接连不断的恶运。

    「如果没有其他事的话，我就要先失陪了。毕竟关于本殿重建一事，还有堆积如山的相关细节得处理呢。」

    六道菖蒲说完．便迳自站起身来。

    「啊，今天非常谢谢您。我们得到了许多值得参考的情报。」

    锦织等人也随即站起身，并且向对方鞠躬致谢。

    「话说回来，你们两个人在那之后的关系还好吗？有没有什么进展呢？」

    正准备离开客厅前往走廊的菖蒲忽然停下了脚步，并且回头对众人如此问道。

    「请问您是在问谁的事？」

    锦织不解地歪着头问道。

    「这还用问吗？当然是问我的女婿和小要呀！！」

    「女婿……啊，是我嘛！」

    锦织反射性地拍了一下自己的脸颊。

    「真是的，你该不会忘得一干二净了吧!?」

    菖蒲用锐利的目光打量起锦织。

    「呃，其实我并没有忘记啦……」

    「可是女婿你一听见要让小要幸福，立刻就拒绝了这门亲事，不是吗？」

    「咦咦！？我说过那种话吗？」

    「咦，小六和小锦已经订婚了吗!?」

    弓削难掩惊讶地叫出声来。

    「嘻嘻――其实呀……」

    「不，我们才没有订婚呢！虽然当时因为情势所逼，所以才塑造出那种气氛，事实上我们根本就没有正式订婚喔。」

    「你明明就说过要和她生小孩的，不是吗？」

    「呃，总之事情不是那样子啦！」

    锦织脸颊抽搐地澄清着，但在菖蒲的面前却无法坚决地否定。

    「好过分，你明明就已经有我了耶。」

    弓削用手遮住眼睹,开始夹带着呜咽声地假哭了起来。

    「在幼稚园的时候，你不是答应过要和我结婚的吗？」

    「拜托先闭嘴好吗？如果话题再这样无限上纲的话，我真的会很伤脑筋的。」

    「女婿！！」

    菖蒲突然大喝一声。

    「是、是的。」

    菖蒲用眯得宛如两条线般的双眼，瞪着畏缩不已的锦织。

    「女婿，我绝对不会忘记你曾经破坏过我的计画。」

    她抛下这句话后，便立刻向右转身，然后沿着走廊离去了。

    「呼。」

    锦织则是一边擦拭着额头上的汗水，一边叹了口气。

    「六道的妈妈还是一样可怕呢。」

    「是吗？我倒觉得妈妈其实很喜欢锦织同学耶？」

    「你是开玩笑的吧。我可是经常都在担心，她会不会在哪个没有月亮的夜晚从背后捅我刀呢。」

    锦织说完，肩膀也跟着反射性地颤了一下。

    「可是，听完阿姨的说明后，至少我确定了一件事。」

    锦织口气一变，环视着六道等人。

    「就是只要和阁下在一起，便会发生的奇妙状况……那些状况果然并非偶然，而是因为辉夜在场，所以才会发生的。」

    他像是要让自己也能释怀般地点了个头。

    「不过，其实六道一直以来也都觉得很不可思议呢。」

    「我也一样。」

    六道和米仓纷纷像是表示赞同似地，将视线投向锦织。

    「就我的感觉来说,倒比较像是只要有什么危机逼近，使得辉夜的情绪跟着亢奋起来的时候，往往就会发生一些奇妙的现象。」

    「真的耶。」

    「我也那么认为。」

    两人大表同意地频频点头。

    「咦，什么什么？难道说只有我没办法融入你们的话题吗？」

    像是被众人排挤在对话之外的弓削疑惑地发问。

    「呃，也不是啦。之前弓削打算把在秘密基地里取得的录音档案散布出去的时候，不也正好在绝妙的时间点上发生了火灾吗？」

    「什么？」

    「你少装了。难道忘得一干二净了吗？」

    「真的发生过那种事吗？」

    弓削伸出手指在头上画起圈圈。看来他似乎想装傻蒙混过关的样子。

    「……总之，那些几乎无法解释的状况，只要和阁下在一起的时候就会频繁地发生。我记得甚至连木刀都曾经莫名其妙地发出光芒呢。」

    「说得也是。如今回想起来，或许这一切都和辉夜有关。」

    只要和辉夜在一起，就会发生一些难以置信的偶然或是奇迹。

    即使在一开始时，锦织也对这一切嗤之以鼻，但最近却似乎在脑筋浑沌不清之际接受了这样的现实。毕竟无论在物理层面上是多么荒唐可笑的理论，一旦在现实生活中亲眼所见，自然会优先选择接受眼前的现实。就如同贴满房仲业店门口的物件图片，总是会优先引人注目一样。

    「算了，先不谈阁下的特异体质，重点是她目前把自己关在家里，这又该如何处理？」

    锦织将双手交叉放在胸前。

    「如何？向小要的母亲请教之后，你有明白些什么吗？」

    米仓反覆地翻阅着方才抄写了菖蒲谈话的笔记本。

    「至少我知道了吊车和游乐园的意外事件，都是因为辉夜太过倒楣的关系。」

    「可是，阿姨也说没有避免的办法耶。」

    「但是相对的，她给了我们另一项提示。那就是阁下之所以会恶运缠身，很可能是因为担心遭到暗杀者袭击的不安所造成。」

    「说得也是。」

    米仓点头赞同。

    「这么一来，问题就在于如何帮阁下消除心中的那份不安了。当然，只要能让她相信没有暗杀者的存在，事情就能圆满解决……等等，这样不就又和在游乐园里做的事一样了吗？可是只要她一天不相信没有暗杀者存在的事实，就一定会再继续碰上一连串的倒楣事，如此一来她只会愈来愈不安而已。」

    「就像是陷入鸡生蛋还是蛋生鸡的无限回圈一样，对吧。」

    六道将手绕到背后交握着。

    「嗯――」

    四个人此时全都环抱起双臂，并且发出若有所思的呢喃声。

    「呃，不晓得这么做行不行得通？」

    过了一会儿后，弓削率先打破沉默并举起了手。

    「怎么做？你该不会又想到什么奇怪的方法吧？」

    锦织一脸怀疑地望向弓削。

    「才不是什么奇怪的方法呢。这次我想到的可是个超级具体，而且一定会超有效果的方法。」

    「既具体又有效果是吧。虽然我实在没办法抱有期待，不过姑且还是听听看吧。」

    「只要让辉夜看见我和小锦相互依偎的甜蜜模样……」

    「驳回。」

    「你先听我讲完嘛！我的意思是，拍下我们两个人相亲相爱的照片，再把它寄给辉夜啦。只要看见那种照片，她一定会抓狂地大骂我们不知廉耻，然后因为太过生气而把对暗杀者的不安抛到脑后，并且立刻跑到学校来教训我们吧？」

    「听起来确实有可能。但我还是要驳回。」

    「为什么？」

    「要我和你相亲相爱，就算是演戏我也无法接受！」

    「那就不要演戏，假戏真做如何？」

    「那我当然更要驳回才行。这种提议连讨论的价值都没有。」

    「唔，你说话好毒喔。」

    弓削鼓着脸颊抱怨道。

    「好啦，我知道了啦――我想，这个方法不一定非得由小锦和小满来进行不可。如果换成前未婚妻六道的话，你觉得如・何・呢？」

    一旁的六道双眼立刻炯炯有神地眨了起来。

    「如果是这样的话，我应该也能负责这项工作吧……」

    露出一副羞涩模样的米仓，语带保留地加入了战局。而锦织心里当下也闪过一丝念头。如果对象是米仓的话，即使要拍相亲相爱的照片也无妨。

    「这个方法听起来虽然不错，但是如果要演戏，不如用更直接的方法来消除阁下对暗杀者的恐惧，会不会更好？」

    米仓用十分认真的眼神扫过了所有人的脸。

    「嗯――更直接的方法嘛……你有什么好主意吗？」

    锦织用手托着下巴思考起来。

    「这个方法各位觉得如何呢？」

    同样像是在思索着的米仓开始缓缓地开口说道。

    「在游乐园作战当中，我们的目的是将阁下引出家里，并且证明即使身在室外也能平安无事。」

    「对啊。」

    「我们再一次将她引出来，但是这次则是要在阁下的面前将暗杀者打倒。你们觉得如何呢？」

    藏在米仓眼镜后方的那对大眼睛，瞬间闪过一道光芒。

    「将暗杀者打倒？」

    锦织露出一头雾水的表情。

    「即使辉夜再怎么倒楣，或是碰上多么惨烈的事故，事实上所谓的暗杀者还是不存在的。既然如此，又要怎么打倒他？」

    「如果不存在的话，创造一个不就行了？」

    米仓露出意有所指的微笑。

    「啊，原来如此。」

    锦织恍然大悟地弹了一下手指。

    「由我们其中一人假扮暗杀者，然后在辉夜面前把这个人解决掉，这样就行了吧。」

    「听起来是个好办法耶！今天的iphone好耀眼喔――」

    六道抚摸着米仓的头赞美她。

    「另外，虽然要将这个人打倒，但并非真的要杀掉对方。因此，我认为我们得安排一场足以说服阁下的逼真表演才行。」

    这时候，米仓忽然像是又想到什么点子似地双手合十。

    「什么样的表演呢？」

    锦织等人异口同声地接着提问。

    「例如用特殊的力量将对方打倒如何呢？因为阁下好像认定暗杀者拥有特异功能的样子。既然如此，就用特异功能来制伏特异功能，这样不正好是个完美的剧本吗？」

    「原来如此。然后再如同『解决』的字义一样，将这个人摆平就行了吧。」

    「就是这么回事。幸好阁下所持有的各种『道具』都已经准备齐全了，所以这么做也不会显得不自然。对吧，小要。」

    面带笑容的米仓用别有含意的视线望向六道，六道则是瞪大着眼睛，并且疑惑地伸出手指指着自己的脸。

    4

    锦织等人正站在黑夜笼罩的六道神社参拜道路的入口处。此刻的气温偏低，穿着薄衣还会令人感到些许寒意。石阶从鸟居延伸通往山上神社腹地，周遭森林所生成的雾气正徐徐地往下吹送。

    「阁下好慢喔。」

    米仓一边看着眼前漫长的国道,一边轻声地呢喃着。

    「我想她应该快到了才对……米仓，你是不是会冷？」

    锦织忧心地看着肩膀不断颤抖的米仓。此时的米仓正穿着绢质的千早和绯F，这身装扮正是过去六道要曾经穿过的巫女服装。但在秋天夜晚的室外气温下，确实显得有些单薄。

    「不，我不要紧的，已经渐渐习惯了。」

    「那就好。如果觉得冷的话，不需要现在就做好待命的准备，在辉夜来之前多穿上一件外衣比较好喔。」

    「谢谢你的关心。不过我真的不要紧的。」

    米仓泛起微笑回应，而锦织也同样带着笑容回了声「这样啊」。

    「呃――锦织同学，六道也觉得超冷的耶，可是你为什么都不来对我表示一下关心呢？」

    一旁穿着和米仓相同服装的六道，不满地鼓着脸颊抱怨道。

    「因为六道你不是不怕冷吗？毕竟人家说小孩子就是风的孩子啊。」

    「六道又不是小孩子！我和你是同年级的耶！」

    六道的脸颊像气球般鼓了起来。

    「就算有点冷又有什么关系呢。人家也好想穿巫女的服装，看起来真的好可爱喔。」

    弓削对六道和米仓投以羡慕的眼光。他的身上穿着黑色格纹的洋装搭配黑色长袜，全身上下都是黑色系的便服。

    「我们的角色是幕后的工作人员，如果穿成那样的话会太醒目的。」

    锦织没好气地耸肩说道。他和弓削一样穿着整身黑色系的服装。

    「而且如果穿上巫女服装，你就得抓准时机使出魔法，还得挥舞像这样的『圣剑(笑)』才行喔。你真的办得到吗？」

    锦织用握在手中的棒状物指向弓削。那是一把闪着钝质光辉的长剑，事实上则是包着铝箔纸的木刀。这是辉夜在米仓家的后山找到，并且取名为「圣剑」的一把特别之剑。众人则是将被挂在秘密基地墙上的剑拿了过来。

    「有什么关系，我觉得很帅气呀。我也想穿着巫女服装挥舞圣剑呢。」

    「错错错，这把不是圣剑，是『圣剑(笑)』才对。」

    锦织一边说着，一边按下了剑柄上的开关，刀刃部分也随之闪起光辉。这是由大家合力在剑身上装置了二十四个LED灯和干电池改造而成、一把能随时发出『神圣之光』的宝剑。虽然辉夜凭本身的特异体质也可能创造出真正的『神圣之光』，但为了预防万一，众人还是决定先仰赖科学的力量。

    「在室外也能发出相当明亮的光辉呢。」

    米仓从锦织手中接过剑，并且语带佩服地说着。

    「我装了超高性能的手电筒。现在买还有附赠环保点数呢。」

    「被环保光线贯穿的小锦可是会一命呜呼的喔。」

    弓削一边让LED的光照射在自己身上，一边装出向后倒下的姿势。

    等一下在辉夜面前，将会上演一出由六道和米仓这对拍档，合力打倒扮成拥有特异功能的杀手锦织的戏码。这正是锦织等人所想出的作战。

    「唉――人家也好想演打倒小锦的角色喔。」

    弓削语毕，有些失落似地抿起了嘴。

    「恕我无法满足你这项要求。毕竟米仓过去可是立下了许多丰功伟业呢。」

    「对不起喔，弓削。」

    「唔――」

    看着脸色愈来愈难看的弓削，米仓急忙双手合掌向他道歉。

    「好，既然『圣剑(笑)』的测试也完成了，再来就等阁下到达了。」

    当锦织抬起脸时，忽然有一阵刺耳的轮胎磨地声传入耳中，同时一道刺眼的灯光在黑暗中逐渐逼近。原来又是先前辉夜到游乐园时所搭乘的当地计程车。

    车子停靠在鸟居旁后，辉夜便缓缓地从车上走了下来。她穿着一件像是蕾丝材质的黑衬衫，头上则是用紫色的缎带绑起了头发。另外，她的手上还拿着竹刀。是平时和锦织练习剑术时所用的刀。

    辉夜带着严肃的表情，在四个人的面前站定。滑顺的一头黑发和手中的竹刀，加上那端正凛然的脸庞，使她整个人散发着宛如少年剑士般的气势。

    「你真的要这么做吗？」

    辉夜对锦织这么问道。

    「是啊。今天我就要让这一切划下句点。毕竟你的缺席天数已经逼近临界点了，这样下去可是会被退学的呢。」

    「会被解决掉的说不定是我。」

    「别担心,六道和iphone都把圣剑带在身上喔。」

    六道用力地拍了一下自己的手臂。米仓同样也拿起『圣剑(笑)』并摆出架势。

    「嗯。龙卷风和性感爱果然很可靠。」

    辉夜点点头，锦织则是总算松了口气。

    (看来她似乎没有起疑呢。)

    为了将再次茧居家中的辉夜引诱出来，锦织撒了一个漫天大谎。那就是众人要借用六道的力量以及『圣剑(笑)』，共同将拥有特异功能的暗杀者打倒。

    原本六道就是以异能力者的身分受到辉夜延揽。后来由于她的才能始终无法发挥，才会转任为秘密基地的清扫人员。但无论怎么说，六道都曾是在建构新世界活动中倍受期待的战力。而锦织正是利用了这一点。

    米仓的『圣剑(笑)』也是相同的道理。虽然理由至今仍未明朗，但过去米仓曾经在拿起这把剑时，剑身竟自动发出光辉，而米仓也俐落地创下了用剑打倒不良女高中生的实绩。

    然而，这样的做法仍有缺点存在。

    「在这个时机点能够发挥龙卷风和圣剑的本领，其实只是偶然的幸运而已。等到打倒暗杀者之后，我希望你们能够将力量用在『建构新世界』之上。」

    辉夜拍了拍六道和米仓的肩膀。

    (果然不出所料呢。)

    辉夜忍不住压低音量地啧了一声。只要辉夜一看见异能力和『圣剑(笑)』，她就必定会要求将这股力量用在建构新世界之上。

    「阁下，现在还是应该先将心力集中在打倒敌人之上。因为对方是即使我们使出全力，也未必能赢过的角色。」

    米仓用巧妙的话术来转移辉夜的思绪。

    「说得很对。现在讨论未知的明天，根本没有什么意义。」

    辉夜也像是在告诫自己似地说道。锦织立刻对米仓使了个眼色。

    「我们要在六道神社迎战敌人的理由是？」

    辉夜一边爬着通往神社腹地的石阶，一边朝身旁的锦织问道。

    「即使和对方打得再惨烈．至少不会波及到一般人啊。」

    六道神社的腹地内每隔数公尺就有一盏灯火，明亮度算得上相当足够。众人虽然一度考虑要在米仓家进行作战，但由于六道的家人正好全都到九州出差，最后地点就选在这里。

    「的确，一旦演变成特异功能的战斗，对于周围所造成的影响恐怕难以估算。我也相当赞成你们的做法。」

    辉夜毫不犹豫地表示了赞同。

    爬完所有阶梯后，众人通过鸟居直朝着腹地内移动。

    「那么，就在这里等对方出现吧。」

    辉夜走到神社腹地中央的沙地上，双手环抱在胸前，用没有丝毫大意的锐利眼神迅速地扫过周围。

    夜晚的神社，四周寂静无声。由于六道的家人全都不在，只能听见从森林里传出的虫鸣声。高挂在夜空的满月洒落了金色的光芒。在月光的沐浴下，辉夜的长发和雪白的肌肤，就像是布满光之粒子似地闪着耀眼夺目的光辉。

    (果然只有辉夜适合待在月光下。)

    锦织一边出神地望着辉夜，一边在脑中天马行空地思考着。

    接着，他低头瞄了一下手表。时间已经差不多了。

    「阁下，我和弓削先回到神社入口去监视那一区。如果真的开战的话，我留在这里也只会碍手碍脚而已。此外，如果这里的人数太多的话，对方或许会打消发动攻击的念头也说不定。」

    「……嗯，说得也是。」

    辉夜停了片刻后，才接着点头允诺。

    「那我们就先过去了。」

    正当锦织和弓削一齐向右转身离去时――

    「腹黑！」

    辉夜忽然放声大叫。

    锦织则是立刻回过头来。

    「即使看见敌人，你也千万不要随便出手。对方不是你可以应付的角色。」

    瞬间，锦织觉得辉夜的表情看起来似乎显得有些寂寞。但最后他仍然将这一切归因于明月照射所产生的错觉。

    「喔，我知道了。」

    锦织举起单手简单回应后，便再次转过头小跑步地离开了。

    锦织和弓削两人沿着方才登上的石阶迅速地往下走去。

    「G，刚才小锦看辉夜看到都忘我了吧。」

    突如其来的质问令锦织顿时狂咳不止。

    「呃，我才没有看到忘我呢。」

    「可是，我看你一直很专心地注视着她耶。」

    「那是因为她突然叫我的关系，我才会回过头去的。」

    「嗯，不过辉夜确实长得很漂亮啦。」

    「你根本没在听我说话嘛。」

    「如果你真的那么在意她的话，为什么不表现得更坦率一点呢？」「我完全听不懂你在说什么。」

    锦织一边说着，一边停下了沿着石阶而下的脚步。

    接着，他移动到石阶周遭的灯火旁边蹲下身，然后将预先藏在草丛里的运动背包拖出来并拉开拉链，再从里面拿出黑色的紧身衣、披风和派对时才会戴上的面具。

    「接下来就按照计划，弓削先回到既定的岗位。记得，回去神社时绝对不能被辉夜发现。」

    「我知道啦。」

    弓削脚步轻盈地向右转身，然后准备再沿着方才走下的石阶爬上去。才以为弓削正要离开时，他却又停下脚步并转过头来。

    「小锦，我之前问你是不是喜欢辉夜的时候，你说你还不确定自己的心情，对吧。就是我们一起回家的那个时候。」

    「我有说过那种话吗？」

    「你有说喔。你该不会已经忘记了吧？拜托你对自己说过的话负起责任好吗？」

    弓削不满地抿起了双唇。

    「如果你想说什么的话就快说清楚吧。因为你在这边会让我没办法换衣服啊。」

    锦织不耐烦地说着，然而弓削却接着露出了开心的表情。

    「你会因为我在而没办法换衣服，表示你有把我当成女生看待？太棒了！」

    「才不是呢。我只是不想让别人看见我穿成这个样子而已，和对方是男是女一点关系也没有。如果被我妹妹看见的话，真不晓得她会说什么呢……」

    锦织双手捧着紧身衣嘟哝道。

    「所以你到底想说什么？」

    「不，我只是想确认你当时说的话，现在是不是还有效而已。」

    「有效是什么意思？」

    「简单来说,就是你是不是仍不确定自己到底喜不喜欢辉夜。」

    「你实在是……」

    锦织叹了口气。

    「答案是什么？」

    「有效啦。而且从你问我那个问题到现在，其实也没过几天嘛。」

    「这样子呀。这么看来，你的*旗子好像还没插起来的样子。也就是说，你到现在还没走向辉夜路线的剧情呢。太好了。」(译注：游戏用语，达成游戏条件并使剧情往希望的方向发展时，会以插起旗子来比喻。)

    「等一下，你应该是打从一开始就属于无法攻略的角色吧。」

    「第一轮的时候算是啦。」

    「唉――不要再扯了,你快点过去啦。要好好把舞台设置好喔。」「了解。」

    弓削俐落地做了一个敬礼的手势后，便沿着楼梯走了回去。

    「那家伙到底在想什么？」

    锦织先是甩了甩头，然后再次深深地叹了口气。接着，他大致确认过四下无人后，便脱掉身上的牛仔裤和衬衫，换上黑色紧身裤以及T恤。

    「为什么我非得穿这些衣服不可呢？」

    锦织一边像在唱独角戏般地抱怨着，一边将紧身衣套进上半身，并且将披风披在肩膀上，最后再把面具戴上。

    「希望不会被辉夜识破才好。不过在那之前，我更担心六道看见我穿成这个样子，到底有没有办法忍住不笑呢。」

    锦织嘴上一边嘟哝着，一边将换下的衣服塞进背包里。此时拥有特异功能的暗杀者・锦织，终于诞生了。

    ☆

    另一方面，辉夜、六道和米仓正在神社腹地里严阵以待地等着暗杀者出现。辉夜以双手抱胸的姿势站在中间，同时用充满杀气的眼神观察着四周。六道和米仓则是各自面露紧张的神色在辉夜的周围待命。

    (看来她们三个人都已经准备妥当了呢。)

    身穿紧身衣的锦织，此刻正躲在附近的树林里注视着三人的动静，同时也不忘望向自己的手表。

    (时间差不多了……)

    当锦织嘴上如此呢喃着时，有阵风正好吹过身边，林子里也跟着O@作响。接着，不知从何处传来一阵类似机器马达的运转声。

    渐渐地，有阵像是白色烟雾的气体，朝神社腹地方向窜了进来。

    「龙卷风、性感爱,你们小心一点！是烟幕弹！」

    辉夜的叫声划破了寂静。

    事实上，这阵雾气并非烟幕弹，而是利用干冰所制造出的水蒸气。米仓准备了两台舞台用的水蒸气制造机，并且将其设置在面向神社腹地的六道家中。阵阵白烟则是从窗口的送风机喷出来的。

    看起来宛如从山顶吹落而下，如同雾气般的水蒸气开始将神社腹地包围起来。看见时机成熟的锦织则是立刻从森林里跑出来，并且穿过水蒸气直朝着辉夜而去。

    伸手不见五指的神社周围,传来锦织奔跑而踢起沙粒的声音。

    「龙卷风，敌人来了！」

    辉夜再次大喊，而锦织则是在适当的距离停下了脚步。接着，他夸张地将包覆身体的斗篷猛力掀开。

    「哈哈哈哈哈！」

    嘶哑的尖锐笑声划过空气。这是锦织使用了变声器改变声音后的效果。

    「呜！」

    辉夜则是紧张地举起竹刀摆出架势。

    「你就是想要取我性命的暗杀者吗！」

    辉夜肩膀微颤地用刀指向对方。看来她丝毫没有料到对方的真实身分其实是锦织。

    「今晚这里将会成为你的坟墓！」

    锦织一边入戏地呐喊，一边高举起自己的手。

    周围跟着迸出轰隆一声，和辉夜有些距离的地面竟跟着窜起了火柱。这同样是米仓所安排的燃烧机所造成的效果。众人事前将其埋进白沙里，当弓削一按下开关，机器就会随之窜出火柱。

    「小心点，敌人的能力很惊人！」

    辉夜急忙对六道和米仓发出警告。只见她双眼睁得又圆又大，额头也冒出了大量的汗珠。

    (真糟糕。)

    锦织不禁对眼前状况感到一丝不安。因为就他的经验而言，只要辉夜露出像现在这样投入的表情，接下来大概都不会发生什么好事。

    (应该不会真的发生什么状况吧。不，拜托什么事都不要发生吧。)

    如果此刻真的出现什么突发状况，或许就会演变成对假扮暗杀者的锦织不利的情形。

    (拜托饶了我吧……)

    锦织在脑中恳切地哀求道。

    「你就死在这阵大雾之中吧！」

    接着，他再次对着辉夜叫阵，而包围着神社腹地的大雾也变得愈来愈浓。

    锦织一边拨开雾气，一边逐渐朝着辉夜逼近。原本安排的剧本是由六道使用『净化光之掌』之类的招式将大雾吹散，然后再用米仓手中的『圣剑(笑)』贯穿暗杀者的身体。

    然而――

    以小跑步前进的锦织身旁忽然吹过一阵强风。

    「咦？」

    锦织不自觉地停下脚步。原来有个和锦织同样穿着一身黑色系衣服，并且戴着面具的人从他身旁跑了过去。

    「咦？那是谁？」

    锦织的脑中顿时陷入一片混乱。

    该不会是米仓或其他人还雇用了别的暗杀者吧？可是，如果真的是这样，按理说他们应该会在事前向自己说明才对。

    总而言之，如果暗杀者变成了两个人，状况一定会变得愈来愈棘手。于是锦织急忙折返原本躲藏的森林。

    正当锦织躲进树丛里,并且回过头观望状况的时候――

    『净化光之掌！』

    眼前传来六道的呐喊声，七彩的光芒也在同时迸裂四射。受到光照的水蒸气聚集成团，周围的空气也开始渐次变得透明。最后，原本厚厚地覆盖住神社腹地，如白纱般的雾气完全散去，朝着辉夜步步逼近、黑色系装扮的谜之人物身影，也变得清晰可辨。

    辉夜不禁发出如同欢呼似的呐喊。但锦织却无暇对眼前的变化做出反应。

    「那、那个穿黑衣服的人是谁？」

    锦织目不转睛地观察着代替自己出现在众人面前的第二位暗杀者。对方的身高和自己相去不远。但是和锦织唯一不同的地方，是他的右手正握着一把闪着锐光的短剑。

    此时，对方似乎也察觉到雾气渐散，于是便停下了脚步。

    米仓立刻按下『圣剑(笑)』的开关，让LED灯发出光辉。

    按照剧本，『圣剑(笑)』的光将会贯穿锦织的身体，而扮演暗杀者的锦织则会在发出一阵不堪入耳的惨叫后倒地不起。弓削则在这个时候制造出大量的水蒸气来遮蔽住辉夜的视线，锦织再趁机脱下披风逃离现场。最后再由米仓在披风上撒下大量的盐巴，并且告知辉夜「被圣剑贯穿的暗杀者变成了盐巴……」来以此收尾。

    可是――

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    米仓一边大喊，一边朝向全身黑色服装的暗杀者冲了过去。她准备用散发着人工白光的剑朝对方剌去。当然，这一切也都事先套好了招。米仓其实只会在黑色装束上点到为止地轻碰一下而已。

    然而，当剑身碰触到暗杀者时，『圣剑(笑)』竟插入了对方的身体，并且直接贯穿而下，剑尖也从对方的背后透了出来。

    「！？」

    锦织惊讶地瞪大了双眼。

    而米仓和六道也露出了同样的表情。

    米仓慌张地将『圣剑(笑)』从对方的身体里抽出,黑服男子则是立刻转过身奔离现场。他踩着宛如忍者般飞快的脚步，并且以不挥动双臂的姿势迅速地跑过神社腹地，最后消失在正在进行重建工程的本殿方向。

    「我追上去给他致命一击！」

    辉夜一把抓起竹刀，然后朝着黑服男消失的方向跑了过去。六道和米仓虽然依旧露出不解的表情，但仍急忙追了上去。

    「这下子糟糕了。」

    锦织将面具和披风脱掉并且扔在地上，然后跑出树丛朝众人的身后追去。

    「阁下！」

    在通往本殿的砂石小路上，锦织总算成功地拦住了辉夜。

    「是腹黑呀……唔？」

    一看见锦织的穿着，辉夜立刻疑惑地蹙起了眉头。

    「你怎么会穿成那个样子？」

    原来锦织虽然已将披风和面具脱掉并穿上上衣，但却没时间换下身上的紧身衣。

    「啊，这个吗？我只是觉得这样穿比较好行动而已……比起这个，暗杀者好像出现了，对吧。」

    「嗯。不过性感爱的剑应该已经伤到他了。我要赶快追上去，趁对方负伤之际给他致命一击。」

    「原来如此。那我可以和你一起去吗？」

    「可以啊。但是，你可不要在旁边碍手碍脚的喔。」

    辉夜点了个头，锦织便稍微放慢速度，缩短自己和跑在后方的米仓与六道之间的距离。

    「刚才那个穿黑衣服的人是谁？那个人不是锦织同学吧？」

    六道边跑边压低音量地问道。

    「当然不是我。如果我会那种被剑贯穿还能活着的魔术，现在早就去登台表演了。」

    「那么，那个人果然是……」

    米仓神色严肃地轻轻点了个头。

    「啊，我想应该没错。辉夜那家伙太过不安，不只引发了一连串倒楣的意外，甚至还引来了真正的暗杀者。」

    锦织无奈地摇头说道。

    「可是，我不认为她真的创造出了有生命的人物。那身黑衣大概只是暗杀者的象征而已，黑色服装之内应该是真空的才对。因为当剑穿过他的身体时，我觉得好像是刺中了空气一样。」

    米仓将手中的『圣剑(笑)』举了起来。

    「想不到竟然是虚拟暗杀者！」

    六道面带抽搐的笑容说道。

    「还有，对方好像也没办法说话的样子。就连是不是拥有智慧也都令人起疑。虽然他看起来像是要袭击阁下，但后续的动作却明显地少了一致性。」

    「阁下心目中的暗杀者大概就是长那个样子吧。身穿黑色装束，手上还要拿着一把大型短刀。」

    锦织耸耸肩回应着。

    「接下来要怎么办才好？这么一来作战得大幅变更了耶？」

    「关于这个嘛，既然真正的暗杀者都现身了，当然是将他解决掉来消除阁下的忧虑。幸好阁下认定对方已经被圣剑所伤，所以只要再一次用『圣剑(笑)』刺穿那家伙，将他送上西天就行了吧。毕竟对方没办法凭自我意识任意行动，相较之下应该比较简单才对吧？」

    「可是，我有点在意暗杀者手上的那把短刀。即使只是虚拟的暗杀者，会不会其实还是具有危险性呢？」

    「那只是阁下的想像而已啦。她不可能会被自己凭空捏造出的暗杀者杀掉的。」

    「如果真的是这样就好了……」

    米仓的神色依旧残留着不安。事实上，就连锦织也无法完全摒除心中的不安。但是，既然暗杀者确实已经出现，那么除了将其打倒之外也别无他法了。

    辉夜和锦织等人穿过被围墙包围的砂石小路，来到了被「施工中 禁止进入 建设」的黄色看板围绕的工地，并且朝里面走了进去。工程照明灯似乎是为了防止宵小入侵，在深夜时同样显得灯火通明。正在进行重建工程的本殿，则在夜色中模糊地浮现出轮廓。看来I楼部分的地板和立柱均已搭建好，是只差上梁即可完成的状态。

    辉夜站到堆放在本殿前方的土堆上头，双手抱胸地用凌厉视线环视着四周。锦织等人也跟着寻找起消失在这一带的黑衣男。

    「他到底跑到哪里去了？」

    六道东张西望地四下探视着。

    「我去本殿那边找找看。」

    「嗯。不过敌人已经受了伤，很难预测他会做出什么事，自己小心一点。」

    「好的。」

    六道和手握着『圣剑(笑)』的米仓走进了正在进行工程的本殿，并且绕到梁柱后方寻找暗杀者的踪影。

    (对方应该不至于就这样消失不见吧。)

    再怎么说，对方都只是辉夜凭空捏造出的虚拟暗杀者，因此无论发生任何变化都不足为奇。只是，如果对方真的就这样消失不见，众人就得重新拟定计划才行。光想到这里就令锦织感到一阵头痛。

    就在这时候――

    「小锦。原来你跑到这里来了呀。」

    锦织身后忽然传来一阵轻快的声音。原来是弓削正快步地走了过来。

    「你来得也太慢了吧。我们这边可是碰上了很棘手的状况――」

    此时，锦织忽然发现弓削异常的穿着，于是话才说到一半就停住。

    「弓削，你为什么穿着制服？你什么时候换上的？」

    当锦织问完的瞬间，弓削突然压低姿势向前狂奔而去。

    向前奔跑的弓削，脸庞还有服装的表面忽然像是磁砖般迸出裂痕，并且开始崩解成小碎片断续地掉落。藏在里面的黑色装束跟着露了出来。另外，他握在手中的短刀也同时闪过一道锐利的光辉。

    「不会吧！」

    锦织惊讶地大叫，同时回想起辉夜在游乐园时曾描述过的暗杀者形象。

    「糟糕――！」

    身着黑衣的暗杀者握住短刀直朝着辉夜而去。

    「锦织同学！」

    「阁下！」

    本殿里跟着传出六道和米仓的尖叫声。

    「！」

    辉夜睁大着双眼，全身僵硬地看着逐渐朝自己逼近的黑衣男子。

    「辉夜！」

    锦织像是要挡住黑衣男前进的路线似地冲了过来，使得两道黑影相互交错。

    咕呜――

    锦织的腹部忽然受到了一阵宛如被拳头猛殴般的冲击。他一边低头确认短刀是否剌中了自己的腹部，一边无法控制地慢慢向前瘫倒。

    剧烈的疼痛瞬间从腹部窜向全身。

    好痛。

    但是，此刻的痛楚和被利刃刺中腹部的尖锐疼痛有着明显的不同，是一种钝钝的痛觉。另外似乎也没有出血的感觉。

    (看来对方毕竟只是辉夜的想像而已，应该无法对我造成真正的伤害吧？)

    正当锦织强忍着剧痛，意识模糊地思考的时候――

    「腹黑――――――――――――――――――――――――――――――」

    辉夜响彻天际的尖叫声打断了他的思绪。

    同一时间，整个世界竟开始摇晃了起来。

    地面上上下下地剧烈起伏，简直就像是强烈地震来袭一样。

    因疼痛难耐而倒卧在地的锦织勉强抬起头，并且望向辉夜。

    只见辉夜双眼紧闭，脸色显得异常地惨白。她的双手像是要紧抱住头似地放在头顶，把脸转向漆黑的夜空。

    此时，地面的晃动变得愈加剧烈，就连重建中的本殿梁柱都像是要折断似地左右摇晃着。而内侧尚未固定完成的支柱也已经开始陆续倒塌。

    (啊――又开始了吗――)

    这就是只要和辉夜在一起就会碰上的奇异现象。由于看见锦织遭到暗杀者刺伤，使得辉夜的情绪变得格外高亢。引发异常现象的条件已经全数齐备了。

    (得快点打倒暗杀者，让辉夜冷静下来才行！)

    倒在地上的锦织勉强地动着脖子寻找方才的黑衣男。想不到对方竟然正一动也不动地伫立在倒地的锦织身旁。正如米仓所言，这个人似乎并没有能够独立思考的智慧，此时看起来像是因为攻击了辉夜之外的人而感到不知所措。

    锦织再度将视线移向人在本殿里的米仓，并努力地开合着好不容易伸直的手。此时米仓也终于发现了锦织的存在。

    (米仓――！)

    眼前的米仓似乎因突如其来的地震而不知所措地呆站在原地。但她很快便像是察觉到锦织的用意似地点了个头。

    下一刻，她毫不迟疑地将手中的『圣剑(笑)』抛了出去。

    『圣剑(笑)』在空中划出弧线，掉在锦织的脚边。

    锦织强忍着痛楚勉强站起身来，然后捡起掉在地上的『圣剑(笑)』。接着，他高高地举起手中的剑，并且按下剑柄上的开关。

    二十四个白色LED灯同时亮起，放射出的眩目白光将锦织包围在一片纯白的光幕之中。他毅然地用『圣剑(笑)』指向面前的黑衣男。

    锦织手握着『圣剑(笑)』，然后看着双眼紧闭、仰头向天的辉夜。如果要为这场闹剧划上休止符，一定得在辉夜的面前完成才行。

    身上的疼痛已稍微缓和，于是锦织集中力气，深深地吸了一口气――

    「辉夜！！」

    他使出浑身解数，用濒临极限的声音狂吼。

    「！」

    辉夜突然像是回过神似地低下头，望着站起身来的锦织，又再度张大了那对乌黑的眼瞳。同一瞬间，锦织也举起『圣剑(笑)』，猛力地挥向黑衣男。

    「喝――！」

    他以学习剑道所锻炼出的流畅架势，朝对方使出了一记横砍。

    『圣剑(笑)』直接命中了黑衣男的腹部。

    「「噫――――」」

    黑衣男随即发出如同人工合成音效般的惨叫声。只见他用套着黑色皮革手套的双手覆盖住脸，并且断续地发出痛苦的哀嚎。

    下个刹那，他的身体发出一阵如同炙热的铁板掉进水里的声音，面具和黑衣的内侧也开始冒出阵阵白烟。

    随着白烟不断飘升，黑衣里的身体也跟着渐次萎缩,最后终于彻底地消失无踪。黑衣和披风像是重叠在一起似地掉落地面，而面具则是滚落在衣服的上方。

    「呼、呼、呼、呼。」

    双肩不断起伏的锦织努力地调整呼吸，一边仍不敢松懈地将『圣剑(笑)』指向只剩下衣服的黑衣暗杀者。虽然自己只是用木刀击倒了如同人偶般的敌人，但全身上下却有股无法形容的雀跃感。

    「腹黑，你没事吧！」

    辉夜一边不顾形象地大叫，一边朝锦织跑了过来。在月光映射下，那显得朦胧的眉间看得出挤满了担心的纹路。

    「没事啦。虽然肚子很痛就是了。」

    锦织说着，不忘伸手抚摸着自己受伤的腹部。而辉夜则是不可思议似地露出了八字眉的表情。

    「被那么大把的短刀刺中，竟然连一点血都没流，真是太惊人了。我还以为你的肚子早就被开了一个大洞，因为内脏出血过多而当场死亡了呢。」

    「拜托你不要把死因描述得那么详细好吗？听起来好像是在怪对方刺得不够准确的样子。」

    锦织像是要转移话题似地耸了耸肩。

    「这样呀，总之你没事就好。」

    辉夜打从心底松了口气似地说着，并且放松地眯起了眼睛。这是锦织第一次看见辉夜露出如此温柔的表情。那张既可爱又显得有些脆弱的美丽脸庞，着实令人心动不已。

    「……」

    锦织赶忙将面红耳赤的脸转向本殿的方向。地震虽然已在不知不觉间停了下来，但重新盖好的柱子却又再次变得东倒西歪，一楼的地板也裂了开来，作为建筑地基的土堆更变成了一堆废土。

    (六道的妈妈看到的话一定会生气吧……)

    虽然这一切并不能把责任归咎在自己身上，但锦织仍不免感到心头一阵沉重。如果是菖蒲的话，应该可以立刻联想到这一切和辉夜之间的关连性吧。

    「阁下，锦织同学，你们没事吧？」

    从本殿跑来的米仓和六道纷纷开口表示关心。

    「嗯，我们平安无事。多亏了性感爱，我们才能顺利打倒暗杀者。我很感谢你。」

    「不,打倒对方的应该是锦织同学才对，我并没有帮上什么忙。」

    米仓害羞地挥动着手，婉谢辉夜的赞美。

    「另外，知道还有其他人能使用性感爱的圣剑，也算是一项收获。」

    辉夜满意地点了点头，而一旁的锦织则是「呜」地露出嫌恶的表情。

    (这家伙之后该不会又要求我使用『圣剑(笑)』吧？)

    他用忧心的视线看向辉夜，而辉夜则像是丝毫没有察觉锦织的心情似地，脸上挂着爽朗愉悦的笑容。

    而蹲下身用手指戳着掉在地上的黑衣和面具的六道，此时也跟着抬起头来加入众人的谈话。

    「这么一来，就不用再担心被暗杀者袭击了吧。」

    她用上扬的眼神打量着辉夜的反应。

    「这很难说。」

    只见辉夜双手抱胸，露出严峻的表情回答道。

    「「「咦？」」」

    辉夜之外的所有人，全都异口同声地发出讶异的回应。

    「这次的敌人确实已经被我们打倒了。我想，这么一来，应该暂时没有遭到暗杀者袭击的危险。但是，只要我继续进行征服世界的活动，第二位甚至第三位暗杀者出现的可能性就相当大。」

    「喔，原来是这个意思啊。」

    三人纷纷像是松了口气似地发出叹息声。在场的所有人全都觉得，即使只能暂时过过平静的生活，对于他们而言也已经相当足够了。

    「唉唷，原来大家都在这里呀？我找了好久耶。」

    从鸟居的另一头传来熟悉的声音。鼓着两颊的弓削也跟着走了过来。

    「如果你们要移动的话，至少也先告诉我一声嘛。就是因为这样，我才会常常觉得自己被排挤在外呢。」

    看着嘴唇嘟得像章鱼一样的弓削，四个人同时露出一副疑惑的表情。

    「怎、怎么了？」

    弓削停下了脚步，并且摆出像是在窥探众人反应的姿势。

    「为什么大家都要用那种表情看我？」

    「偶像大师，你应该不是暗杀者吧？」

    辉夜用质疑的口气问道。

    「咦？我是暗杀者？」

    弓削伸手指向自己的脸。

    「好、好过分喔。虽然我不是初代成员，但是这么说我也太过分了吧。世上有这么可爱的暗杀者吗？」

    「这很难讲，或许你能用特异功能来变装。」

    「如果我真的能够使用那种能力，我就会换上比平常更可爱的衣服了。」

    「总之，为了确认你是不是真正的弓削，我要搜你的身。」

    辉夜话毕，便走近弓削身边并开始上下其手地触摸起他的身体。

    「等、等一下啦，辉夜。这样子很痒耶。我最怕被别人搔痒了。唉唷，因为人家的体质很敏感嘛……唉唷，不要啦，快点停下来啦。」

    「如果你是冒牌货的话，劝你最好快点现出真面目。趁你还没咬断自己舌头的时候，快从实招来吧。」

    「咬、咬断舌头！？你要搔到我咬断舌头才肯停止吗――!?」

    弓削忍不住发出哀嚎。

    看着试图摸遍弓削全身的辉夜，和不断地挣扎逃窜的弓削两人之间的攻防战，锦织也不禁苦笑地耸了耸肩。

    「唉，看来她似乎已经回复成从前的阁下了呢。」

    「真的是这样就好了……阁下是否已经把对暗杀者的不安从心底根除了呢？我还是有点担心。」

    站在锦织身旁的米仓语带忧心地说着。

    「真的吗？可是看她那个样子，应该已经没什么好担心了吧？」

    从用双手将弓削搔得狂笑不止的辉夜身上，如今似乎已经感觉不到对暗杀者的不安，回复成了先前六道菖蒲所说的「一整年都马不停蹄地奔波」的辉夜。如此一来，幸运应该也会开始降临在她身上了吧。

    「或许你说得没错呢。」

    米仓面露微笑地回应了锦织。

    「总之，希望这么一来，阁下便不会再继续碰上一连串的倒楣事了。」

    「嗯嗯，一定没问题的。因为她已经变回原本的阁下了呀。」

    六道也点头附和道。

    「既然如此，阁下应该很快就会回到学校来了吧。」

    「应该吧。总觉得有种松了口气、却又带些遗憾的感觉耶。」

    锦织百感交集似地耸着肩说道。

    「腹黑！你们也过来帮忙检查，看这个偶像大师是不是冒牌的！」

    辉夜一边摸着弓削，一边挥手示意众人靠过来。

    锦织、六道还打米仓，互相看了看彼此的表情。

    「喔，我们现在就过去。」

    然后，他用宏亮的声音回应着辉夜。

    如果要对男儿身的弓削搜身，对锦织而言倒是不成问题。毕竟自己和弓削之间还有许多恩怨没有算清。

    锦织脸上泛起残虐无道的恐怖笑容，并且逐步地朝着在辉夜的拷问下不断发出哀嚎的弓削逼近。

    意外插曲

    当天，锦织打开秘密基地的大门后，六道、米仓和弓削都已坐定在自己的位子上。

    「和锦织同学所说的一样，很快就回归正轨了呢。」

    六道对着正往自己座位走去的锦织说道。

    「是啊。只是比我想像的还要快就是了。」

    「真想不到这么快就要开会呢。」

    在六道神社进行了作战的隔天，辉夜相隔两周后再次以充满朝气的模样出现在学校里。而1年A班的学生和一部分的老师则是叹着气，并且面露遗憾地向辉夜问道：「身体已经不要紧了吗？」而辉夜的回答当然也不意外地令他们更加失望。而在上午时，锦织等人则收到了将要召开「新世界建构会议」的简讯。

    「不过对阁下来说，毕竟也有好一段时间没开会了，想必她一定跃跃欲试吧。」

    米仓咯咯地笑着说道。

    「话说回来，六道的妈妈有没有说些什么呢？」

    因为突然发生地震的关系，导致重建中的本殿再次成了半塌的状态。

    「目前只有用电话告诉她而已，我想如果妈妈亲眼看到崩塌的本殿，一定会气到抓狂的。然后她八成会把苗头指向锦织同学，并把你抓起来处以吊刑吧。」

    「如果会被抓起来的话，我就不敢去向她道歉了。」

    锦织沮丧地说道。

    「不过事情还是挺顺利的，不是吗？辉夜好像也认定暗杀者已经死掉了呢。」

    弓削站起身来，模仿起昨天锦织戴着面具挥动披风时的动作――就在这时候,辉夜也正好走进了秘密基地。

    弓削脸上浮现抽筋似的笑容，然后直接将模仿秀转成假装正在跳舞的样子。辉夜虽然有些疑惑地歪着头，但并未多说什么，只是迳自走向自己的座位。看见这一幕的众人才终于松了口气。

    「那么就开始举行『新世界建构会议』吧。」

    辉夜的声音，相隔三个星期后再次于秘密基地中响起。

    「昨天的作战辛苦各位了。多亏了你们的努力，才能顺利击退敌人。」

    辉夜满意地点了点头，但接着又立刻恢复成严肃的表情。

    「这次的敌人相当强大。不只是我，甚至连腹黑的性命都受到了威胁。今后如何建立更完善的防卫体系也成了这次所留下的课题。不过，只要有性感爱和龙卷风这么可靠的战力在，今后一定也能顺利度过各种难关的。」

    辉夜用充满期待的眼神望着米仓和六道，而两人则各自露出略显微妙的表情。六道心中正盘算着，必须尽早将自己又再次变得无法使用异能力一事告诉辉夜。而米仓的圣剑如今则已将LED全部拆除，并且重新挂回了墙上。

    「关于如何运用各位的力量这件事，我反覆思考了很久……那么接下来我要进入主题了！」

    辉夜气势十足地站起身，并且用力将双手放在桌上。

    「为了弥补我缺席这三个星期的『新世界建构活动』的进度，今后我们必须以更积极快速的步调来进行活动才行。而作为第一弹的作战就是这个！」

    她从脚边的纸袋里拿出了一块手写板。

    而雪白的板面上则用极粗的红色白板笔写上了『彻底支配学生会！』几个大字。接着，辉夜便用别有用意的视线望向锦织。

    锦织则是紧张地吞了口口水，太阳穴也反射性地抽动了起来。

    下一刻，他的心中不禁开始觉得，如果辉夜能够再多茧居在家一段时间的话就好了。

第七卷 第2话 好朋友吵架编年史

    「各位，就在上个月，我们在新世界建构的作战方面获得了相当大的进展！」

    辉夜真央宏亮的声音在秘密基地里回荡着。

    「所谓的进展，指的正是我们成功地将一位伙伴送进了学生会里。藉由这次的成功，将会开启统治学校之路。」

    辉夜一边在秘密基地中来回踱步，一边逐一地打量着每|位伙伴的脸。锦织、六道、米仓，最后则是弓削。每个人脸上都罕见地露出微妙的表情。

    「腹黑。你应该很清楚今后你被赋予的任务是什么吧？」

    被眼前的辉夜笔直地瞪着，锦织的嘴角也不禁随之痉挛。辉夜口中所说的『送进了学生会\的伙伴』毫无疑问指的正是锦织。

    「其实我不是很清楚耶。」

    锦织低着头开口回应。

    「我想大概是把学生会的运作情报泄漏给阁下之类的谍报活动吧？」

    「情报？哼哼、哼哈哈！」

    「你是在嘲笑我吧。而且听起来还带有微妙的节奏感耶丨」

    「是呀，我是笑了。因为你的思考回路太幼稚了，所以我只能用笑声来回答你。你竟然觉得我是要你去窃取情报！?这实在是太可笑了。」

    辉夜像是在嘲弄锦织似地，再次发出「咯咯咯」的笑声。

    「阁下今天好像显得特别兴奋呢。」

    「对啊。因为她已经好一阵子没参加会议了吧。」

    六道在锦织的耳边呢喃着，而锦织也轻声回应。毕竟辉夜已有两个星期左右没有到过学校。而这次不过是她归队后的第二次会议而已。

    「腹黑。」

    辉夜猛力地伸手指向锦织。

    「现在已经不是窃取机密情报之类，做些小家子气动作的时候了。我们可是侵入到敌方阵营了喔。既然都来到这一步，就不能够再拖延下去。我们得继续朝下一个阶段迈进才行。也就是要执行这项计划！」

    辉夜拿出在上次会议中曾展示过的手写板。上头仍然用极粗的白板笔写着『彻底支配学生会！』大字。

    「喔，还是一样要支配学生会嘛。我之前其实就想问了，具体来说到底要我怎么做？」

    锦织用空洞的眼神盯着眼前的手写板，太阳穴也跟着不安地抽动着。

    「这种事还需要问吗？当然就是要控制学生会，并且将其傀儡化。」

    「傀儡化……」

    「也就是要让我们能够随心所欲地操控学生会，藉此作为支配整间学校的基石。」

    「随心所欲……」

    锦织像是在复诵般地呢喃着。和往常一样，他的头此时又开始痛了起来。

    「总而言之，我们眼前的活动目标就是『支配学生会』吧。」

    「就是这么回事。」

    六道和米仓面带微笑地对彼此点了个头。

    「你们两个接受得也太快了点吧。」

    「原来如此，要支配学生会并且将其傀儡化是吗？我先抄下来――」

    「弓削，连你也认同了吗？未免也太听话了吧。」看着在笔记本上迅速地动着原子笔的弓削，锦织忍不住吐槽道。

    「不过，既然锦织同学在选举中获得了胜利，我想你应该早就料到事情会发展成这个样子才对。而且在上次的会议中，阁下也已经提过了一次呀。」

    六道耸耸肩说道。

    「也是啦。我当然也已经做好觉悟了。」

    「喔。既然你都做好觉悟．代表你已经开始采取行动了吗？」

    辉夜用眯得宛如细线的眼睛盯着锦织，并且低声问道。

    「就算我想要采取行动，学生会到目前为止才开过一次会议，而且也只是为了让大家见面认识彼此而已。根本就没办法做什么嘛。」

    「不能再用那种顺其自然的悠闲态度来面对这一切了。虽然计划延宕我也得负起责任，但接下来我们一定得尽可能将学生会的实权掌握在手里才行!」

    辉夜张大嘴巴宣示着。

    「我知道啦――我知道你想做什么，不要露出那么可怕的表情嘛。我会好好听你的命令行事，为了支配学生会而努力的啦。」

    锦织像是在安抚辉夜似地举高了双手。

    「对了，辉夜。因为我才刚刚加入，所以还不是很清楚。我想问为什么支配学生会这件事会和统治整间学校有关呢？」

    弓削不解地用手指抵着下嘴唇问道。

    「唔。我想偶像大师你应该会有这样的问题才对。毕竟你还只是个新人，不懂的事想必还很多吧。好，腹黑，就由你来向偶像大师说明我们打算如何利用学生会，还有怎么藉由这件事迈向统治学校之路吧。」

    「咦，叫我说明!?」

    锦织难掩惊讶地指着自己的睑。

    「再怎么说，腹黑也是我方阵营年资最长的成员，这点小事应该难不倒你吧。而且我之前也说明过好几次了，不是吗？」

    「有吗？」

    「当然有。我说有就有。每次提到『学生会』三个字的时候，我都会强调将学生会纳入我们支配之下的重要性。即使没有实际用言语描述，相信我的表情应该也散发着某种能量才对。」

    「我个人走的是实事求是的科学路线，所以不太能理解这种精神层面的虚幻说法耶……」

    「你还是听不懂吗？」

    辉夜怒火上升似地瞪大了眼睛。

    「呃，也不是不懂啦。可是，我担心用我生涩的知识来说明，恐怕会招致误会。不如请受过阁下充分薰陶的成员来说明会更加适合……例如六道就是不错的人选。」

    「咦，六道吗!?」

    六道反射性地伸手指向自己。

    「好，既然如此，龙卷风，就由你来说明吧。」

    「……」

    六道一边用充满怨怼的视线瞪着锦织，一边缓缓面向弓削。

    「关、关于这个嘛，小满。我想大概可以这么解释吧。你想想看，说到学生会，不就是学校里最强的组织？」

    「嗯，对呀。」

    弓削一边抄着笔记，一边点头称是。

    「有句话不是说『擒贼先擒王」吗？」

    「对耶。」

    「你干嘛赞成啊？」

    锦织的吐槽丝毫没有受到关注。

    「既然如此，只要支配学校里最强的组织，也就是将学生会纳入旗下，就等同于支配了学校呀。」

    「原来如此。」

    弓削恍然大悟地拍了一下手。

    「原来是这么回事呀。原本在我的脑中像是光化学烟雾般迷蒙不清的疑惑，现在似乎全都明朗了呢。真不愧是小六，我要赶快抄下来才行――」

    「呃，先等一下！刚才那些说明真的就够了吗!?那种内容就算是新人，只要稍微动脑想想应该就想得到吧？等等，为什么连阁下都露出一副心满意足的表情？」

    锦织像是在控诉世事无常似地抱头大叫。

    「嗯。龙卷风刚才的说明，和我的意思是差不多的。」

    「真的假的啊。」

    「龙卷风，你的确相当了解所谓建构新世界的真谛呢。」

    「嘻嘻嘻。」

    被赞美的六道坦率地露出十分开心的表情。

    「阁下，我也有一个问题想问。」

    米仓接着举起手来。

    「等到成功支配学生会之后，请问我们有什么具体的计划要进行吗？」

    「嗯。事到如今，关于这个问题就由我来说明吧。其实我已经拟定好一项计划了。」

    辉夜露出气势慑人的笑容。

    「首先我们要利用宣传管道。成功地支配学生会之后，我们就能在公开场合不露声色地于全校师生面前宣传『建构新世界活动』。」

    「例如什么样的做法呢？」

    「举例来说，我们可以在入学典礼播放以学生会名义制作的学校介绍影片。接着，在影片母带中每隔一分钟，就偷偷放进写着『群众都是猪！』之类的影像。如此一来等到典礼结束后，想必就会有大量的学生跑来找我，表明希望能够成为我的伙伴。这就是我的计划。」

    「我的潜意识反对这项计划！」

    锦织放声大叫。

    「另外，可以让学生会承认我们的活动为秘密社团活动，如此一来就能分配到建构新世界活动的预算！当然，以最终的角度来看，这些预算迟早都会变成国家预算的。」

    「我反对这么露骨的利益输送！」

    「学生会算是仅次于教师群的当权集团，所以当然有许多用途。不久后的将来，当这间学校变成我的地盘，学生会就会变成我发号施令的据点了。」

    「原来如此，是这么一回事呀。我要全部抄起来才行。」

    弓削一边回应着辉夜，一边专注地抄写着笔记。锦织则莫可奈何似地摇了摇头。

    「藉由以上的说明，我想你应该已经充分理解支配学生会的重要性了。现在问题就是出在实践的方法。」

    辉夜再次露出认真的表情说道。

    「其实我也曾经尝试过要攻下学生会。」

    「嗯……」

    国中时期的辉夜也曾经试图要征服学生会。而据说因为这件事的关系，使得当时的学生会长松岛美纪从此之后就开始敌视辉夜。

    「当时我试着掌握住学生会成员的弱点并加以利用，来引发内部的分崩离析，目标则是让学生会完全崩坏。虽然最后功败垂成，但还是得到了一定程度的成果。因此，这一次我打算也用相同的方法进行,」

    「果然不出所料啊。」

    锦织苦恼似地抱头呢喃。

    「目前学生会正逢选举刚结束的新成员交接之际，因此成员之间的关系也尚未稳固，对我们而言正是绝佳的机会。」

    辉夜用指甲轻敲了敲写着『彻底支配学生会！』的手写板。

    「我想交付给各位的任务是，去找出足以让学生会分崩离析的弱点。特别是腹黑，因为你能够进入敌方阵营的中枢，所以应该更容易找出对方的弱点才对。」

    面对咄咄逼人的辉夜，锦织反而有些困扰似地咬住了嘴唇。

    「怎么了，腹黑？难道有什么问题吗？」

    「呃，其实是没什么问题啦……只是，我想问这项作战计划能不能延到明年四月再进行呢？」

    锦织像是在窥探辉夜的反应似地望向她。

    「为什么要延到四月？」

    「是因为四月美纪学姊就要毕业了吧？」

    「嗯，没错。」

    锦织对着代替自己回答的米仓点了个头。

    「就我个人的立场而言，我并不想和美纪学姊战斗。」

    毕竟自己能在选举中胜出并加入学生会，其实也是多亏了美纪在身后推了自己一把的关系。要锦织执行如此像是恩将仇报般的作战，实在令他难以释怀。

    「而且，只要美纪学姊还在学校，她对于学生会的影响就仍然难以估计。即使真的找到学生会的弱点，也不可能这么容易就造成内部分裂。」

    「说得也是。另外担任书记的后藤舞同学也会一直在美纪学姊的身边协助她。由于这两个人拥有不可小觑的管理能力，只要她们还在，学生会应该就是牢不可破的。」

    「也对，还有小舞在耶。而且她知道我是阁下的手下，所以我也没办法草率行动。」

    如果被发现自己有意背叛美纪的话，对方一定会为了揪出真相而对这件事追根究柢的。

    「又是那两个人……的确，一旦被她们知道我和腹黑之间的关系，事情恐怕会变得相当棘手。如果我们的行动曝光的话，腹黑就无法继续担任学生会里的内线了。」

    辉夜啧了一声。

    「既然如此，不如就以破坏那两个人的关系为优先目标如何？」

    「办不到的啦。」

    锦织摇着手否定辉夜的提案。

    「那两个人彼此间的信赖关系可是超乎想像的牢固。加上小舞学姊之所以选择进入学生会，原本就是为了协助美纪学姊才这么做的。」

    「唔唔――」

    辉夜心有不满似地将双手交叉在胸前。

    「不管怎样，我没办法等到四月。即使是一些微不足道的小事也好，所有人都必须在召开下次会议之前去寻找学生会的弱点，并且在下次会议中提出。听取各位的意见之后，我就会开始策划攻略学生会的具体作战内容。」

    最后，当天的『新世界建构会议』，就在没有结论的状况下草草结束了。

    ☆

    「那么，现在就开始进行紫苑高中学生会会议吧。」

    严肃的氛围之中充满了令人神经紧绷的紧张感。一片静默的空间。这正是唯有雀屏中选之人才能窥见的世界・学生会――

    放学后的学生会办公室里，此时正准备召开由新成员为主轴的第二次学生会会议。

    (气氛果然很不一样呢――)

    锦织将眼前的会议和前几天相同时间所进行的『新世界建构会议』相比，如此想着。虽然另一边的会议同样充斥着莫名其妙的紧张感，但和这里所弥漫的正式氛围却有着本质上的绝对差异。

    「首先就请学生会会长来为我们说明，关于下个月即将举行的文化祭相关事项。」

    二年级的大月学姊用沉稳的声音进行着司仪的工作。在前阵子所举行的学生会执行委员选举中，她当选了书记一职。而在那之前她也曾担任过舞的助理。

    (话说回来，怎么不见小舞学姊的人影呢？)

    原本总是和美纪形影不离的舞，此刻却不见踪影。自从选举结束后,去年的学生会成员便不会再出现在学生会办公室，但是学生会长和担任书记的舞仍会出席，来辅助尚未进入状况的新成员们。

    (是不是有什么私事，所以才缺席的呢？)

    毕竟长久以来，两人都是以双人组的形式共同行动，使得只剩美纪一人独撑大局的画面看起来反倒令人觉得有些奇妙。另外，过去担任书记助理而和舞关系十分融洽的大月，此刻看起来似乎也有些无精打采，使得锦织不自觉地妄加猜测起来。

    此时，美纪缓缓地站起身。整齐的制服穿在她身上，看起来就宛如服装模特儿般完美。连裙子也看不出半点皱褶。胸前的缎带也呈现着挺直且完美的左右对称。

    她轻轻地摸了摸如同蒲公英绵毛般的亮色发丝后，便接着用那对大眼睛环视起整间会议室。

    「以各位新成员为主体所进行的会议，这次已经是第二次了。我想当中应该有人尚未适应学生会的气氛,但是由于时间关系，我仍然必须请各位准备开始进行正式的工作才行。」

    美纪不动声色地瞥了锦织一眼。她口中所谓的「尚未适应学生会气氛」的人，其实指的就是锦织。因为其他成员都是在这一年协助过学生会工作的学生。

    「筹备下个月的文化祭，每年都是学生会的第一份工作。我们的目标是让文化祭平安无事地顺利进行。」

    学生会的成员们纷纷点头赞同。

    「正如各位所知，文化祭将是我担任学生会会长的最后一份工作。当然，这也是我最后一次指导各位，希望各位能够把握机会，尽量地吸收各种知识。」

    由选举所选出的学生会成员经过一个月的准备期后，再于文化祭当天正式就任。共包括学生会长一名、副学生会长两名，以致书记和会计等五名。

    往年，除了学生会长之外的四项职务，都是由前一任的学生会成员推荐四位成员来递补，再由四位成员当中选出新任的学生会长。由于并没有明确的规范，因此成员之间的职务也可能出现大洗牌的状况。如果身为一年级的锦织有意角逐学生会会长一职的话，就必须在文化祭的准备上充分展现自己的领导力才行。

    「所有的作业流程几乎都已经制式化了，我想各位应该能顺利完成才对。如果有任何不懂的地方，请尽管来问我。」

    「好的。」

    「我的说明大致上就到这里为止。今天的会议有点像是为文化祭的筹备揭开序幕一样，所以并没有太多议题要讨论。不过至少要先决定出日期喔。」

    学生会的成员们彼此互相点了个头。

    「有人有任何问题吗？即使不是文化祭的事也没关系，如果有不清楚的地方，就要趁现在尽量提问喔。」

    「……请问我可以问一个问题吗？」

    经过了短暂的沉默后，担任司仪的大月才轻声细语地开口并举起手发问。

    「什么问题，大月同学？」

    「啊，呃……」

    大月像是有什么难言之隐似地，说起话来显得吞吞吐吐。

    「怎么了？有话尽管说吧。」

    「呃……我想请问．今天小舞学姊为什么会缺席呢？」

    她像是下定决心似地开了口。美纪的表情则是瞬间闪过一道阴影。

    「我也不清楚。只是，选举结束并且选出新的成员后，旧的学生会成员自动退出学生会，我认为是比较理想的做法。」

    「是的，我懂你的意思。不过……」

    大月露出欲言又止的表情，而这样的表情在其他的成员脸上也同样可见。因为每个人都很清楚，其他的旧学生会成员不在场和小舞学姊不在场，其实所代表的意义并不相同。

    无论什么时候，美纪和舞总是会一起行动。如果是平时的话，她们也一定会共同出席像今天这样的会议才对。加上美纪竟然不知道舞缺席的理由，听起来就更加启人疑窦了。

    (难道说发生了什么不能说出口的事吗？)

    锦织的视线始终停留在美纪身上。

    决定好文化祭各项筹备项目的日期后，当天的学生会会议便宣告结束。或许是因为美纪在场的缘故，所有学生会的成员全都没有想要逗留的意思，而是迅速地一哄而散。

    回到教室的锦织拿了书包后，便准备直接返家。于是他便步出了学生会办公室所在的建筑物。此时已经接近傍晚时分,天空也染上了一片暮色。

    「锦织同学，你现在有空吗？」

    建筑物的阴影处忽然传来熟悉的声音。

    原来是美纪。她面露苦涩的表情，用低垂的眼神窥看着锦织。

    「啊，请说。」

    「不过在这里不太方便。」

    于是，锦织在美纪的带领下，来到了学生会办公室所在的建筑物后侧。美纪站在锦织的面前，用一副略显尴尬的表情，欲言又止地开合着嘴，像是在苦恼着是否该将心中的烦恼说出口一样。

    「请问是什么事呢？」

    锦织率先开启了话题。

    「嗯――其实我想还是把真相告诉锦织同学比较好。」

    「难道说……是关于小舞学姊的事吗？」

    美纪睁大了双眼。

    「你怎么会知道？难道你已经知道发生什么事了吗？」

    「不．我不知道。只是觉得可能会是这件事……」

    锦织挥着手澄清道。

    「这、这样子呀。」

    美纪像是放下心似地吐了口气。

    「其实……今天小舞之所以没有来学生会，背后是有原因的。」

    「嗯。」

    「是因为吵架的关系。」

    「咦？谁和谁吵架？」

    「我和小舞。」

    「咦咦!?」

    锦织惊讶地张大了嘴巴。

    「真、真的是吵架吗？会不会其实只是在一些小意见上有些摩擦，或是两个人的个性方面有一些不合而已呢？」

    「是确确实实的吵架。我们已经很久都没说过话了，当然也没有再一起来上学。」

    「原来是真的啊。」

    美纪和舞原本总是感情融洽地一起上学。相当受欢迎的两人，往往会在校门口被低年级的学妹团团包围。这一幕早已成了紫苑高中惯有的场景。

    「你们是什么时候开始吵架的？」

    「大概是一个星期前吧。」

    「有没有什么导火线或是理由呢？」

    「我想应该没有。有一天，小舞突然就对我说，她已经没办法再继续和我相处下去了。」

    「这样子啊。」

    虽然锦织怎么想都觉得两人的关系不可能毫无理由地决裂，但他仍然顺着美纪的话给予回应。

    「总之先去找她,把理由问清楚吧？」

    「我问过了。而且还问了好几次。」

    美纪的语气变得有些急促。

    「可是，她还是不愿意回答我。应该说她完全都不愿意再和我说话了。」

    「这么严重!?」

    锦织惊讶不解地歪着头。毕竟这一切实在太不可思议了。舞会气到不愿意和美纪说话，听起来总觉得哪里不太对劲。因为锦织觉得她即使和别人吵架，应该也不至于像个小孩子一样，做出这么幼稚的事才对。

    「我想，再过不久事情应该就会传开，所以我才想干脆由我把事情告诉锦织同学。搞不好你会愿意帮我解决这个烦恼。」

    美纪表情认真地注视着锦织。

    「你说要我帮忙，是指希望我能让你们和好吗？」

    「不是啦。我怎么可能拜托你那种事呢？」

    「不然呢？」

    「你难道不觉得，有些不肖人士会利用我和小舞吵架的机会，打一些坏主意吗？」

    美纪的眼神中闪过一道光芒。

    「你是指……」

    锦织的嘴角不自觉地抽搐起来。

    「没错，我指的就是辉夜真央。如果她已经掌握到了这项情报，一定会利用这个机会设法颠覆学生会。也就是让学生会产生分裂，就像她国中时期所做的一样。」

    美纪的眼中燃起熊熊的反抗火焰。可想而知，她应该是回想起了国中时期那段苦涩的记忆吧。

    (不过其实辉夜早就开始进行分裂学生会的活动了。)

    锦织忍不住在心中说道。

    「我希望锦织同学协助我对抗辉夜真央。因为你和她同班，所以我想请你观察她接下来的动向。」

    「喔……」

    锦织用不明确的暧昧语气回应着。

    「拜托你，这件事关系着学生会的存亡。虽然我也不想对她进行监视就是了。」

    美纪双手合十地请托着。

    「要我帮忙也不是不行啦……但是你不打算找其他学生会成员，商讨因应辉夜的对策吗？」

    「因为我还不想和学生会的其他成员提到辉夜真央，还有我和小舞吵架这件事。至少也要等到文化祭结束后我才会说。」

    美纪语带保留地说道。

    「这样啊……」

    「所以我才想到要拜托锦织同学这件事。」

    美纪忽然将脸凑近到锦织身旁。

    她的头发香气跟着在鼻子附近弥漫开来，加上美纪那张略带忧彩的表情，令锦织的心头禁不住一阵小鹿乱撞。

    「我、我知道了。我帮你就是了。我会负责监视辉夜是不是又有什么计划的。」

    「谢谢。」

    美纪总算笑逐颜开地握住了锦织的手。那光滑的皮肤触感又再次令锦织心中一阵悸动。

    (被她这么低头拜托，实在是没办法拒绝啊……)

    但是，这么一来自己就必须扮演双重间谍的角色才行。光是想到这里，锦织的心情就变得沉重不已。

    「虽然我会负责监视辉夜，但是如果要避免让她有机会趁隙而入，你是不是该早点和小舞学姊和好呢？」

    「我知道啦。」

    美纪略显不耐似地嘟起了嘴。

    「可是，因为我不知道她和我吵架的理由，所以我也没办法主动和她和好啊？」

    「话是没错啦……」

    「我真的完全不懂小舞到底在想些什么。」

    美纪动作缓慢地摇了摇头，然后一脸寂寞地望着空中。

    「想不到小舞学姊竟然会和美纪学姊吵架呢。」

    和美纪分开后，锦织一个人双手抱胸地走在校舍的走廊上。到现在他仍然不敢相信，那么要好的两个人竟然会闹到这样。

    「可是，这么一来状况就愈来愈棘手了。」

    锦织深深地叹了口气。美纪和舞之间的争执，其实正是辉夜所想要的学生会弱点。如果被她知道的话，她必会如美纪所担心的，毫不留情地加以利用。这么一想，或许这件事就这样瞒着辉夜才是比较好的做法。然而锦织又不禁担心，一旦被辉夜发现自己刻意隐瞒，事情恐怕会变得更加难以收拾。

    「加上小舞学姊又知道我其实是辉夜的手下。」

    虽然她因为担心美纪因此受伤而答应帮自己保密，但是如果两人决裂一事属实，实在也难保她会为自己保密到什么时候……

    一想到自己背负着双重间谍的秘密曝光的危险，锦织的心情就变得愈加沉重。

    当他脚步蹒跚地向前走去时．忽然瞥见了远处的中央楼梯，有个三年级女生正在下楼的身影。对方及肩的一头黑发正随之轻舞飘扬。

    是后藤舞。学生会的前任书记――

    「小舞学姊！」

    锦织高声喊着，并且立刻朝对方跑了过去。而走下楼梯的舞则是跟着停下脚步并且回过头来。

    「小舞学姊……你好。」

    锦织一边调整着紊乱的呼吸，一边低头向对方问候。

    「你好，锦织同学。」

    舞的脸蛋上最迷人的酒窝也随着她的笑意而明显地浮现出来。她的手上正提著书包，看起来似乎正准备回家的样子。

    (原来她人一直都在学校。既然如此，照理说应该可以出席学生会才对啊。)

    明明能够出席，但是却刻意缺席。如果是平时的舞，无论碰上任何状况，应该都会以协助美纪为最优先才对。

    「怎么了吗？你的表情看起来很焦虑昵。」

    舞的唇边挂着招牌酒窝，笑着这么问道。看见她的笑容后，锦织也不自觉地松了口气。因为那笑容就和平时的她没有两样。

    「不，因为今天有学生会的会议……」

    「这样子呀。我想应该是讨论文化祭的事前筹备工作吧。」

    「是的，没错。」看来她果然知道这件事。

    「会议怎么了吗？」

    「呃．其、其实我只是想问，小舞学姊今天怎么没来而已。」

    锦织谨慎地观察着舞的表情。她的态度似乎并没有什么特别的变化，看起来完全不像正在和美纪吵架的样子。

    「因为新的学生会成员都已经透过选举产生了，我再出席也没有什么意义呀。我想上一任的其他成员应该也没去吧？」

    「呃，是没错啦……你说得对。」

    锦织有些语塞地勉强挤出回应，并且同时窥探着舞的表情。接着，他才像是豁出去似地开口。

    「呃．其实……小舞学姊是不是正在和美纪学姊吵架呢？」

    「我们没有吵架呀。」

    舞毫不迟疑地立刻回答了锦织的提问。

    「咦，是真的吗？」

    「我只是在闪躲美纪而已。」

    锦织才刚放下心不到数秒，立刻又受到了另一个冲击。

    「果然是因为吵架才会变成这样的，对吧！」

    「不，我们真的没有吵架。只是我想要和美纪保持距离而已。」

    「可是这样听起来好像比吵架还要严重耶……」

    锦织用略带紧张的视线由下而上地望着舞。

    「会吗？我觉得所谓的吵架，应该是指彼此轻蔑甚至是相互憎恨的意思。但是我并没有那种意思。这一切都只是我单方面的决定。」

    「这样啊……」

    锦织的心情不自觉地变得有些微妙。毕竟从舞的口中听见她如此描述和美纪间的关系，着实令人难以理解。

    「那么，为什么你要躲着她呢？是不是有什么理由？」

    「并没有什么特别的理由。我只是觉得选举已经结束，新成员也全数就位了。既然如此，我应该就没必要再和美纪一起主导学生会了。」

    「这样的说法好像别有含意的感觉耶。听起来似乎是因为有学生会的工作，所以才会和美纪学姊在一起。」

    「你要怎么理解是你的自由。」

    舞语气冷淡地耸了耸肩。

    「喔……」

    锦织无法释怀似地微歪着头。他始终觉得这一切有些不太对劲。当然，他也无法猜透舞的心中究竟在想些什么。唯一能确定的，就是她的说法并非出于本意，而是刻意地在隐藏着什么。

    「话说回来……」

    舞忽然露出一抹浅浅的微笑。

    「你还在和辉夜一起玩征服世界的游戏吗？」

    「小、小舞学姊！」

    「别担心啦．这里又没有其他人在。」

    「呃，话是没错啦……」

    锦织一边按着自己的心脏，一边紧张兮兮地确认周遭。

    「我说对了吗？」

    「呃，没错……」

    「这样子呀。不过，如果是先前倒还没什么关系，可是如今你已经是学生所选出的学生会成员之一了。但你却还继续和那种与学生会对立的人走在一起，你到底在想什么？」

    「呜。」

    锦织的嘴角开始断续地抽搐起来。

    「虽然现在的我确实刻意地将美纪当成空气般视而不见，但是那个约定依然存在。如果你做出让美纪难过的事，我就会将你和辉夜的关系公诸于世。」

    「我知道。我记得很清楚……只是，请你不要一直把那个人的名字挂在嘴边。」

    看见锦织用食指抵着自己的嘴唇，舞也跟着笑了出来。

    「嘻嘻嘻，锦织同学，你真的很有趣呢。平时总是摆出一副难以亲近的模样，可是只要一提到辉夜的事，你就会完全没辄呢。」

    「所以我才拜托你不要再提了啊……」

    「难道说是因为爱？你爱她吗？」

    「不，并没有。」

    锦织摇了摇头，而舞则是又再度嘻嘻地笑了起来。

    「你不需要担心美纪的事。我目前只是单纯不想理她而已，其实我们并没有吵架。只是，既然我已经是前任书记，自然不会太常到学生会里露脸。虽然这么做可能会让花梨担心就是了。」

    花梨正是一直在旁协助舞的大月。

    「那么，我要到图书馆去读书了。虽然你可能觉得我好像无所事事，但我毕竟还是个准考生,所以可是很忙的。那你自己多保重。」

    「好的，再见。」

    锦织一边目送着舞走下楼梯，一边再次狐疑地歪起了头。

    「没有吵架，却对对方视而不见。」

    虽然锦织也想过，这可能是舞为了避谈吵架所捏造的藉口，但是转念一想，舞似乎也不是那种如此擅于话术的人。

    然而，锦织对自己忘了针对舞所说的「目前」不想理她这句话提出质疑，仍感到有些扼腕。

    「看来问题就在于我应不应该把这件事告诉阁下了。」

    锦织情绪消沉地长叹了一口气。担任双重间谍果然是件要命的工作。

    2

    星期六放学后，锦织再次来到了学生会办公室。锦织站在倌静闹实暮裰孛澎榍埃而辉夜、六道、米仓、弓削等四人则是虎视眈眈地站在他的身后。

    「我先说了……如果有什么突发状况的话．我可是会立刻躲起来的。到时候你绝对不要叫我的名字喔。绝对不行。」

    锦织表情认真地对着身后的辉夜说道。

    辉夜用似乎不太能接受的表情应了个声。

    「我有问题――如果刚好找不到地方躲的话，该怎么办才好呢？」

    六道举手发问。

    「到时候我会从窗户跳下去的。」

    「有必要做到那种程度吗？」

    「当然要。我在没有获得许可的状况下让外人进入学生会办公室，而且对方还是特别受到提防的重点人物，然后在这里做些见不得人的勾当……这种事一旦曝光的话，我一定会被学生会轰出去的……唉，我看我应该已经待不下去了吧。」

    锦织一边说着，脑中一边塞满了令他苦恼不已的想像。

    众人之所以会出现在这里，全是由于辉夜突然要求将『新世界建构会议』移到学生会办公室进行的关系。她认为当支配了学生会之后，这间办公室迟早也会变成我方的财产，因此即使提早借用也无伤大雅。基于如此自以为是的理论，加上锦织没有任何拒绝的权力下，锦织只能挑选了成员出现的可能性相对较低的星期六下午，将众人带到这里来。

    「腹黑，你少在那边哩唆了，快点把门打开吧。再拖下去就没有时间开会了。」

    「好啦好啦。」

    在辉夜的声声催促下，锦织只得乖乖地把唯有学生会成员才能持有的黄铜钥匙，插进了学生会办公室的钥匙孔里。

    「绝对不可以把桌子弄乱喔。还有――」

    当锦织还来不及将注意事项说完时，辉夜已经迳自地推开大门走进了室内，六道等人则是跟在她的身后走了进去。被抛在后头的锦织只能无奈地叹着气进入办公室里。

    「唔，是个很不错的房间嘛。」

    辉夜站在排列成ㄈ字形的桌子中央，环视整个房间。

    「有种历史悠久的感觉呢。」

    「而且还有许多茶具呢。」

    六道和米仓正兴致勃勃地看着放在墙边的茶具柜。弓削则是擅自拉开窗帘，独自观赏起窗外的美景。

    「啊，你们不要乱动杯子啦。还有，弓削，你会被外面的人看见的，快把窗帘拉起来啦。」

    锦织带着一副忧心忡忡的表情，忽左忽右地叮咛着众人。

    「你们几个，已经没有时间了．快点各就各位准备开会。」

    不知何时已一屁股坐在最前方座位的辉夜，发号施令地说着。

    「你竟然随便就坐在学生会长的位子上……」

    锦织嘴上一边抱怨着，一边坐到了自己平时参加学生会会议时的座位。其他女生也各自坐到了排成ㄈ字形的座位。

    「今天的议题延续上一次，要讨论的正是征服学生会的方法。」

    辉夜眼神锐利地瞪向锦织。

    「腹黑，我应该有交待任务给你才对。我要你去找出足以瓦解学生会的弱点，你找到了吗？」

    「咦？啊，这个嘛……」

    锦织虽然早就料到辉夜会将矛头指向自己,但被她这么一瞪，还是令锦织倍感焦虑。

    「呃，其、其实我已经调查过了，但是目前还没有得到值得一提的情报……」

    「唔唔。」

    坐在对面座位的六道，嘴唇忽然像猫一般变成M字形。

    「刚才的发言有点奇怪喔。」

    「哪、哪里奇怪？」

    「因为六道的锦织同学雷达发出反应了嘛。就过去的经验来说，锦织同学说话时只要嘴角发出颤抖，就代表你正在说谎。」

    「拜、拜托你不要乱说好吗？我原本说话的时候嘴角就会不断颤抖啊，你看。」

    锦织刻意地让嘴角再次发出颤动。

    「我听起来也觉得有点怪怪的呢。」

    「才没有哪里奇怪呢。我真的还没有收集到情报啦。」

    被辉夜用咄咄逼人的视线紧盯着，锦织只能额头冒汗地解释。

    「唔――如果连潜入学生会内部的腹黑都没办法得到情报，我看其他人也就不用期待了吧。」

    「我有一个很不错的情报喔。」

    弓削主动地举起了手。

    「是真的吗，偶像大师！」

    「当然。在下不良偶像大师，可是运用了我专属的情报网进行调查呢。」

    弓削一边说着，一边从改造过的制服裙子里掏出了一本粉红色记事本。

    「当当当――请看我的秘密记事本!」

    「哪有人把秘密拿出来让大家看的？」

    一股不祥的预感从锦织心中掠过。但他仍不忘用吐槽来缓和紧绷的情绪。而弓削则是迳自地翻起手中的记事本。

    「呃，首先是我收集到的第一项情报！新任学生会成员当中的一人，也就是土佐同学，他直到高中一年级为止，都还是和妈妈一起洗澡！」

    「真的吗！是那个土佐同学吗？」

    锦织惊讶地叫出声来。因为他所知道的二年级生土佐广人是个身型高挑，并且戴着眼镜的优等生。一直到进行选举之前，他都一直担任副会长的助手，因此被认为很可能直接升格成副会长，今后和把夺取学生会长宝座视为目标的锦织，关系应该也会日渐深厚才对。

    「原来如此。也就是说，是个有恋母情结的家伙。」

    辉夜若有所思地用手撑着下巴。

    「呃，不能光凭这样就认定对方有恋母情结吧。」

    「可是，我觉得这件丑闻的杀伤力，似乎还不够让学生会瓦解耶。」

    六道耸着肩膀说道。而弓削则是立刻在她的面前摇了摇手指。

    「小满的秘密情报不是只有这样喔。第二项！那位美丽而散发着成熟氛围的大月同学，事实上是个彻头彻尾的摔角迷！据说她甚至每个月都会去看比赛，而且还曾经对亲弟弟使出摔角技，结果害得自己的弟弟进了医院！」

    「真的假的啊！！」

    锦织再次受到了惊吓。在先前的学生会会议中也担任过司仪的大月花梨，看起来像是新学生会成员当中最有常识的人，甚至连锦织都对她抱有些许憧憬。

    「听起来的确是个出人意料的情报，但我觉得好像不太派得上用场耶。」

    双手抱胸的米仓表情认真地提出了看法。

    「偶像大师，你还有其他的情报吗？有没有什么更有用的情报？」

    「当然有。我还有另一项杀手锏等级的情报喔。」

    弓削发出令人不寒而栗的笑声说道。

    「说来听听看吧。」

    「第三项情报！前任学生会长松岛美纪，和前任书记后藤舞目前正处于水火不容的吵架状态！」

    「「咦!?」」

    六道和米仓纷纷讶异地嘴巴微张，并且就这样愣住不动。锦织则是「唉……」地按住了额头。

    「小满，那、那是真的吗？」

    「人家自豪的超级情报网绝对不会出包的。这是从和美纪学姊走得很近的三年级男生那边问来的喔。他说已经很久没看见她们两个说话了。」

    「真的吗？」

    「真是不敢相信呢。」

    六道和米仓彼此面面相觑。

    「可是，这么一来……」

    包括辉夜在内的四个人，全都将视线集中到锦织身上。

    「怎么了？为什么大家都看着我？」

    「呃，因为锦织同学和学生会长还有担任书记的学姊很要好嘛。」

    「不，我们并没有特别要好。」

    「但是你竟然不知道她们两个人正在吵架……」

    六道一脸怀疑地眯起了眼睛。

    「当然有可能啊。再怎么说，就算是学生会的成员，也未必能够知道所有学生会里发生的事啊！」

    「顺带一提，将这个情报泄漏给我的人也是前学生会的成员,同时也是我的粉丝喔。」

    「真的吗？」

    锦织的脸不自觉地抽搐了起来。

    「腹黑……」

    辉夜发出阴郁的低沉声音。

    「等一下啦，阁下。你为什么要用那么恐怖的眼神看我？等等，你手上那可爱的指挥棒又是怎么回事？最近我老是碰上使出二刀流的人，我已经快要受不了了啦。」

    「腹黑．我劝你最好趁现在从实招来。」

    辉夜语带威吓地用双手的指挥棒不断敲打桌面。

    「六道也觉得你还是把事情讲清楚比较好喔。」

    「我也持相同的意见。」

    「小满站在大家那一边。」

    「见解这么一致！？」

    锦织迅速地站起身，并且试图往出口大门走去。但是辉夜却抢先一步站到门口，挡住锦织的去路。

    「十秒内把实情说出来！如果你胆敢反抗的话，我就要骑到你身上，然后用指挥棒狠狠地敲遍你全身每个角落！而且会把腋下和脚底当成攻击的重点喔！」

    「你要攻击的部位也说得太具体了吧！」

    「十、九、八、七――」

    「等等、你倒数得也太快了吧！好啦，我知道了，我知道了啦！不要再倒数了啦！」

    「五、四、三――」

    「我知道了，我把真相说出来就行了吧！现在学生会长和小舞学姊彼此之间确实有一些摩擦啦！」

    锦织像是发出惨叫般地大喊着，辉夜则是有些不甘愿似地停止了倒数。

    「有一些摩擦是什么意思？你给我把话说得更清楚一点。」

    「好啦。我把我知道的事都告诉你们，拜托你先把指挥棒放下来吧。」

    锦织举起双手表示投降。

    「不过话说回来，其实我知道的也不是那么详细就是了。」

    锦织一边因指挥棒从面前放下而松了口气，一边搔着自己的耳后根。

    「我听美纪学姊说，小舞学姊对她的态度突然变得很冷淡。所以她们两个人现在已经变成彼此不交谈的关系了。」

    「突然变得冷淡？」

    锦织回到自己的座位上，而辉夜仍然紧迫逼人地盯着他不放。

    「是啊。她们之间并没有发生过激烈的争吵，感觉应该比较像是冷战吧。反正就是突然不再和对方说话。」

    「喔。」

    辉夜像是好奇心被挑起似地用手抵着下巴。

    「真是奇怪。我记得小舞学姊和美纪学姊应该是感情很好的呀。就像是六道和iphone之间有着剪也剪不断的强大羁绊呢。」

    「说、说得也是喔。」

    米仓有些害怕似地勉强点了个头。

    「我原本也是那么觉得，而且我也实际跑去问过小舞学姊对于美纪学姊的想法。我想，小舞学姊还是相当重视美纪学姊，这一点是不会有错的。但是她却选择突然对美纪学姊视而不见。她自己也承认对美纪学姊确实很冷淡。」

    「嗯。」

    回到学生会长座位上的辉夜，若有所思地双手交叉在胸前。

    「腹黑，你为什么要隐瞒这件事？」

    「咦？呃，没、没有啊。我只是想说等找到确实的证据后再报告。」

    「是吗――」

    辉夜怀疑地眯起了眼睛。而锦织则是一边冷汗直冒，嘴角也像是止不住地抖个不停。

    「不过，我倒是能够理解锦织同学这么谨慎的理由。毕竟这件事听起来有点难以置信。」

    「从她们两人到目前为止的相处情况看来，的确让人很难想像呢。」

    六道和米仓两人纷纷用不解的口吻说道。

    「你、你看吧？这样你应该能够了解我忍住不说的心情了吧？」

    锦织不禁在心中为两人的说词高喊起「God Job」。

    「关于她们两个人吵架这件事……会不会其实又是一个陷阱？」

    辉夜一脸狐疑地望着锦织。

    「陷阱？什么意思？」

    「只要故意让我方知道前学生会的前两名重要角色正在争吵，我方必定会趁这个机会发动攻击。而对方只要反过来加以利用，然后再加上反制攻击，就能够一举击溃我方。我所谓的陷阱就是这个意思。」

    「原来如此，听起来的确有可能呢。」

    弓削恍然大悟似地拍了一下手。

    「可是，在我看来并没有那种感觉啊。」

    锦织眯着眼睛思考着。

    毕竟当时说出「我和小舞正在吵架」的美纪确实露出了相当寂寞的表情。如果连那一幕都是演出来的话，也算是相当了不起的演技了。而且如果这一切真的是陷阱，舞应该也会刻意多营造出一些「两人正吵得不可开交」的样子才对。

    「顺便问一下,你知道她们两人吵架的原因是什么吗？」

    「美纪学姊说过，她对这件事一点头绪也没有。」

    「太奇怪了。我觉得整件事是陷讲的可能性愈来愈高了。」

    「看过来看过来――我手上可是有关于这件事的情报喔。」

    弓削笔直地举起手说道。

    「真的假的啊。这样一来，我根本没必要潜伏在学生会里当间谍了嘛。」

    锦织用空虚的视线，望着专注地翻阅着那本粉桃色记事本的弓削。

    「我看看喔，根据传言指出，美纪学姊和小舞学姊之间的争执，似乎和紫苑高中的某个男生有着密不可分的关系喔！」

    「「某个男生！?」」

    六道和米仓声音交叠地发出惊呼。两人彼此互视一阵后，便同时将视线移向锦织身上。

    「等一下，你们两个为什么都看着我？」

    锦织难以理解似地皱起了眉头。

    「呃，也没有啦……」

    「只是，如果说到最近常出现在美纪学姊和小舞学姊身边的男生，我觉得除了锦织同学之外，好像没有其他人耶。」

    六道和米仓纷纷露出试探般的表情。

    「原来如此。也就是说，那两个人是为了争抢锦织同学，所以才会吵架。我要赶快抄下来才行。」

    「不要乱抄啦！怎么可能有那种事啊。我和那两人原本就没有什么交集，而且美纪学姊和小舞学姊对这类男女关系的话题也没什么兴趣啊。」

    「可是，美纪学姊不是还烤了饼干给你吗？」

    六道噘着双唇说道。

    「那只是单纯的谢礼而已啦！」

    锦织一边偷偷注意着辉夜的反应，一边大叫地澄清。

    「无论如何……」

    辉夜则是依旧威风凛凛地双手抱胸，并且严肃地点了点头。

    「看来有必要彻底查出她们吵架的原因。只要加以调查的话，就能确定整件事究竟是陷阱还是事实了。」

    接着．辉夜像是要征询意见似地望向锦织。

    「我也赞成这个做法。毕竟就个人而言，我原本就是这么打算的。只是，如果唐突地进行调查，恐怕会伴随着相当的危险性。特别是调查小舞学姊周遭的事更容易打草惊蛇。我之前也说过，其实小舞学姊巳经知道了我和阁下的关系。」

    「G，为什么小舞学姊没有把这件事告诉美纪学姊呢？」

    弓削露出不可思议的表情问道。

    「那就是小舞学姊温柔而且善解人意的地方啊。如果知道我是背叛者的话，推荐我进入学生会的美纪学姊不会很难过吗？她就是顾虑到这一点，所以才愿意帮我隐瞒的。」

    「喔，原来她们两个人这么要好呀。既然如此，又为什么会撕破脸呢？」

    「这就是问题所在了。」

    锦织无计可施似地摇了摇头。

    在沉重的氛围持续了片刻后，辉夜终于率先站起身，并且豪迈地将手K在腰上。

    「知道腹黑和我的关系的后藤舞，是个相当危险的存在。但是即使如此,这对我方而言仍是个大好机会，绝不能就这样放任机会溜走。调查美纪和小舞之间吵架的原因，并且确认这项情报的真实性。如果她们之间的争执是千真万确的话，背后的理由又是什么？让这些谜团明朗化，就是我们当前的目标。」

    「了解！」

    六道、米仓、弓削等成员立刻点头回应。而锦织则是露出了苦恼的表情，然后才终于无力地应了声「了解」。

    ☆

    在学生会办公室进行了『新世界建构会议』后的隔天,星期天一早――

    锦织难得地躺在自己房里的床铺上赖床。由于前一晚念书念得太晚的关系，使他现在依旧处在被睡魔支配着脑部的状态。

    平时的这个时候，锦织和妹妹小梢应该都已经抵达了学校的教室。但此刻锦织的家中却显得无比寂静。由于锦织的母亲外出，因此家中只剩下锦织和小梢两人。而假日时只要锦织还没起床，小梢就绝对不可能会先起床。

    就在锦织持续地赖在床上翻滚时，插在充电器上的手机忽然传来「地狱启示录」的主题曲。

    「这，这个铃声是……」

    锦织一边揉着眼睛，一边睡眼惺忪地看着手机的液晶萤幕。果然是辉夜打来的电话。虽然锦织一度犹豫是否要接，但是如果不接的话，之后可能会发生更可怕的事。两相权衡之下，锦织还是无奈地按下了通话键。

    锦织勉强挤出阴郁的声音。

    「是我。」

    辉夜不悦的声音从话筒的另一头传了过来。

    「阁下，星期日你起得还真早呢。」

    可是平常上课时反而都在呼呼大睡――锦织默默地在心中补充道。

    「那是当然的。新世界建构计划最关键的时刻就是早晨了。」

    「你的身体健康是最好的。那么，找我有什么事？」

    「今天上午十点在中央公园的喷水池前面集合。」

    「中央公园？」

    锦织不禁发出惊讶的声音。辉夜口中的中央公园，指的是从锦织家里就可以看见，位于学校相反方向的河畔旁的大型公园。至于锦织会觉得惊讶，则是因为到目前为止，从未在那里进行过任何『新世界建构活动』的关系。

    「为什么要特地跑到那里去呢……」

    「你来了就知道了。」

    「喔……」

    锦织无力地垂下了头。自己原本打算今天一整天好好地在家里休息的。

    「还有，要换上比较不显眼的服装后再过来。记得一定要戴上帽子。」

    「比较不显眼的服装？喂、你该不会又在打一奘奇怪的主意了吧？」

    「你来了就知道。那么，我们在目的地碰面。」

    辉夜话毕，立刻不待回覆地挂上了电话。话筒里随之传来「喀嚓」的声音。

    「真是的，连个说明都没有。这次她又想做什么？」

    就在锦织叹气的同时，房门忽然被打了开来。双手各拿着一把空气枪，头上还戴着绿扁帽的武装小梢脚步轻盈地闯进了房里。

    「……刚才的电话是谁打来的？」

    小梢一个箭步走近床边．并且用空气枪对着锦织逼问道。她的双眼看起来仍处在半张的惺忪状态，身上的桃色睡衣和迷彩装的搭配则散发着独特的不协调感。

    「是学校的朋友啦。」

    「朋友？」

    「对啊，朋友。」

    「男生？还是女生？」

    「……女生。」

    听见锦织的回答，小梢满是睡意的脸庞忽然抽动了一下。

    「你……要出门吗？」

    「对啊。我想大概傍晚的时候就会回来了吧。」

    「那么……我也要去排除对方……」

    小梢动作迟缓地向右转身，然后同手同脚地朝着房门的方向走去。

    「喂、喂、小梢！你是要到哪里去排除对方啊？而且你还穿着睡衣耶！」

    当小梢一步出房门后，走廊立刻接着传来一阵急促的奔跑声。

    「那家伙到底在做什么啊。」

    锦织跟着追到走廊上，只见小梢以卧倒的姿势倒在地板上。

    「呜呜，哥哥的贞操就由小梢…来守护……」

    她闭着双眼，只有嘴巴还断续地开合着，看起来似乎是在说梦话的样子。

    「小、小梢，你是半睡半醒地跑到我的房间吗？」

    在尚未完全清醒之际，竟然能全副武装地拿着空气枪，并戴起绿扁帽来到自己的房间。妹妹的执着确实令锦织感到不寒而栗。

    「在这里睡觉的话，可是会感冒的喔。」

    于是锦织便将小梢抱到了她房里的床上。

    「唉。」

    接着，锦织为她拿下空气枪和绿扁帽置放在桌上，然后无奈似地耸了耸肩。

    「我最喜欢哥哥了。」

    窝在被窝里的小梢仍不断地呢喃着。

    来到中央公园的喷水池前方的锦织，果然看见辉夜早已在那里等着。再看看手机的时间，还没到约好的十点钟，锦织这才稍微松了口气。

    而辉夜虽然看见了锦织，但却依旧故我地双手环抱在胸前，而未出现任何特别的反应。锦织照着辉夜的指示穿着一身朴素的便服。仔细一看，辉夜自己也穿着一件深蓝色短袖外套搭配短裤，看起来的确是不太醒目的打扮。

    当锦织走近辉夜身旁后，便开始左顾右盼地观察起四周的动静。除了辉夜之外，这里似乎并没有其他人在。就连总是严守时间的米仓也还不见踪影。

    「其他人呢？」

    「不在。」

    「迟到了吗？」

    「今天就只有你和我两个人而已。」

    「就只有我们……!?」

    辉夜的回答令锦织不禁感到一阵心跳加速。

    (只有我们两个人能做什么？既然是在公园里两人独处，应该就是要约会了吧！)

    「为什么只有我们两个人？应该说，只有我们两个人能做什么？」

    锦织一边隐藏着内心的悸动，一边咽了口口水问道。

    「其实后藤舞的家就在这座公园的旁边。」

    「什么？你是说小舞学姊的家？」

    锦织眉头一皱。

    「就在那里。」

    辉夜伸手指向从公园里延伸而出的一条单行道，道路的那头有一间独栋房屋伫立在住宅区，是和周围房屋相比之下较为新颖的西式建筑。

    「等一下，我想知道你一大早把我叫到这里来的目的是什么？」

    「当然是要监视后藤舞的一举一动，并且调查出她之所以会和美纪吵架的原因。」

    「原来如此。」

    锦织不禁在心底对自己嘟哝了句「我就知道」。

    「那，为什么只有我们两个人？难道不能大家一起来帮忙吗？」

    「如果所有人一起投入调查的话，一旦发现这件传闻其实是个陷阱，那么我方将会受到难以估计的损失。毕竟我们不能够让其他伙伴的名字曝光。可是，我和腹黑的关系已经被对方知道了，所以只要由我们两个人来监视，即使暗中调查一事被对方发现，也能够将对全体的伤害抑制到最低。」

    「喔，原来是这样啊。」

    原本满是期待的胸口，此刻就像是泄了气的气球一样顿时变得消沉无力。锦织不禁责怪起方才那瞬间，因莫名的期待而导致情绪波动的自己。

    「那么，你所谓的调查，是要我们待在某个定点监视吗？不过我觉得即使在星期天监视小舞学姊的行动，应该也查不出她们吵架的理由就是了。」

    「这很难说。你看，今天天气这么好，她或许会出门也说不定呢？」

    「出门……你该不会在想，她会去见之前弓削所说的那个男学生吧？」

    辉夜用一抹微妙的笑容代替了回答。

    「我实在不太想做这种事耶……」

    锦织坐在中央公园里边侧的一处木制长凳上，嘴上也不停地嘟哝着。长凳的前方有一片宽广的草坪，许多正在慢跑的人和踢着球玩耍的小孩们正在上头来回穿梭。而同样坐在长凳上的辉夜，此时正拿着像是贵族专用的长型望远镜观察着舞的家。

    (被发现的话该怎么办呢……)

    锦织忽然想到可以解释成正在赏鸟，但两者间似乎又有一点微妙的不同。

    「用那种东西真的可以看见什么吗？」

    锦织在辉夜的耳边呢喃道。

    「当然可以。」

    「真的吗？那小舞学姊现在在做什么？」

    「我现在看不见目标，但是看得见一条像是目标人物的内裤晾在房间里面。看来她用的应该是室内晒衣架。」

    「你根本是在偷窥嘛！」

    锦织有些脸红地指责起辉夜。

    「虽然颜色有点朴素，但因为有蕾丝边的关系，看起来倒还算是满可爱的。」

    「那种事不重要吧。观察内裤和调查到底有什么关系啊？」

    「你还是一样肤浅呢。」

    辉夜将长型望远镜放下，并且用略显不屑的表情望向锦织。

    「虽然乍看之下好像没什么关系，但是真相往往就隐藏在一些无关紧要的事物之中呢。」

    「从内裤的颜色可以看出什么真相？」

    「例如那件内裤或许是『紫苑高中的谜样男子』所送给她的也说不定。」

    「送内裤！？咳、咳。」

    锦织不禁咳嗽起来。

    「不、不可能啦。小舞学姊绝对不可能收下那种东西的。」

    「你怎么能这么肯定？」

    「因为她是小舞学姊啊。她不是那种会接受男生赠送内裤的类型啦。」

    「腹黑，现在这个时代的年轻小辈之间，拿内裤当礼物已经是一种理所当然的流行风潮了。」

    「拜托你不要用什么年轻小辈这种老掉牙的词汇好吗？真的很不适合你耶。」

    「总之，我想说的是这种事并没有什么稀奇。即使对方不像是走这种路线的人，但只要是自己心仪的对象所赠送的礼物，当事人绝对不会轻言拒绝的。反而会为此感到高兴呢。」

    辉夜用一副深信不疑的口气论述着。

    「难、难道说……阁下，如果你收到那种东西，你也会觉得高兴吗？」

    「收到什么东西？」

    「呃，就是……像是内裤之类的。」

    「呵。」

    辉夜嗤笑了一声。

    「我怎么可能会高兴呀！」

    「你根本就不喜欢嘛！那你刚才干嘛还『呵』地笑了一声？」

    「那是因为你的问题实在蠢得可以，我才忍不住笑出来的。我已经将我的人生全都奉献在『建构新世界』的理念之上，才没有那种闲工夫每天换穿内裤呢。」

    「呃，你再怎么样也算是女高中生，至少得心甘情愿地每天换穿干净内裤吧。不对，只要是人都应该这么做才对！」

    「总之，即使我收到内裤当礼物，我也一点都不会觉得高兴。我反而可能因为对方竟然不懂得买些更有用处的东西，而觉得生气。」

    「生气根本没道理吧。你现在说的话和刚才的发言完全不一样耶。」

    锦织虽然口中不断吐槽辉夜，但其实心中却稍微地放下了心。

    「看来你好像也没送过任何人内裤嘛。」

    辉夜用打量似的目光盯着锦织。

    「呃，哪有人才高一就送那种礼物啊。我看只有自暴自弃的人才会那么做吧。」

    「唔――真奇怪，我看『实录！恋爱漫画』里都是这样画的呀。」

    「那种漫画只是幻想世界的实录而已啦。」

    锦织没好气地摇了摇头。

    「先不管那些……」

    辉夜再次将长型望远镜架在眼前。

    「还是毫无动静呢。监视目标真的在房子里吗？」

    「那还用问吗？就算传闻中的男生真的存在，小舞学姊也未必会在天气晴朗的星期日去见他。再怎么说小舞学姊也是准考生耶。」

    「唔――」

    辉夜发出无法释怀般的声音，注视着辉夜侧脸的锦织则是不自觉地眯起了眼。

    (总觉得好像很久没有这个样子了呢。)

    已经好久没有独自一人承受辉夜的电波了。记得刚成为辉夜的伙伴时，自己还曾经和辉夜一起去寻找拥有异能力的人呢。

    「唔？怎么了？」

    当锦织望着辉夜的脸正望得出神时，手仍然拿着长型望远镜的辉夜突然将脸转了过来。

    「没、没什么啦。」

    锦织则是有些脸红地用力挥手否定。

    就在这时候，公园附近的扩音器传来了正午的报时广播。原本正在四周奔跑，玩得不亦乐乎的孩子们也像是要回家吃午饭似地，陆陆续续地离开了公园。

    「结果她整个上午都没有出现呢。」

    锦织朝向依然不肯放下长型望远镜的辉夜说道。

    「唔。对方确实始终按兵不动呢。」

    「今天她不可能有约会行程了啦。如果真的要约会，应该上午就会出门了才对。」

    「这很难讲喔？说不定她打算下午出门，然后流连在夜晚的城市里。」

    「今天是星期天，而且我觉得小舞学姊根本不可能会做那种事……」

    「我劝你还是早点放弃对监视目标的幻想比较好。」

    「呃，我又没对她存有什么幻想。」

    锦织「呼」地徐徐吐了一口气。

    (照这个状况看来，她应该会继续监视下去吧。)

    虽然被叫出来的时候，锦织就已经做好了心理准备，但是因为几乎没吃什么早餐，得强忍着空腹感的状况确实令人相当难熬。

    (辉夜这家伙．难道打算不吃中餐了吗？)

    正当锦织思考着民生问题时――

    咕――

    一阵因饥饿而咕咕作响的声音传来。然而声音并非来自锦织的肚子，而是一旁的辉夜。

    「你的肚子叫得好大声喔。」

    锦织露出讶异的表情望向辉夜的腹部，辉夜也顺势将长型望远镜放了下来。

    「我肚子饿了。」

    辉夜丝毫没有害羞的反应，只是迳自地抛下了这句话。

    「那还真是凑巧呢，我也一样。」

    「嗯。那我们先填饱肚子吧。」

    辉夜说完，便从放在长凳下方的运动背包里拿出用锡箔纸包着的圆形物体。只见她将锡箔纸取下，包在里面的圆形面包便露了出来。看来似乎是她亲手做的汉堡。

    辉夜朝汉堡一口咬下．然后开始大口地吃了起来。不一会儿．她就解决了第一个汉堡，然后又接着从运动背包中取出第二个，并且再度啃了起来。此时锦织偷偷地朝运动背包里一看，想不到里面竟然塞满了同样的汉堡。

    「呃，那个，阁下。」

    当辉夜准备拿出第三个汉堡时，锦织终于忍不住开口说话。

    「唔？」

    正好将汉堡塞进嘴里的辉夜将视线移向锦织，她的嘴上还沾着番茄酱。

    「呃，其实我没有准备午餐过来耶……我可以去便利商店买些什么来吃吗？」

    「粗和跑扑啾吸了胖？」

    「我之前也说过好几次了，你还是不要一边咀嚼食物一边说话比较好喔。」

    「咕噜。我是说，腹黑也一起吃汉堡不就行了？」

    辉夜说完，顺势从背包里拿出两个汉堡递给了锦织。

    「要给我？真的可以吗？」

    「嗯。我想腹黑可能也会想吃，所以才特地多带的。」

    「真的假的啊？」

    锦织难掩惊讶地叫出声来，并且目不转睛地直盯着手中的汉堡。

    「这、这该不会是什么陷阱吧？」

    「我干嘛设陷阱？如果你再继续怀疑的话，那我就要吃掉了喔。」

    辉夜作势要从锦织手中抢回汉堡。

    「不，我吃我吃。那我就不客气了。」

    锦织急忙将锡箔纸撕开，然后大口地咬了一口。

    「好吃耶。」

    除了肉本身的美味之外，味道适中的番茄酱相当可口,酸黄瓜的酸味也是恰到好处。看起来所有的配料应该都是自家制的。

    「真的很好吃耶。我可能是第一次吃到这么好吃的汉堡。这是阁下的祖母做的吗？」

    「是我做的。」

    面无表情的辉夜冷冷地答道。

    「咦，咳咳咳！」

    锦织差点就将口中的食物喷了出来。

    「这、这是阁下做的？真的吗？」

    「难道我不能自己做食物吗？」

    「我,我不是那个意思啦。当然可以……」

    虽然知道辉夜的料理手腕原本就不差，但实在想不到她竟然能够做出完成度这么高的成品。

    「总、总之，还是谢谢你请我吃汉堡。」

    「哼。」

    辉夜有些不悦似地将脸撇了开来。

    「你最好心怀感谢地把它吃光。国王为属下做料理，这种事简直就像是天方夜谭一样……不过毕竟腹黑也教过我剑术,我就不和你计较了。」

    辉夜刻意地追加了几句话。

    「那个不是剑术，是剑道……」

    原本想加以纠正的锦织看见辉夜正恶狠狠地瞪着自已，于是只能中途打消了念头。

    「对了，现在你觉得怎么样？」

    辉夜忽然打量起锦织的表情。

    「什么怎么样？」

    「我在问汉堡的味道。你已经知道那是我做的东西，即使如此你还是觉得好吃吗？」

    「好吃。非常好吃喔。」

    「是吗？那就好。」

    辉夜的桃色双唇开心地绽开了笑容，而锦织则是不自觉出神地注视起面前的女孩。

    ☆

    午后，当公园里再次充满了吃过午餐而变得活力充沛的孩子们的欢笑声时――

    「监视目标有动静了。」

    再次展开监视的辉夜，将手中的长型望远镜放了下来。

    「真的吗？」

    「不会错的。现在目标正在换穿外出的衣服。」

    「你看得也太清楚了吧！这样根本就是完美的偷窥行为了嘛！」

    锦织无法接受似地抱着头说道，但心中却不禁跟着心跳加速。

    「别担心。其实我没办法看得那么清楚，所以不构成任何问题。」

    「真、真的吗？这样听起来好像还好，但是真的没问题吗？」

    「现在不是在这里发呆的时候了。快过去吧。」

    「咦，要过去吗？」

    辉夜一把抓起运动背包站起身来，并且迳自向前跑。

    「喂．等、等一下啦，阁下！」

    锦织则是急忙地追了上去。

    辉夜跑出公园后，立刻直朝着舞家的方向跑去，并且躲在路上一根能够窥见玄关的电线杆后面。而锦织也跟着躲到了她的身后。

    「小舞学姊真的会出门吗？」

    「嘘！」

    辉夜表情认真地注视着舞家的门口。

    一会儿后，玄关大门打了开来。如同辉夜所言，舞果然出现了。她穿着白色裙子搭配宽袖衬衫，脚上则穿着长靴。在锦织的眼中看来算是相当时尚的打扮。

    「那种感觉在我来看，就像是要去和谁见面一样。腹黑你觉得呢？」

    辉夜低声这么说道。

    「嗯――应该是吧。」

    就连锦织也开始觉得，或许舞就是去见造成她和美纪吵架的那个男生。

    只见舞走到了家门前的道路，并且朝着车站的方向走去。

    「好，我们追上去。」

    辉夜立刻从电线杆的阴影处跑了出来，而略显踌躇的锦织也只能紧跟在辉夜身后。

    舞踏着和平时无异的轻盈脚步，而两人则是谨慎地和对方保持着一定的距离，一边尾随着对方移动。

    「看来她果然是要去约会。连走路都显得一副春风得意的样子。」

    「小舞学姊平常就是那个样子了啦。还有，拜托你不要用『春风得意」那种奇怪的形容词好吗？」

    锦织无奈地耸肩说道。

    (不过话说回来，小舞学姊到底要去什么地方呢……)

    女高中生在星期日打扮得漂漂亮亮地出门，虽然并不是什么奇怪的事，但是锦织却格外地感到在意。除了传闻中的男生究竟是什么样的人之外，锦织对于一直以来总是散发着排斥美纪以外的人这种氛围的舞，私底下的另一面也感到十分好奇。

    「唔！」

    就在此时，辉夜忽然毫无预警地停下脚步，并且迅速躲到身旁的电线杆后面。同时她也一把抓住锦织的衣领，并且用惊人的力气将他拖了过来。

    「咕呜――」

    被揪住的锦织发出哀叫声，然后顺着辉夜的动作躲进了电线杆后面。

    「你不要这么粗鲁啦，我真的会没命耶。」

    辉夜毫不理会快喘不过气的锦织的抗议，只是迳自从电线杆后方探出半个头，并且伸手指向道路前方。

    于是锦织便顺着她所指的方向望去。

    「！」

    就在两人所在的电线杆和正向前走去的舞中间的另一根电线杆阴影处，竟有另一个女生躲在那里。对方戴着帽子和墨镜遮住脸，身上则穿着一件米黄色的半袖外套。看起来就像是老电影里的女间谍才会有的打扮。

    「不、不会吧？」

    锦织对眼前的女间谍仍然记忆犹新。虽然心中难以置信，但从电线杆后方跑出来，并且动作俐落地跟在舞身后的她，的确就是锦织所认识的那个人。

    「那个人不是学生会长吗？」

    「看起来应该没错。哼，事情愈来愈有趣了呢。」

    辉夜用一副看好戏似的雀跃语调说着，并且作势准备从电线杆处向前追逐舞和美纪。

    「呃，你先等一下啦。」但锦织却拉住了辉夜的手制止她。

    「你这是什么意思！再这样拖拖拉拉下去，监视目标就会跑掉了啦！」

    「不是啦，总之你先等一下！我想我不应该再继续跟踪下去了。如果监视对象只有小舞学姊的话倒是还好，可是现在连美纪学姊都牵扯了进来，这样的状况对我而言太危险了。如果我和阁下的关系在学生会长的面前曝光的话，事情可就一发不可收拾了耶。」

    「唔唔……」

    辉夜露出一副似乎还想反驳什么的表情，在逐渐远去的舞和锦织之间徘徊着。

    「我明白了。虽然我不太能接受，但是现在也不是争论的时候。从这里开始就由我独自一人进行跟踪吧。你就先回到公园里待命。」

    「了解。」

    「嗯。」

    辉夜不满似地鼓着脸颊，然后单独走出了电线杆的阴影处。

    「看她那个样子，真的有办法好好跟踪吗？」

    锦织不置可否地望着用螃蟹般的姿势尾随着舞和美纪的辉夜背影，心中不自觉地担心了起来。

    「那我也回公园去吧。如果可以的话，我还真想回家呢。」

    直到三人的背影完全消失后，锦织才一边提高戒心观察周遭的动静，一边沿着来时的道路走去，最后回到方才的长凳前并一屁股坐了下来。

    「要等她也不是不行，只是我该怎么打发时间才好呢。」

    锦织背靠着板凳将双臂打直，并且仰头朝正上方望去。附近的樱树延伸出的枝干上，隐约可见树叶已开始泛红。视线穿过树叶缝隙后可以窥见蔚蓝的天空。周遭孩子们喧闹嘻笑的声音围绕在锦织的身边。星期日的公园就是如此地令人感到放松。

    「好无聊喔……早知道就把英文单字本带来了……」

    锦织无所事事地抬着头，并且自言自语地说着。

    「不然我借你单字本吧？」

    他的身后忽然传来一个声音。

    「！？」

    锦织惊讶地撑起上半身，并且立刻回头望去。下一刻，他差点忍不住「哇――」地惊叫出声。

    「为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为什么？」

    锦织用手指着眼前的人物，声音也不自觉地变成了抖音。站在长凳后方的人竟然是后藤舞。

    「你不要用那种像是看见幽灵的眼神看我嘛。」

    舞满是笑意地说道。

    「你刚才不是一直都朝着反方向走吗？」

    「对呀。不过我中途就折返了。」

    「中途折返……」

    锦织不禁左顾右盼地观望起四周。

    「不用担心啦。美纪和辉夜都已经被我甩掉了。我想她们应该暂时找不到我才对。」

    「你、你早就发现了吗？」

    「直到你们在公园里吃饭的时候才发现。你津津有味地吃着汉堡那一幕，我可是看得一清二楚喔。想不到我的视力还算不错嘛。」

    「这、这样子啊。」

    锦织的太阳穴不自觉地痉挛了起来。

    「……难道说，你会外出也是假的吗？」

    「嗯，因为我有点在意辉夜到底打算做什么。不过我也是真的有点事要办。」

    「原来是这样啊。」

    锦织表情尴尬地用畏缩的视线望着舞。

    「顺便告诉我吧。你们两个人为什么要监视我？虽然我大概猜得到理由就是了。」

    「呃，那是因为……」

    锦织吞吞吐吐地应和着。

    「因为辉夜说想要查出小舞学姊和美纪学姊吵架的理由……」

    「我不是说过我们没有吵架吗？」

    「我也是这样告诉她，可是她就是不听。」

    「嗯――不过，就算她知道理由又能怎样？」

    「呃，这点我想要问辉夜才会知道……」

    锦织顾左右而言他地回应着。毕竟再怎么样，也不能将辉夜想要利用两人关系来支配学生会一事说出口。

    「还有……有个传言说小舞学姊之所以和美纪学姊吵架，是为了学校里的某个男生。辉夜好像也很想知道这个人到底是谁。」

    「咦？」

    舞跟着眨了眨眼，然后立刻噗哧地笑了出来。

    「原来还有这种传言呀？」

    「好像是。虽然我也没有直接听过就是了。」

    「喔――或许传言跟事实也没有差得太远。」

    舞用手遮着嘴巴，难掩笑意似地咯咯笑着。

    「呃……请问为什么连美纪学姊都在跟踪小舞学姊呢？」

    「我也不知道耶。她会不会其实是有什么事要找我，而我又正好外出的关系，所以才会跟在我后面？不过也有可能像你们一样，正在调查我之所以对她视而不见的理由也说不定。」

    「喔……」

    锦织叹了口气。

    「请你转告辉夜，再怎么找我和美纪吵架的理由，也只是白费时间而已。因为我们根本就没有吵架呀。」

    「嗯。」

    「锦织同学也一样，不要再干涉我的事了，好好辅佐美纪和学生会吧。」

    「我知道……」

    锦织嘴上如此答着，但却不解似地微歪起头。

    (她明明说得这么肯定，但看起来却像是和美纪学姊在吵架一样，到底是为了什么呢？)

    总觉得这一切还是有哪里不太对劲。

    「那么，我要回家了。」

    「咦，你要回去了吗？」

    「因为事情已经办完了嘛。」

    舞将写着文具店店名的塑胶袋拿到锦织面前。

    「再怎么说我也是个准考生，可是很忙的。锦织同学如果还要去和辉夜会合的话，记得小心别让美纪看见了喔。」

    「是的，这一点我会多加注意的。」

    「那么，再见。」

    舞向锦织举起手道别后，便往右转身离去。然而却又在途中停下了脚步。

    她眯着眼睛望着锦织的身后。

    (有谁在吗？)

    当锦织为了确认而正准备回过头时，舞却揪住了他的肩膀。

    接着，舞突然做了一个令锦织倍感意外的动作。

    ――她将锦织拥进了自己的怀中。

    「咦？」

    锦织整张脸顺势埋进了舞的胸口。

    那对胸部虽然称不上丰满，但却拥有清晰可辨的弹性和分量，使得锦织的心跳数也瞬间飙升。

    「咦、咦――?」

    锦织虽然想立刻抬起头来，但却不敌舞使劲地抱住自己的力气。

    (小舞学姊!?)

    锦织的心脏开始以极快的速度累积着心跳数。舞胸口柔软的触感和诱人的芳香，令锦织的思考陷入一片紊乱之中。正当他努力地控制情绪，试图理解眼前究竟发生了什么事的时候――

    「这是怎么回事!?」

    身后也跟着传来一阵声音。

    那声音对锦织来说相当熟悉，如果可以的话，自己甚至想要装出充耳不闻的样子，因为那声音正是紫苑高中的前学生会长・松岛美纪的声音。

    锦织将舞的手拨开，并且立刻转身面向突然出现的美纪。而明显受到冲击的美纪则是怒瞪着两人，目光还似乎对准了舞。

    「我在问你，这是怎么一回事！」

    一脸愤怒的美纪用手指着锦织和舞，嘴巴也像是金鱼似地一开一合。此外，她的双眼还像猛鬼般地眼尾上扬，怒气冲冲地直瞪着两人。

    美纪一站住脚步，立刻把嘴巴张得大大的。

    会被痛骂一顿吧……这样的想法划过锦织脑海，于是他便像是觉悟般地闭上了眼睛。

    然而,美纪的骂声却始终没有传进耳里。

    锦织畏畏缩缩地睁开眼睛，只见眼前的美纪露出一副沮丧失落的神情,然后缓缓闭上了原本张大的嘴。

    她像是为某事扼腕不已似地紧皎着双唇，并且用欲言又止的眼神注视着舞。比起对两人破口大骂的模样，此刻的她看起来更令锦织不寒而栗。

    另一方面，舞则像在挑衅对方似地，用下颚微抬的姿势回视着美纪。原本只要是面对美纪时，必定会挂在脸上的亲切表情，如今竟丝毫看不见。

    只见美纪以沉默取代吼声，并且静静地向右转身跑离了现场。接着，她就这样直接地奔出了公园。

    舞则是目不转睛地注视着美纪远去的背影。

    「你真是懦弱。」

    当美纪消失得无影无踪后，舞才用几乎难以辨识的声音呢喃着，并且将放在锦织肩膀上的手移了开来。

    「突然抱住你，真是不好意思。那么，我要回去了。」

    舞露出带着酒窝的笑容向锦织打过招呼后，便迳自朝着家里的方向离开了。

    现场只剩下锦织呆若木鸡地伫在原地。

    鼻腔里还残留着舞的发香和柔软的胸部触感。当时锦织早已被突如其来的拥抱冲昏了头，根本无暇思考为何舞会突然抱住自己。

    「算了，就当成是自己走运吧？」

    脑海中的快乐回忆令锦织不自觉地喃喃自语起来。

    「等等……这一切真的算得上是幸运吗？」

    锦织急忙挥去心中的想法。方才虽然算是不可抗力的状况，但自己被舞抱住的一幕确确实实被美纪看见了。而美纪现在想必正为此事而怒气冲天。或许明天去向她将状况说明清楚才是比较好的做法。

    「不过，我总觉得自己好像忽略了什么重点呢……」

    锦织用手指在太阳穴上来回地搔了搔。

    就在此时，锦织的周围忽然被黑暗所笼罩。抬头一看，原本晴朗无云的天空忽然覆盖了一片铅色的乌云。周遭孩子们的嬉闹声也逐渐散去。

    「对、对了……」

    锦织此刻总算想到，自己究竟忽略了什么。

    辉夜应该就在附近才对。

    这时候，一道眩目的闪光今锦织不楚闭起眼睛。接着，一阵像是要切开大气般的轰隆巨响划过耳际，同时有道雷电落在了附近的树木上。

    锦织急忙回头望去。在刺眼的闪光之中，有个黑色轮廓缓缓地浮现了出来。

    正如锦织所料，辉夜真央就站在闪光的正中间，一头飞散的长发更是令见者无不畏惧。她的身体周围甚至有种如同幻觉般，正熊熊燃烧的蓝色火焰断续地摇曳着。

    「腹――黑――」

    辉夜的吼叫声顿时响彻整片大地。

    锦织则是用力地咽下一口唾液，并且在瞬间有了死亡的觉悟。

    3

    隔天，星期一放学后,包括辉夜在内的愉快伙伴们全都聚集到了秘密基地。

    「今天要大家再次集合的理由很简单。」

    辉夜用锐利的视线扫过六道、米仓、弓削等女性成员+1的脸。

    「我们要针对昨天在联络网里提到的，『腹黑的不知廉耻行为』来进行批判。」

    「什么时候架设好联络网的啊!?」

    虽然锦织想要脱口吐槽，但最后还是只能挤出类似「呜呜呜」般语焉不详的发音。因为此刻的他正被手帕塞住了嘴巴，身体也被跳绳团团缠绑在折叠椅上，呈现着手脚完全受到束缚的状态。

    「我所谓的『不知廉耻行为』,指的是腹黑和我方监视的目标后藤舞，公然在群众面前所进行的行为。而且事后腹黑在看见我的时候，竟然头也不回地一溜烟跑掉了。」

    女性成员+1纷纷点了个头,并且一齐用冰冷的视线望向锦织。

    「呜呜呜呜呜――」

    锦织再次发出不成声音的哀嚎，并且拚命地摇头否认。

    「阁下，锦织同学好像有什么话想说呢。」

    「哼．就听听他的辩解吧。」

    辉夜伸手示意，六道便为锦织拿下了塞住口中的手帕。

    「我觉得大家好像误会了，我们并不是刻意抱在一起的！」

    当嘴巴重获自由后，锦织立刻如连珠炮般开口为自己辩护。

    「可是，有照片为证耶。」

    六道将手机萤幕拿到锦织面前。照片里被舞紧紧地抱入怀中的人，毫无疑问正是锦织。

    「原来你还在旁边冷静地拍照喔！你根本就无视于我的肖像权嘛！」

    「为了掌握决定性的吵架证据，我都让手机处在随时可以拍照的状态。不过总而言之．这张情投意合地相互拥抱的照片，里头两人确实就是腹黑和监视目标没错。」

    「这怎么看都不像是情投意合吧。你们说对不对？」

    锦织用求助的眼神望向六道等人。

    「不，确实是情投意合呀。」

    六道点了个头。

    「我看也是。」

    「这的确是情投意合呢。」

    「全场意见这么一致！？」

    看着陆续点头赞同的女性成员+1,锦织不禁发出无力的呐喊。

    「不不不，这怎么看都不像是情投意合吧。单纯只是我被对方强迫抱进怀里而已。你们看，我的表情不是很伤脑筋吗？」

    「唉呀呀，锦织同学又表现出花花公子的一面了呢。」

    「才、才没有那回事。」

    锦织拼命地摇头否认。

    (米仓的眼神真的好可怕喔……)

    光是看见用白眼瞪着自己的米仓，锦织的脸颊就会自然地抽搐不止。

    「不过，这么一来就知道美纪学姊和小舞学姊吵架的原因了呢。」弓削用像是章鱼般的小嘴嘟哝似地说着。

    「简单来说就是这么一回事吧。被视为和两人吵架原因有关的传言中那个男生，其实就是小锦本人。」

    「啊，原来是这么回事呀。」

    六道恍然大悟似地拍了个手。

    「呃，先等一下，这么推论也太牵强了吧。中间根本没有合理的脉络啊。」

    锦织仍不死心地继续摇着头。

    「看来原本曾经是超级好朋友的两人，就是为了锦织同学，才会上演一出争风吃醋的吵架戏码吧？这家伙真的是个花花公子耶。」

    六道也不满地鼓起了双颊。

    「我不是说了，事情不是这样？还有，用争风吃醋形容她们也太过分了吧？」

    「这么一说，昨天学生会长确实也出现了呢。」

    「阁下，拜托你不要再说那种会招来误解的事了！」

    锦织一边摇着头，一边不断地呐喊澄清。

    「我觉得大家根本都彻头彻尾地误会了，所以我一定要讲清楚才行。不管是拥抱还是她们吵架的原因，你们的认知都完全不符合事实。拥抱是因为小舞学姊突然抱住我的关系，而美纪学姊会出现在那里也是因为其他的理由。这才是正确无误的事实。你们看我这双清亮的眼睛，应该就能明白了吧？」

    锦织卖力地眨了眨那双充血而疲惫的眼睛。

    「那么，为什么小舞学姊会将锦织同学抱入怀中呢？」

    米仓仍面露不解地继续逼问。

    「这个嘛……我也不太清楚。可是，我想应该和美纪学姊出现在现场这件事脱不了关系。」

    「她一定是知道美纪学姊在现场，所以才刻意和小锦做出亲热的举动，藉此让对方感到懊恼吧。」

    弓削耸了耸肩说道。

    「我一再强调，我们没有做出任何亲热的举动。事实上小舞学姊对我一点意思也没有，我们在那之前甚至已经一个月没讲过话了。」「那到底是为什么？」

    「这一点的确是个谜题……只是，我想她确实有想要让美纪学姊看见她抱住我的样子，藉此让她生气。实际上美纪学姊看见那一幕后也的确大发雷霆。只不过她最后还是什么都没说就回去了。」

    「那么，她所做的事，只是为了让美纪学姊生气？」

    弓削再一次注视起两人互相拥抱的手机照片。

    「与其说是让她生气，不如说更像挑衅。但是无论如何，我都无法理解小舞学姊这么做的用意到底是什么。」

    「如果锦织同学所说的是事实．那么她们两人吵架的原因，或许就跟这件事有关。」

    米仓像是在沉思似地用手抵住了下颚。

    「先不管这件事……」

    辉夜用低沉的声音说道。

    「无论这当中存在着什么样的理由，腹黑在公园里，也就是在大庭广众之下做出了不知廉耻的行为，这一点是千真万确的。而且对方还是事件的关键人物。如果不对腹黑施加惩罚的话，就无法树立起应有的规范。」

    辉夜的嘴角浮现残酷无道的笑容，指间也不断发出令人心惊胆战的弹指音。

    「先等一下，这次纯粹是不可抗力的事件，当下我根本就无法反抗啊。我想大家应该都能理解我的苦衷吧。」

    锦织用像要紧抓最后一根稻草般的无助眼神，望向六道等人。

    「很遗憾……」

    「虽然有酌情商榷的余地，但处罚还是无法避免。」

    「我对于处罚小锦这件事也没有异议。」

    「怎么又是全场意见一致啊――！？」

    锦织忍不住发出绝望的哀叫声。

    「看来……结论似乎已经出现了呢。」

    辉夜再度用双手拿起那用来施加刑罚的指挥棒。

    「说结论也太早了吧。我觉得大家应该再多讨论一下比较好吧？因为我可能是清白无辜的啊。」

    看着一边伸舌舔舐嘴唇，一边步步逼近的辉夜，铁青着脸的锦织虽然试图逃跑，但却因为被绑在椅子上而无法动弹。

    这时候，辉夜已经伫立在锦织面前，并且将手放在锦织的肩膀上.脸上也露出带点温柔的表情。

    「你不用那么害怕，我会立刻让你解脱的。」

    「日、日内瓦公约已经明文禁止拷问俘虏了耶！」

    相较于因为过度惊慌而开始语焉不详地喊叫的锦织，辉夜则像是个拷问者一样，拿着指挥棒不疾不徐地朝他接近。

    就在这时候――

    秘密基地传来一阵敲门声。包括辉夜在内的女性成员+1也跟着互视起彼此的脸。

    (是谁？)

    辉夜小声地向其他成员探问。

    (小满，难道是你把这里透露给谁知道了吗？)

    (才没有呢。)

    (别管那些事了，快来个人把我藏到桌子底下啦！)

    锦织压低音量地央求道，并且将自己连人带椅地弄倒在地，然后试图用蠕动爬行的方式钻进桌子底下。

    「锦织同学，你在里面吗？」

    门外传来一阵女孩子的声音。

    (这、这声音是……)

    锦织心头一怔，并且和辉夜等人互看了一眼。

    「我可以进去吗？」

    谜样的访客用客气的口吻问道。

    「可以。」

    短暂地思索后，辉夜主动地用严肃的语气应允。随后，门便轻轻地被打了开来。

    一位三年级的女生出现在众人面前。

    「小舞学姊――」

    倒卧在桌子底下的锦织念念有词地呼喊着对方的名字。站在眼前的果然不出所料，正是后藤舞本人。

    「这是怎么回事？她怎么会知道我们基地的所在位置？」

    辉夜瞪向狼狈地倒在地上的锦织。

    「腹黑，是你背叛了我们吗？」

    「我才没有。」

    锦织立刻摇着头否认。

    「你好，辉夜同学，还有其他的学妹们。」

    舞面带开朗的笑容走进了秘密基地。

    「噗，锦织同学，你在做什么呀？」

    看见全身被五花大绑，并且在桌底下反覆翻滚的锦织，舞不禁噗哧地笑了出来。

    「呃，这、这是目前美国正流行的减肥法……」

    锦织一边瞎扯地应着声，一边以十分勉强的姿势爬起身来。

    「别管那种事情了。你是怎么知道这个地方的？」

    「我从很久以前就知道了喔。」

    听见辉夜语气有些急躁地追问着，舞便耸了耸肩如此回答。

    「当锦织同学在记事本里写着老师要你帮忙整理资料的时候，不是写到一半就中断了吗？」

    「啊。」

    当时锦织原本正在记事本上写着对老师的抱怨，资料却刚好塌了下来，记事本也被辉夜顺势抢走了。

    「所以我想你应该会在这里和辉夜同学做些什么，于是我就稍微调查了一下，并且收集了足够的证据，让我方在锦织同学一旦背叛的时候能够立刻反击。」

    舞堆满笑容地说着，而锦织则是再次体认到眼前这位女孩的恐怖之处。

    「辉夜同学，我应该是第一次和你直接交谈吧。看来你似乎有很多伙伴的样子呢。虽然我原本就知道六道同学和米仓同学都是你的伙伴，但倒是不知道连弓削同学都和你在一起呢。」

    舞望向辉夜的方向，六道等人则是露出有些尴尬的表情。

    「没错，我目前正逐渐在扩张势力，局势是站在我这一边的。」

    辉夜像是在虚张声势似地挺着胸部说道。

    「看起来好像是那样子呢。不过，如果我把这件事告诉美纪的话，事情又会变得如何呢？除了辉夜同学之外，我想和你在一起的伙伴们，立场都会变得很尴尬喔。」

    「呜。」

    辉夜的嘴角不自觉地抽搐起来。

    「小舞学姊……难道你是特地到这里要求我们解散的吗？」

    身上背着椅子的锦织站起身来，注视着舞并且如此问道。

    「事到如今，我才不想做这种事呢。」

    舞摇了摇头否定。

    「我今天之所以会来，是因为有个人的私事要找锦织同学。」

    「咦？个人的私事？」

    舞面带笑容地将手放在锦织的肩膀上。

    「锦织同学，请和我约会吧。」

    「啥？」

    锦织讶异地张大了嘴。

    包括辉夜在内的女性成员+1,也开始低声交头接耳起来。

    「呃――请问所谓的约会，就是指我们两个人单独出去玩的意思吗？」

    「不然还有其他意思吗？」

    舞露出酒窝微笑地答道。

    「呃，可、可是……为什么突然要找我约会呢？」

    「因为我想和锦织同学一起出门呀。」

    舞不加思索地说道。

    就在这一瞬间，秘密基地里的气温突然有种急速上升的感觉。感到不对劲的锦织立刻朝身旁一看，表情写满不悦的辉夜此刻正冒出熊熊的烈火。

    锦织立刻在脑海中念诵起「阿弥陀佛阿弥陀佛」，然后重新望向舞的方向。

    「呃，再怎么说，这样的要求都太突然了，而且我们到目前为止也没有过比较亲密的对话……」

    「过去是过去。重要的是此刻和未来。而我现在想做的事，就是和锦织同学约会。事情就是这么简单。」

    「这么说也没错啦……」

    「地点就由锦织同学你来决定吧。时间则是明天的放学后。」

    「明天放学后!?」

    锦织再度惊讶地张大了嘴。

    「明天有一场以国中生为对象的学校说明会，所以学校只有半天课而已，不是吗？」

    「是、是没错啦，可是有必要那么急吗？」

    「说得也是。可是人家不是说『好事不宜迟』吗？」

    「这、这样啊。」

    「那么，我就当作你答应了喔。」

    「呃，这个嘛……」

    锦织畏畏缩缩地观察起其他女孩子们的脸色。

    「等一下！」

    此时，辉夜突然一个箭步站到了两人的中间。

    「腹黑，你这样就屈服了吗？」

    她目光锐利地瞪着锦织质问道。

    「对呀．小锦，你根本就被小舞学姊牵着鼻子走嘛。」

    「如果没办法好好思考过后再回答的话，你还是会被贴上超级花花公子的标签喔。啧――啧――」

    弓削和六道纷纷指责着锦织。

    「你的目的是什么？你打算把腹黑怎么样？」

    辉夜仍旧保持着一副不敢大意的表情望向舞。而舞则是毫无畏惧似地耸了耸肩。

    「我没有什么目的，只是单纯想和锦织同学约会而已。只要能和他约会，我就不会对各位采取任何行动。不过，如果辉夜同学硬是要阻止我的话，我当然也有相对的因应之策。」

    「呜。」

    辉夜像是被抓住把柄一样，懊恼地咬住了嘴唇。

    「也就是说，你打算把我们的活动公诸于世？」

    米仓用一副无法释怀的口气问道。

    「不管你怎么猜测都无所谓喔，米仓同学。只是，我想你和辉夜同学这群人混在一起，做些不被社会认同的活动，这件事你应该也不想要曝光吧？」

    「我并不在意自己和辉夜之间的关系被别人知道。」

    米仓带着些许怒气反瞪着舞。同样走知性路线的两人之间，此时正散发着激烈的火花。而其他三人也纷纷用敌视的眼神瞪着舞。

    「我、我知道了啦！」

    此时，锦织像是要打破这恐怖的气氛一样，用力地拍了一下手。

    「明天放学后，我们就一起出去走走吧。我会先想个好地点的。」

    锦织话毕，女孩们慑人的视线立刻一齐转移到锦织身上。而锦织即使无法压抑住不断颤动的太阳穴，脸上仍旧勉强挤出了痉挛的笑容。

    「那我会好好期待的。」

    舞满意地露出了笑容。

    「地点请你在晚上之前通知我一声。你应该知道我的手机号码吧。」

    锦织点了个头。

    「那么，不好意思，打扰各位了。」

    舞再次将脸转向辉夜的方向。

    「我就再给你一个忠告，来表示我的歉意。无论你再怎么努力挖掘我和美纪吵架的理由，最后还是找不到任何答案的，所以我劝你还是早点收手比较好。」

    「我并不打算接受你这项建议。」

    辉夜表情不悦地噘着嘴答道。

    「好吧，那你就多保重了。」

    舞则是开朗地举起手挥别众人后，便迳自消失在和来时同一扇门的后方。

    「这到底是怎么回事？」

    等到舞一离开，辉夜等人立刻将无法动弹的锦织团团包围起来。

    「腹黑，快点把话说清楚吧。」

    辉夜双手抱胸，语气急促地质问道。

    「请问这究竟是怎么一回事，锦织同学？」

    「为什么事情会演变成小舞学姊主动跑来找锦织同学约会？」

    「到――底是怎么回事？小锦！」

    其他三人也纷纷用质疑的眼神盯着锦织。

    「就算你们全都一起逼问我，我也不知道这是怎么回事啊！毕竟到目前为止，我从来就不曾和小舞学姊有过那么亲密的对话。」

    「你们之间明明什么都没有，但是她却主动来找你约会，这有可能吗？」

    六道有些不耐烦地提出质疑。

    「当然有可能啊，毕竟我这么受欢迎！」

    「现在锦织同学说的这句话，表示他是个值得相信的人吗――?」

    「请决定――」

    弓削立刻接着出声呼应六道的问题。

    「觉得他不值得相信的人――」

    「我――」

    四人同时举起手来。

    「看来似乎没有半个人能够接受你的辩解。」

    辉夜威吓似地再度拿起方才的指挥棒，并且反覆敲着自己的掌心。

    「我劝你快点从实招来比较好喔。」

    「呃，可是我从一开始就已经从实招来了啊……等、等一下啦，阁下，拜托你不要拿那支可怕的棒子靠近我……啊！」

    指挥棒重重地落在锦织的臀部，让他忍不住发出奇特的叫声。

    「六道也劝你，快点把事实说出来比较好喔。」

    「我不是说了吗……我……已经把事实告诉你们了啊……」

    啪！辉夜的指挥棒再次朝锦织的臀部打了下去。接着，指挥棒开始以固定的节奏接连地落在锦织的臀部上。

    「住、住手啦，拜托你不要用那种奇怪的节奏打我好吗……我有种受到凌迟的感觉……我不行了。」

    锦织奄奄一息地挤出最后的声音，然后和椅子一起瘫倒在地。但是辉夜依旧不罢休地蹲到他的身旁,并且持续地发动攻击。

    「反正既然要处罚，你就一口气处罚个够吧……这种被慢慢凌迟的感觉……就像是钓到的鱼不断逃走一样，让人觉得好忧郁喔……难、难道这是全新的拷问方法吗!?可是拷问俘虏已经被日内瓦公约……啊、不要再打那里了啦……」

    ☆

    此时，锦织正带着紧张的表情站在门口。他从制服里拿出随身镜，开始确认起自己身上的夜着打扮。

    (刚才真是有够惨的。)

    直到刚才为止，锦织都被困在秘密基地，徘徊在生死边缘地接受辉夜连番的拷打刑求。在锦织连声求饶，并且针对约会一事和辉夜约好某个交换条件后，才总算顺利脱困。但是由于一直在地板上爬行翻滚的关系，使得锦织得将满布制服和头发上的尘埃拨除，并且将紊乱的头发重新再整理一遍。

    「好了。」

    确认自己的外表没问题后，锦织才慎重其事地敲了敲门。

    「我是锦织。」

    「请进。」

    门的另一侧传来回应的声音。听起来似乎并不是那么欢迎来者。

    (她会心情不好，也是理所当然的。)

    锦织一边在心中如此思考着，一边打开了学生会办公室的大门。

    松岛美纪一如往常地坐在正面的座位上，并且用交叉的双手撑着下巴。紧闭的双唇正透露出不悦的情绪。看起来她的心情的确不是太好。

    「呃，特地来打扰你，真是不好意思。我是要为昨天的事件进行说明。」

    锦织一边对抗着美纪释放出的压力，一边努力地挤出话来，并且将身后的大门关上。接着，他慎重其事地走进办公室,然后在美纪座位的正前方止住了脚步。

    「喔――你要说明什么？」

    美纪用眯成一条线的眼睛打量着锦织，锦织也不自觉地倒咽了一口口水。

    「在那之前我得先告诉你，我现在的心情极度恶劣！」

    美纪用力地拍了一下桌子。

    「我心情恶劣的理由之1!就是这张椅子！为什么这张椅子的高度变高了？到底是谁调整了椅子的高度!?」

    美纪用力地摇晃起椅身。

    (我记得最后坐上这张椅子的好像是辉夜……)

    锦织明明反覆叮咛过她不准乱动，但辉夜似乎还是为了配合自己的身材，调整了椅身高度的样子。

    「我心情恶劣的理由之2!锦织同学，我想这一点你应该比谁都清楚吧！」

    「是、是的。呃……」

    「『是』只要回答一次就行了！还有『呃』是多余的发语词！」

    「……是。」

    「你觉得我为什么会这么生气？」

    「是。我想是因为昨天我和小舞学姊，做出了互相拥抱如此不知廉耻的行为之故。」

    「你们竟然还互相拥抱!?」

    美纪勃发的怒气将她的双眉推得更高了些。

    「啊，不是的――我们实际上并没有互相拥抱，刚才那只是我用辞不够精准。其实我想说的是，在第三者的眼中看来或许是这样没错。」

    「喔――那么实际上又是怎样？」

    「实际上是小舞学姊突然将我拉了过去――然后就变成那样子了。」

    「嗯――」

    美纪依旧用白眼瞪着锦织，同时用低沉的声音回应着。

    「也就是说,是小舞突然抱住锦织同学的吗？」

    「是的，正是如此。」

    「锦织同学……你和小舞之间原本关系就这么好吗？」

    「呃，并没有这回事……」

    「那么，你们并不是正在交往中的情侣，但对方却对你做出了那种事？而且那个人还是小舞？」

    「……是的。」

    「嗯――」

    美纪发出像是嗤之以鼻的声音。接着，她连同椅子一起将身体转向侧边。

    「锦织同学，你有听过现在在三年级之间传得如火如荼的传言吗？」

    「？」

    「就是我和小舞正在吵架的事情。传言还说，我们吵架的理由正是为了紫苑高中里的某个男生。」

    「……我有听过。」

    锦织用上扬的视线一边窥视着美纪的反应，一边点了个头回应。

    「我在想，那个男生指的该不会就是你吧？」

    「请等一下。请问你们两人吵架的理由，真的是因为那个男生吗？」

    「我才想知道呢。先前我也说过，我完全不知道小舞为什么突然对我这么冷淡。」

    美纪有些失落地抿起了嘴唇。

    「可是……如果说小舞正在和锦织同学交往，那么总是和她形影不离的我，对她来说可能就会成为电灯泡。」

    「不，不可能的。首先我和小舞学姊根本就没有在交往。」

    「真的吗？」

    「当然是真的。千真万确，我可以发誓。」

    「嗯――」

    美纪用带着怀疑的视线注视着锦织。而锦织并未将自己的视线撇开，而是拿出最真诚的表情严肃以对。

    过了一会儿后，美纪才像是卸下心防似地叹了口气。

    「其实这点事我当然看得出来……小舞不可能会和锦织同学交往的。」

    看见美纪点着头如此说道，锦织也总算稍微松了口气。

    「可是，既然如此，你觉得她为什么会做出那种事？而且还是在我面前抱住锦织同学？」

    「这只是我的推测，或许未必正确。我想，小舞学姊应该是刻意要让美纪学姊生气。」

    「为、为什么我看见你们两个人拥抱就非得生气？」

    美纪忽然脸颊泛红地拉开嗓子大声说道。

    「不、不是啦。我的意思是，因为美纪学姊是个相当注重公众秩序和善良风俗的人，所以只要在那种公开场合这么做，应该就能让你生气……」

    「咦……喔，原来是这样子呀。」

    美纪讶异地眨着眼睛，接着像是放下心来，又像是有些惋惜似地长叹了口气。

    「咦，我说错了吗？」

    「没、没有，你说得对。没、没错，我、我的确是那种相当重视善良风俗的人。所以只要看见有人这么做，我就一定会生气。」

    美纪像是在说服自己似地点着头说道。而锦织则是不解地歪起了头。

    「既然如此，小舞到底是基于什么理由要惹我生气呢？」

    「呃，关于这一点，无论我怎么想，都想不到可能的理由。」

    「说得也是，毕竟连当事人的我都想不到了。」

    美纪再次叹了口气。

    「锦织同学，小舞没有告诉你其他事吗？例如为什么要和我吵架之类的。」

    「我有试着问她，可是小舞学姊说，她并没有要和你吵架的意思。」

    「真的吗？小舞真的有那么说过？」

    「是的。她说这并不是吵架，只是单方面的忽视而已。」

    「这种举动不就是吵架时才会做的吗？或者是说，其实她已经单方面地讨厌我了呢……我实在搞不懂小舞到底在想些什么。」

    美纪语带寂寞地呢喃道。

    「连朋友的心情都无法理解的人，竟然还担任过学生会长，想想真是一件可笑的事。」

    美纪自虐似地喃喃自语着，并且无力地垂着头叹了一口气。

    「没、没有那种事啦。」

    锦织有些慌张地安慰起对方。

    「美纪学姊担任学生会长的时候表现得相当尽责，我想全校学生都是这么想的。」

    锦织表情认真地注视着美纪。而美纪此时也抬起头，并且惊讶似地睁大了双眼。接着，她的脸上终于缓缓地浮现温柔的微笑。

    「谢谢你。自从进入高中之后，我还是第一次被小舞以外的人鼓励呢。」

    美纪有些害臊地红着脸说道。接着，她像是下定决心似地拍了一下桌子，并且毅然地站起身来。

    「好，我也不能一直这样消沉下去。我不想让自己和小舞之间的关系继续受到伤害。所以首先我得确定小舞为什么要故意惹我生气，突破这一点之后再努力修补我们之间的关系。谢谢你，锦织同学。」

    美纪紧握着断续地颤抖的拳头。而锦织则是带着憧憬的情感，出神地望着眼前的美纪。一会儿后才像是回过神似地露出有些尴尬的表情，并且再度略显畏缩地望向美纪。

    「嗯？怎么了吗？」

    美纪疑惑地蹙起了眉。

    「其实……关于小舞学姊的事，我还有一件事没向美纪学姊报告……」

    「什么事？是那么难以启齿的事吗？」

    「呃，有一点。该怎么说呢，其实的确是件不太好开口的事。」「到底是什么事？你还是趁现在我心情还不错的时候说吧。」

    「其实是这样的。明天放学后――」

    「嗯嗯。」

    「我要和小舞学姊……」

    ――

    「你说什么！！」

    4

    「你等很久了吗？」

    舞准时地出现在人约好的地点。

    在舞主动地向锦织提出约会要求的隔天，上午的半天课程结束后，放学时间也随之来到。万里无云的晴朗天空，加上适中宜人的气温和湿度，此刻可说是在室外散步的最佳时机。

    舞穿着纯白的裙子和衬衫，头上还戴了顶针织帽，脚上则是穿着长靴。看起来她似乎先回家一趟换了衣服才过来，打扮得十分用心。

    「不会，其实我也才刚到而已……」

    锦织轻轻地向对方点了个头。此刻他身上的牛仔裤和外套，其实全都是刚才跑到附近公园的厕所里换上的。

    「想不到你会选择这里当成约会地点，真是吓了我一跳呢。」

    舞一边带着笑容说道，一边将视线移向前方的入口大门。眼前的拱门是由两只长颈鹿模型各自从左右伸长脖子所构成的。正中央处则有一块写着『动物园』的看板。这里正是从紫苑高中搭乘电车约三十分钟可以抵达的市立动物园。

    「我原本也有考虑要选游乐园，但是因为我最近才刚去过，所以就打消念头了。」

    「这里也很好呀，而且我很久没来了，我觉得有点期待呢。」

    「嗯……那就好。」

    锦织用无力的声音回应着。

    「你怎么了？看起来好像没什么精神耶。对锦织同学来说，约会不就像是家常便饭一样吗？」

    「约会并不算是家常便饭。还有，我之所以没精神，是有其他理由。」

    「其他理由？」

    「请你看一下后面。」

    舞一边按着头发，一边回过头望去。

    「你有看见行道树后面躲着人吗？」

    「好像有耶。」

    整齐地种植在动物园前方道路旁的银杏阴影处，明显可见四个穿着紫苑高中女子制服的身影。原来是辉夜、六道、米仓和弓削四人组。

    「还有，你再看看道路的对面方向。」

    在道路旁的花圃后方，竟然还有另一个身穿紫苑高中制服的女生躲在那里。

    「啊――那是美纪耶。」

    「对啊――！为什么连美纪学姊都跑来了啊！」

    锦织用欲哭无泪般的声音呐喊道。

    「我可以理解辉夜他们为什么会跟来。毕竟告诉他们要到动物园约会的是我自己。可是，我顶多只有告诉美纪学姊我们要约会的事，并没有告诉她地点啊！」

    「是我传简讯告诉她的。我说，今天我要和锦织同学在动物园里约会。」

    「为什么要这么忠实地传达*四W啊！」(译注：指「What」「Why」「Where」「When」。)

    锦织痛苫地大喊着。

    「你为什么那么不想被美纪看见？难道说，其实锦织同学很喜欢美纪，所以担心和我在一起会被误会？」

    「我根本不觉得小舞学姊是那种充满少女情怀的女生！不是你说的那样啦，我只是想到，小舞学姊现在不是正在和美纪学姊吵架吗？」

    「我们没有吵架呀。」

    「可是美纪学姊就是认定你们在吵架啊！如果让她看见她的吵架对象和我快快乐乐地约会，我一定会被认为是站在小舞学姊这一边的人吧。」

    「原来锦织同学不是站在我这一边的？我好难过喔。」

    「请你不要说一些口是心非的话好吗！我原本就不是站在美纪学姊或是小舞学姊其中一边的人，加上我到现在也还不懂你和她吵架的里由是什么。」

    「说得也是喔。」

    舞嘻嘻地笑了起来。

    「那么，为什么你会让辉夜跟来？」

    「因为如果不答应让她监视，她就不打算原谅我啊！我光是想到万一被美纪学姊看见辉夜，事情会变得多么难以收拾，我就一点精神都没有了。」

    锦织颓丧地摇头。

    「那我们就想办法不要让双方人马碰头。」

    「如果办得到就好了……」

    锦织一脸担忧地反覆探头窥视着后方的动静。

    「算了啦，锦织同学。」

    舞忽然拍了拍锦织的肩膀。

    「你不要那么在意大家的眼光，今天我们就单纯地享受约会的乐趣吧。」

    「……我实在很担心自己能不能放松地玩耶……」

    「别担心，没问题的啦。」

    舞才说完，便伸手勾着锦织的手臂，然后将他一把拉了过来。

    「小、小舞学姊。」

    锦织的手肘跟着碰触到舞的胸部，使他不禁心跳随之加速。但就在下一刻，一阵恶寒立刻接着袭向他的背部。锦织心生恐惧地回头望去，立刻发现从树后露出半张脸的辉夜正用如同*星飞雄马的姊姊・明子般的恐怖表情瞪向自己。另外以太妹坐姿坐在花圃旁的美纪也同样眼神锐利地看着这边。(译注：出自漫画『巨人之星』的角色。)

    (怎么想都不可能有办法享受约会嘛……)

    锦织一边无力地想着，一边被舞连拖带拉地通过了动物园的大门。

    由于时间是平日的下午，因此园区里的人潮显得有些稀疏。看起来游客都是些来自附近幼稚园的小朋友，拿着素描本的学生以及附近的老人。

    「有一股味道呢。」

    两人穿过大门后，立刻抵达了一处广场。此时锦织像是闻到什么似地动起了鼻子。似乎是一股宛如热带草原般的野性气味。

    「有种令人心生怀念的感觉呢。我也很喜欢这种味道喔。」

    「是吗？我还以为小舞学姊不喜欢这种气味呢。」

    「可能因为我总是和有洁癖的美纪走在一起，你才会产生这种刻板印象吧。其实我可是很崇尚野性的呢。」

    舞开朗地笑着说道。那深邃的单边酒窝也随之浮现，令锦织不自觉地望得出神。

    舞的笑容果然很吸引人呢。每当她露出酒窝时，那股宛如大人般的成熟气息便会消失,取而代之的则是如同普通女孩般的可爱氛围。

    「你有什么特别想看的动物吗？」

    两人站在园区导览图前，锦织朝着舞问道。

    「你知道吗？其实我是爱猫人士,所以我也很喜欢猫科的动物喔。」

    「我第一次听说呢。那么我们就去看狮子之类的吧。」

    「好呀。」

    舞用微笑回应了锦织的提议。

    狮子的栅栏前显得人声鼎沸，和入口处的寂静形成明显对比。人数众多的小学生和带着小孩的家庭游客在栅栏前形成了一道道的人墙。

    「有什么表演吗？」

    两人凑近一看，原来栅栏前的饲育员正抱起了一只狮子宝宝。似乎正在进行只有平日才看得到的抱狮子宝宝的活动。

    「喔，好可爱喔……小舞学姊？」

    锦织有些疑惑地眉头一皱。因为眼前的舞正睁大着双眼，并且眼中闪着光辉地注视着这一切。

    「我……我要去抱狮子的小宝宝。」

    舞像是在说梦话似地呢喃完后，便摇摇晃晃地朝着参加活动的队伍走了过去。

    「小、小舞学姊。」

    由于舞仍然勾着锦织的手臂，因此锦织也只能乖乖地跟着她移动。于是两人就这样排到了约有十人左右的队伍最后面。

    「小舞学姊，原来你那么喜欢狮子啊。」

    「那可是狮子的小宝宝耶。平常应该很难得有办法抱得到吧。」

    「说得也是啦……」

    虽然还在队伍之中，但舞的视线却始终没有离开过被其他游客抱在怀里的狮子宝宝。

    (想不到小舞学姊竟然会这么投入呢。)

    眼前的她和锦织到目前为止所认识的舞的确有些不同。不过，就像是单边酒窝一样，如此乐在其中的舞，其实也是她真实的某一面。

    此时园区里传来活动即将开始的广播，其他游客也开始陆续聚集。原本排在最后面的锦织等人身后不知不觉间也出现了一条长长的人龙。

    就在这时候，不经意地回望的锦织，意外发现了美纪和辉夜等人也排在人群之中。此外六道也和舞一样，不断地对狮子宝宝投以热切的期待视线，而辉夜和美纪两人则是面色凝重地双手抱胸。

    「大家都跟过来了耶。」

    用侧眼看着锦织的舞嘻嘻地笑着说道。

    「我觉得大家的视线好像针一样刺，害我没办法保持平静。」

    「别在意嘛。你只要让自己的心坚强一点，这么一来，那些视线就影响不了你。」

    舞轻轻地用右手在胸口附近画了个圈。

    「小舞学姊果然是个精神层面很坚强的人呢。像我就没办法，我的精神层面很脆弱的。」

    锦织耸着肩说道，舞则是露出有些意外的表情。

    「锦织同学不是有参加剑道比赛吗？而且成绩也很不错，我实在想像不到你的精神层面会脆弱到哪里去呢。毕竟剑道不就是一种重视精神层面的竞技吗？」

    「剑道就另当别论了。因为我打从一开始就认定自己是最强的，所以当然没必要去考虑精神层面的问题。只要发挥平常的实力，我想一般的对手应该都会败给自己才对。」

    「你还真敢说呢。不过我倒是第一次看见锦织同学这么强势的一面呢。」

    「你不知道吗？其实我可是个完美无缺的人喔。」

    锦织昂首挺胸地说道。

    「喔――完美无缺？」

    舞则是兴致勃勃地眯起了眼。

    「前提是辉夜不在的时候，对吧？」

    「没错，只要辉夜不在的话就行了。那时候，如果我的记事本没有被辉夜抢走，现在我应该正一帆风顺地走在通往荣耀的康庄大道上才对。」

    看着声音愈来愈沮丧的锦织，舞像是忍不住似地「哈哈」笑了出来。

    大约排了五分钟后，终于轮到了舞。

    只见舞双眼闪烁着，很期待似地抱起了狮子宝宝，并且抚摸起它的头。当她看见狮子宝宝发出「呼噜」的叫声时，舞也跟着陶醉似地张开了嘴巴。

    「好可爱喔。真想带它回家呢。」

    「不可以喔。那么做可是违反华盛顿公约的喔。」

    「只要可以养它，即使要我和全世界为敌也无所谓。」

    舞一边回应着锦织，一边继续温柔地抚摸着狮子宝宝的头。

    (我第一次看见这样的学姊呢。)

    注视着舞的侧脸的锦织不自觉地感到讶异，同时胸口也掠过一阵悸动。平时表现得十分强势且独来独往，总是给人一种高不可攀之感的舞，今天却一反常态地像个平凡的女孩子一样。

    (这样的小舞学姊也不错呢。)

    锦织一边感受着心中的悸动，一边在脑海中咀嚼着这样的想法。

    离开狮子的栅栏后，两人继续以猫科动物为主地四处走动。看来舞的确很喜欢猫，无论是老虎、豹、山猫，看见任何一种猫科动物时，她的双眼都会跟着闪闪发光。

    「接下来要去哪里呢？」

    当锦织看着园区导览图寻找尚未看过的猫科动物时，舞忽然用余光瞄着后方的动静，一边面带微笑地提醒起锦织。

    「大家都还跟着呢。」

    「你是说美纪学姊和辉夜等人吗？要是消失了才奇怪吧？」

    「看来大家都很喜欢猫呢。」

    「我想比起猫，大家应该对我们更感兴趣吧。」

    锦织无奈地耸着肩说道，舞则是赞同似地点了个头。

    当两人来到和贩卖店设置在一起的休息区时，舞忽然停下了脚步。

    「我们已经走好久了，稍微休息一下吧。」

    「赞成。」

    两人并肩坐在休息区的长凳上，锦织则是伸手指向贩卖店。

    「你要吃点什么吗？我去买个霜淇淋之类的东西过来吧？」

    「如果要吃东西的话，就交给我吧。」

    舞从手提包中取出了一个用锡箔纸包着的物品。

    「这是什么？」

    「要是两手空空地来约会，那就太糟糕了，所以我趁回家一趟的时候做了三明治面还放了保冷剂，所以我想应该不会腐坏才对。」

    舞将锡箔纸剥开，里面原来是夹着大块拷牛肉的可颂面包三明治。

    「看起来好好吃喔。想不到小舞学姊也会做料理呢。」

    「你那出乎意料的表情是什么意思？」

    「呃.我是没有觉得出乎意料啦……只是有一点点意外而已。」

    「哼，既然你这么说，那我就不分给你吃了。」

    舞作势要将三明治收起来。

    「你不要那么爱闹别扭嘛。毕竟小舞学姊怎么看都比较像是冰山美人啊。」

    「意思是我看起来不太会做菜吗？」

    舞鼓着脸颊质问道。

    「因为你个性很强势，所以我才觉得你应该不太会做菜才对。」

    「我的个性会很强势吗？」

    「嗯，我觉得很强势。」

    「比美纪还强势吗？」

    「就某种意义而言是的。」

    「某种意义是哪种意义？」

    舞无关紧要似地笑着问道，并且将准备收起来的三明治递给了锦织。

    「好啦，你先吃吃看吧。虽然只是三明治而已，但我也是下了相当的工夫做出来的喔。就先用这个来评断看看我到底会不会做菜吧。」

    「好的，那我就不客气了。」

    锦织张大嘴巴咬了一口手中的可颂三明治。烤牛肉的甜味和香料的辣味顿时填满了整个口腔。另外涂在面包上的奶油，那恰到好处的甜味以及酱汁的酸味更是构成了绝妙的组合。

    「非常好吃呢。」

    「真的吗？」

    舞发自内心地绽开了笑容。

    「烤牛肉和其他的配料都是亲手做的吧。我觉得真的很好吃喔。」「比辉夜的汉堡好吃吗？」

    「呜咕。」

    锦织差点就被还在口中咀嚼的三明治噎住了喉咙。

    「你、你怎么知道……」

    「因为我看见你们一起在公园的长凳上吃午餐呀，我之前不是说过了吗？如何，谁做的比较好吃？」

    舞睁大着眼等待着锦织的答覆。

    「呃，真的要说哪边比较好吃的话……」

    锦织面有难色地支吾其词。

    「唉，看来是辉夜做的比较好吃吧。我好伤心喔。」

    舞跟着噘起了桃色的嘴唇。

    「呃，我没有说是她做的比较好吃啊。」

    「那就是我做的比较好吃？」

    「呃……这个嘛……应该说是难分高下吧……」

    看见见吞吞吐吐地挤出答案的锦织，舞也跟着用手遮着嘴巴笑了出来。

    「好了，这次就先放过你吧。」

    接着，在锦织专注地品尝着三明治的时候，舞又忽然把脸凑到锦织面前。

    「又、又怎么了吗？」

    「如果我说，我觉得这场约会变得比预料中还要普通的话，是不是对锦织同学不太好意思呢？」

    「不会，因为我也有同感。」

    「……」

    「……」

    两人纷纷停止用餐，并且沉默不语地对望起来。

    锦织用欲言又止般的表情注视着舞，而舞也像是意会过来似地，不动声色地点了个头。

    「锦织同学也算是很敏锐的男生嘛……」

    舞带着沉重的语气缓缓地开了口。

    「我想你应该已经多少猜到了我会这么做的理由。」

    「我知道啊，因为我长得很帅的关系吧。」

    「没错，正确答案。」

    舞用纤细的手指指向锦织。

    「……对不起。」

    接着，她忽然抛出了一句道歉。

    「咦？」

    「其实我只是在利用锦织同学而已。」

    「这样啊。」

    锦织再次咬起手中的三明治。

    「你真的知道为什么我会突然抱住你，然后还找你出来约会吗？」

    「虽然我不敢说相当确定，但是至少我知道你想让美纪学姊看见这一切。」

    「嗯，这也是正确答案。」

    酒窝再次浮现在舞的脸颊上。

    「其实我之所以这么做的理由……都是为了惹美纪生气。」

    「咦？」

    「没错。因为我希望能够让美纪生气。」

    舞像是在告诉自己似地说着。

    「你说想要惹她生气，这是什么意思？是因为你们在吵架的关系，所以才要惹她生气」

    锦织一头雾水地摇了摇头。

    「当然不是那个样子，而是我希望美纪能够对我生气。我想被她狠狠地痛骂一顿。」

    「你想要她对自己生气？难、难道说，小舞学姊，你是那种被人打骂就会获得快感的类型吗！？［

    「才不是呢。真是的，锦织同学，你不要随便打断我的话啦。」

    舞的笑容依旧没有从脸上消失。

    「其实美纪从来没有生过我的气呢。真的就连一次也没有。」

    「那不是因为小舞学姊没有做过什么会让她生气的事吗？」

    「并不是那样的。」

    舞轻轻地摇头否定。

    「我并不是个像美纪那么认真的学生。上下学时，我会买零食边走边吃，也会做一些游走在违反校规边缘的事情。总之，我不是那种会乖乖顺从规范的人。」

    「这样子啊。不过我还是看不太出来呢……」

    锦织仍是一副摸不着头绪的表情。

    「不过，美纪和我不一样。那孩子从国中时期开始，就认为什么事都得循规蹈矩地去做。违反规则是她最不能接受的事。」

    「我想应该也是。」

    「而美纪那种严以律己的风格，即使在面对他人的时候也不例外。如果周围有任何人违反规则的话，她就会严厉地加以指正。」

    「美纪学姊的确给人这样子的印象呢。」

    「我说得没错吧？但是即使如此，当我违反规则时，她却从来不会对我生气。从以前到现在，美纪连一次都不曾认真地骂过我。」

    「因为她是小舞学姊的好朋友吧？」

    「虽然那多少也有关系，但更重要的是，美纪总是会顾虑我的感受。对，她实在太顾虑我了。」

    舞语带遗憾似地抿起了嘴唇。

    「如果彼此是好朋友的话，这点顾虑应该也是很正常的啊。」

    「太过顾虑彼此感受的友情，是无法长久的。」

    舞摇摇头否定了锦织的说法。

    「我之前也告诉过你，美纪在国中时期曾经在管理学生会上失败过吧。」

    「是因为辉夜的关系吧。」

    「没错。虽然当时辉夜确实有出手破坏，但是美纪的做法有问题才是最主要的原因。当时的学生会始终无法团结一致。虽然我国中时并没有加入学生会，但是我对这件事清楚得很。」

    舞像是陷入了回忆似地眯起双眼。

    「可是，我也因此将全副心力都投入在高中的学生会里。因为我不希望再看到美纪重蹈覆辙，所以我才会一直在她身边协助她。也因此美纪变得有些依赖我。当然，我也很高兴能够被美纪依赖着。」

    「就像是……共生共存一样吧。」

    锦织语气平静地说着。

    「无论要做什么，美纪都会先来找我商量。不管是学生会里无关紧要的小方针，还是和其他同学相处的方式等都不例外。」

    「听起来她真的很依赖你呢。这样不是很好吗？」

    「不，这并不是什么太好的状况。」

    舞用一本正经的表情否定了锦织的说法。

    「只要再过几个月，我和美纪就会毕业。之后我们很可能会就此各分东西。或许我这么想有些多虑了，但是我还是希望美纪能够变成即使没有我陪在身边，也能够做出各种决定。」

    「我觉得美纪学姊应该是个能够做出各种决定的人啊。」

    「不，事实上因为我的存在，造成她有些事情变得没办法办到。而且其实眼前就有一件这样的事。」

    「咦？你指的是什么？」

    「我现在没办法告诉你。」

    舞语重心长似地看着锦织。

    「总而言之……被大家认为是吵架，也就是小舞学姊刻意和美纪学姊保持距离的这件事，实情就是如此吧。」

    锦织有些放下心似地问道。

    「没错。所以我才会说我们并没有吵架，只是稍微保持一点距离而已。但是因为我这么做，美纪还是没有采取行动，于是我才想到要下猛药来惹她生气。一切都是为了慢慢减少她对我的依赖。所以我觉得自己其实好像只是在利用锦织同学而已。」

    舞像是在致歉似地低垂着头，锦织则是手忙脚乱地挥着手。

    「不，如果是为了这样的理由，我倒是很高兴自己能够帮上忙。」「谢谢你。」

    「倒不如说，这下子我终于可以放心了。我原本还很担心，小舞学姊是不是真的讨厌美纪学姊，所以才会这么做的。」

    「想不到还演变成为了锦织同学而争风吃醋的吵架呢。」

    「没、没有那种事啦。我从来就没有想过会是那个样子。」

    锦织焦虑地拚命摇着头，看见锦织反应的舞则是跟着莞尔一笑。那深邃的酒窝果然十分可爱。

    「不过话说回来――」

    锦织像是要掩饰自己泛红的脸颊似地咳了几声。

    「如果我和小舞学姊在公众场合亲热，但是美纪学姊却仍然不愿责怪小舞学姊，并且对这一切视若无睹地转身离开的话，你打算怎么办？」

    「到那时候――」

    舞的眼珠泛起了些许冰冷的色泽。

    「到那时候，我就会结束掉我和美纪的友情。因为我不需要那么懦弱而没有办法坚持立场的朋友。」

    「……」

    舞露出令人感到不寒而栗的恐怖表情。那冰冷无情的态度，让人觉得似乎一旦触碰，就会整个人为之冻结。

    「这样子……这样子真的好吗？」

    锦织鼓起勇气，用认真的眼神注视着舞。

    「这么做对于小舞学姊和美纪学姊而言，真的是最好的选择吗？」

    「你所做的一切，全都是为了美纪学姊吧。可是，最后你却可能将友情完全摧毁，让自己和美纪学姊都陷入不幸，这么一来不就本末倒置了吗？」

    锦织有些激动地从长凳上站了起来。

    「锦织同学……」

    舞同样严肃地回望着锦织。她脸上的冷漠已然消失，取而代之的则是夹杂着惊讶和温柔的柔和表情。

    锦织此时像是突然回神过来似地，急忙对舞低下头。

    「对不起……我明明不是那么了解小舞学姊和美纪学姊的事，但却说出那么自以为是的话。」

    「不，没有那回事。」

    舞缓缓地摇了摇头。接着，她的双颊微微染上一抹红晕，带着温柔的表情低下头，同时用极小的音量向锦织说了声「谢谢」。

    舞的举动令锦织感到一阵悸动。

    「OK OK OK,总而言之……」

    锦织像是要化解凝重的氛围似地，刻意用开朗而宏亮的声音开口。

    「光是想着失败时该怎么做也不是办法，我看还是先好好运用这场约会，让美纪学姊看见我们亲密的样子，藉此来惹她生气吧！」

    「嗯，说得对。」

    舞再次泛起微笑并微微地点了点头。锦织一边注视着她的脸，一边将剩下的三明治大口地吞进嘴里。

    ☆

    西侧天空此时已经染上了橙色，太阳正准备躲进山谷之间。在傍晚的橙红天空中，飞翔的乌鸦群纷纷归巢而去。

    此时，园区内开始播放起「萤之光」的闭园歌曲。虽然是平日，但闭园时间却出乎意料地早。

    在通往被夕阳染红的大门的柏油路上，锦织一边走着，一边窥探着舞的表情变化。明明到刚才为止都显得那么雀跃，但她的表情却不知从何时开始变得紧绷僵硬。似乎是因为这段快乐的时光即将结束。

    「动物园比想像中还要有意思呢。」

    锦织绞尽脑汁地思考，最后却只能挤出这么一句话。

    「对呀。」

    舞笑着回应。但却看不见她脸上的酒窝。

    「……」

    最后，美纪还是没有出现在舞的面前。

    吃过点心之后，两人到狼和大象等动物围明星动物的栅栏前绕了一下，并且做出许多像是在挑衅美纪般的举动。例如两人共饮一杯在贩售店里买的果汁，或是牵手并行，以及在可以进行体验的区域中一同骑乘骆驼，并且身体紧密地互贴着。

    而这段时间中，美纪始终尾随在两人后方，也曾经好几次露出像是猛兽区里的动物那般恐怖的表情，并且差点就像要朝两人扑过来的样子。但最后却都像是被看不见的防护罩挡住一样，在中途便折返了。

    同样跟踪着两人的辉夜也和美纪一样，当锦织和舞出现亲密举动时，她就会试图朝着锦织冲过来，但最后也因为被米仓拉住而使双方得以幸免于一场冲突。

    (先不管辉夜他们了。美纪学姊再这样下去，小舞学姊真的会……)

    锦织用担心的视线望向舞，而舞的表情也同样写满了不安。

    「接下来你打算怎么做？」

    当两人通过大门，并且走在动物园前的县道时，锦织忍不住开口探问。

    「该怎么办才好呢？」

    舞停下脚步，并且愣愣地仰望天空。

    「我并不急着回去，我想应该还有很多机会才对。」

    「说得也是。」

    舞点点头，锦织也随之松了口气。因为眼前的舞，并不是真的打算就此和美纪分道扬镳。

    「不过，云的形状有点奇怪耶。」

    抬着头仰望天空的舞喃喃自语地说道。原本清楚可见夕阳的天空，此时忽然笼罩了一片乌云。

    「不，应该不用担心吧。因为气象预报说今天的降雨机率只有百分之十啊……」

    锦织才说完，雨滴便开始断续地从空中落了下来。

    「根本就预测错误了嘛！」

    「你应该去向气象局抱怨吧！」

    两人急忙跑进位于一旁的便利商店骑楼。

    「应该只是阵雨而已啦。」

    舞垂下始终仰望着天空的脸并且这么说道。

    「呜。」

    而一旁的锦织则是倒抽了一口气。

    因为映入眼帘的全是些颜色迷蒙而华丽的看板，每个看板标示的旅馆名称，旁边都画着象征度假胜地的扶桑花。这些其实都是被称为宾馆的旅馆。看来这一带似乎是这类旅馆的集中地。

    (这么说来，国中时期好像听人家提过。)

    到目前为止从未特别注意过的设施，如今却因为舞在身旁，而使得锦织不自觉地在意起来。

    「锦织同学。」

    「是、是的。」

    「我们到那里面去躲雨吧。」

    「咦？」

    舞的手所指的方向，是一间挂着写有『加州旅馆』字样看板的旅馆。

    「真的要进去吗？」

    在昏暗而无人的大厅里，被突如其来的状况吓傻的锦织张着嘴，并且在舞的带领下进入了『加州旅馆』。两人穿过被奇怪的黑疖所覆盖的汽车专用入口，并且通过微暗的玻璃自动门后，终于来到另一处未知的世界。

    「要选哪个房间？」

    站在玄关正面印有房号和房景照片的玻璃面板前，舞主动朝锦织问道。

    「咦，你刚刚说什么？」

    「我问你要选哪个房间啦。」

    「啊、呃，哪个房间都没关系。」

    锦织刻意不让视线落在面板上地回答着。

    「这个房间有附露天浴池耶。」

    「露天浴池！？」

    「泡起来应该很舒服吧。」

    「你、你要进去泡吗？」

    「到时候应该会进去泡吧？」

    「呃，喔……」

    看见锦织胆怯语塞的模样，舞忍不住笑了出来。

    「嘻嘻，锦织同学出乎意料地青涩呢。」

    「呃，与其说我青涩，我才想问小舞学姊，你有来过这种地方吗？」

    「怎么可能。」

    舞耸耸肩答道，然后无视于锦织「那为什么会一副这么老练的样子！」的吐槽，迳自地开始选起房间。

    「那么，就选这个有露天浴池的房间吧。看起来好像还附有『八爪椅』的样子。」

    「八爪椅！?那是做什么用的！?」

    锦织不禁想像起椅子的模样。

    「房间费用就由我来付吧。别看我这样，其实我也是有在打工的喔。」

    「拜托，钱还是我来付吧！」

    舞所挑选的房间位于三楼最里侧的转角。两人搭乘电梯来到了最上层，然后沿着铺有暗红色地毯的走廊走去。

    「就是这里吧。」

    舞毫不犹豫地打开了房门，并且率先走进房里。锦织则是畏畏缩缩地紧跟在她的身后。

    「看起来还不错嘛。」

    舞一边环视着整个房间，一边满意地赞美道。房间内部装潢的确比锦织所想像的还要豪华许多。整体而言有种宛如南国度假饭店的氛围，也有着天然色的木制巨大床铺和隔板。另外天花板和墙上都装有木制面板。

    「那里就是露天浴池吧。」

    穿过大床旁边的玻璃门后，可以来到一处四周以水泥墙隔出的迷你中庭。正中央就是以桧木制成的方正露天浴池。但是由于中庭并没有天花板之故，使得不断落下的雨滴持续地落入了正袅袅地冒出热气的浴池之中。

    「对喔，这种天气选露天浴池根本就没有意义嘛。看来是失败了呢。」

    舞不好意思地伸了伸舌头．然后轻敲了一下自己的额头。

    「这个就是所谓的八爪椅吗？」

    此时舞开始接近一个放置在房间里侧的红色椅子。乍看之下像是椅子的器物，其实是用铁杆将两张椅子以面对面形式连结起来，看起来就像是翘翘板一样。

    「这是什么？这个要怎么使用？」

    「既然有两个座椅，表示应该可以坐上去吧。」

    于是两人便怀是乘坐翘翘板一般，面对面地坐上了椅子。

    「这和椅子的名字又有什么关系？」

    「应该是可以让情侣面对面坐下来的意思吧？」

    「呃，我觉得应该不只是这样。既然叫做八爪椅，我想一定有它的道理。」

    舞一边说着，一边兴致勃勃地调查起椅子的侧面。

    「哎呀，这里有个开关呢。」

    「不可以随便乱按喔。」

    「我按。」

    「喂！」

    椅子忽然动了起来。两张椅子的椅面各自缓缓上升，并且发出像是机器人步行般的机械声响，接着开始相互靠拢，直到快要撞上的时候，又停止并拢并朝着原本的位置退了回去。接着，两面椅子就不断地反覆着同样的动作。唯一值得一提的是，当两张椅子的椅面接近时，坐在椅子上的两人臀部就会随之跟着靠近。

    「那我要提升速度了喔。」

    「不行啦。」

    嘎――唧、嘎――唧、嘎――唧、嘎――唧――

    机械音开始变得愈加剧烈，椅面也像是车子的雨刷似地，以相当快的速度进行着往返运动。坐在椅子上的锦织和舞，也跟着开始以激烈的速度反覆地贴近分开。

    「这、这个好神奇啊。」

    「小舞学姊，快点把机器停下来啦！我、我很不擅长坐尖叫类的设施耶，而且我是最近才发现的！」

    「好啦好啦。」

    舞切断开关，椅子的动作也随之趋缓，最后终于停了下来。

    「原来如此，这就是所谓的八爪椅呀。」

    舞带着认真的表情说着，并且和锦织互换了个眼色。

    此时，锦织像是忍不住似地大笑起来，而舞也跟着笑了出来。

    「好了。」

    舞从椅子上站起身来，并且朝着窗户旁走了过去。锦织也同样跟在她的身后。

    她将房里唯一的窗户打开，让视线越过防止逃走的铁窗并朝下方望去，就能看见方才两人躲雨的便利商店。

    而在便利商店的骑楼下，有个撑着一把红伞的女孩站在那里。

    那是美纪。当她发现舞和锦织的身影后，立刻满脸通红且怒气冲冲地瞪了过来。接着，只见她用力地蹬踏着地面，力道之强，让她的裙子都像是快要无法遮住内裤似地飞了起来。

    (就算两人最后可以重修旧好,我真的还能够回到学生会吗？)

    锦织尽可能背对着楼下的美纪，并且暗自地思考起这件事。

    (糟糕，连他们也……)

    辉夜一行人就站在便利商店旁一处已经废弃的加油站附近。满脸怒气的辉夜正不断从鼻腔里呼出白色的气息，看起来就像是随时准备冲进旅馆的样子。而六道和米仓则在一旁拉着她，制止她的行动。因为位置不佳的关系，使得众人似乎还看不见锦织所在的窗口。

    (看来我连这边都回不去了呢。)

    一阵即使遭到除名也没关系的想法，不由自主地掠过脑海。

    「小舞学姊，虽然我现在才说有点奇怪,但是你会不会做得太过分了？」

    锦织朝身旁的舞望去。而舞依旧面带挑衅般的微笑，居高临下地望着美纪。

    「你觉得如果是我以外的学生走进宾馆，美纪会怎么处理？」

    「……我想她一定会冲进房间里，痛骂对方一顿吧。」

    「我也这么觉得。而那也正是我所期望的事。」

    「呃，我当然可以了解你的用意！」

    锦织有些急促地拉高了语调。

    「但是我真正担心的是，不管她最后有没有冲进房间骂你，这样下去误会还是不会解开，严重的话搞不好会演变成退学的状况耶……」

    「别担心。我不会做出触犯法律的事情。」

    「呃，就算没有触犯法律，也已经触犯了紫苑高中校规第七条・『紫苑高中的学生不可发生任何淫乱行为』了吧。」

    「我们又还没有发生什么淫乱行为。而且那条校规早就是没人理会的老掉牙内容了。」

    「这是前一阵子还是学生会成员的人该说的话吗！」

    锦织抱头大叫。

    「而且，就算这一切都是为了朋友，但是和一点都不感兴趣的男生到这种地方来，说起来也太奇怪了吧。」

    「哎呀，你真的觉得我纯粹只是为了美纪，就能够随便抱住我一点都不喜欢的男生，还能和他牵手吗？」

    舞将脸转向锦织，并且用平缓的语气说着。

    「……」

    锦织不自觉地跟着心跳加速，并且再也无法反驳。因为眼前的舞看起来实在是太美了。

    「美纪，你快点进来吧。必须由你来导正就快因为青春激情而走偏了的两个人才行。」

    「咦，等等，你所谓快要走偏了的人，也包括我吗？」

    此刻楼下的美纪则是用双手指着两人，身体也因愤怒而断续地颤抖着。那副模样就像是怒气已经濒临极限，随时都能够使出超必杀技的样子。

    「美纪――」

    舞同样以慑人的眼神注视着美纪，并且发出如同祷告般的声音。

    「小舞学姊……这该不会是你给她的最后机会吧？」

    锦织的视线反覆地在舞和美纪身上游移着。

    「就算是，那又怎样。连我做出这种事都能无动于衷，那么今后不管我做出多么逾矩的事，美纪也绝对不会对我生气的。这么一想，或许把现在当作最后的机会还比较好呢。」

    「这样子真的好吗？即使你们之间的友情告终也无所谓吗？」

    然而舞只是不发一语地继续注视着美纪。

    (美纪学姊，求求你快点过来吧。)

    锦织一边再次将视线移向美纪，一边在心中暗自祈祷着。这不但是为了两人的友情，同时也是为了锦织自身的大好前程。

    就在这时候，美纪终于有所动作了。

    她像是再也无法忍耐似地冲出了便利商店的骑楼，并且愤怒地晃动着肩膀，直朝着『加州旅馆』而来。

    「不愧是美纪学姊！」

    正当锦织发出小小的欢呼声,并且准备要梢喘一口气时――

    美纪停下了脚步。

    那副模样就像是怒气突然之间消失了，只见她无力地垂下肩膀，并且露出寂寞的表情望着舞。接着她向右转身，然后沮丧似地背对着两人，步伐蹒跚地缓步离开了。

    「美纪――」

    舞紧咬着嘴唇，双眼也跟着眯了起来。锦织则是交互地看着美纪和舞，脸上的表情也写满了焦虑。

    这样下去真的好吗？

    两人的友情，难道非得在这里划下句点不可吗？

    「小舞学姊！你真的觉得这样子好吗？」

    锦织大叫。

    「其实我到现在还是完全搞不懂，为什么小舞学姊要做这种事，为什么那么想要被美纪学姊大骂！但是我能确定的是，你这么做都是为了美纪学姊吧？既然如此，如果因此让你们两人的友情告终，根本就是本末倒置的事嘛！」

    「……」

    舞不发一语，只是默默地目送着美纪的背影离开。

    (我相信，小舞学姊绝对不想就这样结束和美纪学姊之间的友谊。)锦织再次注视着楼下的美纪，美纪正慢慢地离两人远去。

    脑中完全想不到能阻止这一切的方法。

    除非有奇迹发生，不然美纪不可能改变主意回头。

    (奇迹？如果要奇迹的话，到目前为止不是发生过好几次了吗？)

    锦织的体内像是点起了火苗一样。

    就在此时――

    辉夜等人躲在加油站旁边，这时弓削似乎发现了站在窗边的锦织和舞，并且像是在对辉夜等人说些什么似地指向两人。

    然后，辉夜、六道,米仓等人也一齐望向锦织。

    此时，辉夜那头乌黑的长发开始徐徐地飘升。只见她抬起下巴，嘴巴也呈现「ヘ」字型。锦织仿佛听见了辉夜大叫「你这个不知廉耻的家伙！」一样，身体不自觉地打了个寒颤。

    (既然奇迹都已经发生过那么多次了……这次一定也可以引发奇迹的！)

    锦织的脑海中忽然灵光一闪。

    「小舞学姊。」

    锦织语气坚定地喊着身旁的舞――

    他伸出双手，从舞的身后绕过她的身体。

    接着，锦织用力地将她抱入怀中。

    「咦？」

    被锦织环抱住的舞则是惊讶地红了脸。

    「这、这么一来就算是互不相欠了吧？」

    锦织在舞的耳边呢喃道。那口吻听起来虽然游刃有余，但实际上锦织的心却像快要撕裂般地狂跳不止。

    就在这个瞬间，周围的声音跟着全数消失。

    (来?)

    锦织倒抽了一口气。

    ――――――――――

    来了。

    突然之间，一片厚重的乌云覆盖住了天空，周遭顿时变得像是夜晚般昏暗。眼前有道巨大的闪光斜斜地劈了过去。轰隆巨响的雷声使得大气随之震荡，锦织的耳膜也跟着感到一阵剧痛。

    接着，一阵瀑布似的暴雨和强烈的狂风随之袭来。狂风暴雨的天气，就像巨大台风来袭时的暴风雨一样。

    「怎、怎么回事？」

    舞难掩不安地发出惊讶的声音。

    此时，楼下的美纪同样受到狂风骤雨的袭击．只能拚命地紧握住手中的红伞，并且试图蹲下身子稳住脚步。

    然而风势却是愈来愈强烈。

    碰――

    一旁的窗户突然被突如其来地飞来的瓦片敲破，风雨也跟着从破了个洞的窗户窜进了室内。

    「小舞学姊，危险！」

    从窗外飞进来的行道树树枝直朝着舞的脸飞去，锦织则是在千钧一发之际用手刀敲落了树枝。

    「谢、谢谢你，锦织同学。」

    舞心有余悸地看着掉落在地板上的树枝，一边感激地眨着眼向锦织道谢。

    「不，没什么。」

    锦织则是忍着手部的些微疼痛回应着。

    （可恶，还是失败了吗――)

    锦织不甘愿地盯着持续打进房里的骤雨，一边在心中呐喊着。

    (既然演变成这种状况，美纪学姊就更不可能进到这里来了。而且这么一来，反而还让大家身陷危险之中。)

    「锦织同学！窗户旁边太危险了，我们还是到走廊上避难吧。」

    「可是，美纪学姊她……」

    锦织大叫，并且再一次将视线移向美纪所在的楼下――

    「咦！？」

    锦织不禁瞪大了眼。

    她不见了。

    无论是红伞或是美纪本人，此时都已经消失无踪。

    「锦、锦织同学！那把伞！」

    舞急忙指向斜角的天空。原本美纪所撑的那把红伞，此刻正被狂风刮到了半空中。

    「美纪学姊人呢!?」

    就在下一刻――

    啪嚓！

    附近的浴池里传来一阵像是某物落进水里的声音。声音就来自露天浴池所在的中庭。

    锦织和舞互看了一眼后，立刻朝着浴池的位置奔去。

    两人用力地扳开玻璃门。眼前不断地落着雨滴，并且漂浮着大量树叶的露天浴池里，竟有一个黑影在里头断续地挣扎着。

    「美纪学姊！」

    「美纪！」

    锦织和舞几乎同时惊叫出声。眼前的人影正是美纪。而她宛如在浴池中溺水一样，正勉强地拍动着双手。

    锦织和舞急忙跳进露天浴池，各自抓住美纪的手将她往外拉，然后直接将她带进房间里面。

    进到了房里后，美纪依旧张着嘴巴，两眼无神地呆站在原地。由于被暴雨袭击加上掉进浴池里的关系，美纪全身上下都湿成了一片，身上的水滴也不断地落在房里的地板上。

    「锦织同学，你快去把浴室里的浴巾拿来！」

    「好的！」

    当锦织正准备跑向浴室时――

    「没有必要！」

    美纪忽然放声大叫。她像是回过神似地环视了房里，然后依序望向锦织和舞。那原本空洞的眼神突然间变得锐利无比，嘴巴也不悦地变成了「ヘ」字型。当她确认自己正身在有违善良风俗的宾馆后，立刻像是回复记忆似地勃然大怒起来。

    接着，美纪伸手指向锦织和舞，并且像是要说些什么似地张开嘴巴，但却又立刻闭了起来。

    「什么？你有什么想说的话吗？」

    舞宛如在挑衅对方似地微微抬起下巴，美纪则是显得有些畏缩。

    (美纪学姊，加油！你一定要反击才行啊！)

    虽然难掩紧张的情绪，但锦织仍试着为美纪加油。

    此时，美纪终于像是下定决心似地深吸了一口气。

    「舞！」

    她再次坚定地用手指指向舞。

    「你竟然利用学姊的立场将学弟，不，将锦织同学骗到动物园，而且还……还绑架他，将他带到这种不知廉耻的旅馆里，试图将他监禁在这个地方，你以为做出这种事真的没关系吗！?」

    美纪面红耳赤地对着舞破口大骂。

    「呃，其实我并不是被绑架的……」

    「不管怎么样！！身为高中生，而且是背负着荣誉的紫苑高中的学生，绝对不允许到这种地方来！紫苑高中校规第七条・『紫苑高中的学生不可发生任何淫乱行为』！！不要说你不知道！」

    美纪拉开嗓子数落着，并且用严厉的眼神直瞪着舞。

    舞则是不发一语地回望着美纪。最后，她终于像是松了口气似地露出了微笑。

    接着――

    「对不起，是我不好。」

    她率直地为自己的行为道歉。

    美纪顿时因讶异而瞪大了眼，但立刻又像闹别扭一样，双手抱胸地将脸撇向一旁。

    「你、你知道错了就好。绝对不准再发生相同的事喔。」

    美纪像是要尽全力保持威严似地说道。

    (难道说,美纪学姊在某种程度上也知道小舞学姊的用意吗……)

    「美纪学姊，我也要向你道歉才行。因为我做了许多让你担心的事。」

    锦织同样朝着美纪鞠躬致歉。美纪则是随之瞪起锦织。

    「我想，你应该是因为舞强迫你的关系，你才会无法拒绝这一切。可是，身为学生会的下个世代，当然要有本事阻止舞乱来才行……」

    美纪像挥舞指挥棒似地不断动着手指，开始对两人说教。就在这时候，她像是顿失平衡似地双腿一软。

    「美、美纪学姊。」

    锦织急忙上前扶住差点跌倒的美纪，而美纪则是毫无反应地闭着双眼。只见她的脸色发白，双唇还跟着发紫。

    「G，你也自动一点，锦织同学，快点去把所有的浴巾都拿来。」

    「好的！」

    锦织跑向洗脸台并且将拿到的浴巾递给舞，舞则是立刻为躺在沙发上的美纪脱起衣服。锦织只得急忙将脸撇向一旁。

    「美纪……」

    舞用浴巾为半裸的美纪包住身体，然后再用毛巾一边为她擦拭着濡湿的头发，一边语气温柔地在她耳边呢喃着。

    (呼，这样子事情也算是告一段落了吧。)

    锦织耸了耸肩,并且放下心似地叹了口气。

    如此一来，美纪和舞的吵架事件也宣告落幕了。既然两人已经能够坦诚以对，想必很快就能恢复原本的关系。说不定之后的友谊，还会比先前来得更加牢固。

    (不过对辉夜而言，算是运气不太好就是了…………等等，辉夜他们呢！?)

    锦织猛然想起了另一件重要的事。他急忙朝窗外望去，方才的狂风暴雨宛如幻觉般消失无踪，取而代之的则是晴朗无云的好天气，橙色的夕阳正洒着渐趋微淡的阳光。

    就在这时候，房外忽然传来一阵急促的敲门声。

    「腹黑――!我知道你在里面！现在立刻给我出来！」

    然后骂声也跟着出现。

    「那是辉夜的声音吧？」

    舞笑着问道。

    「是啊。虽然我早就料到她会跑到房间里来了。」

    「真不愧是辉夜呢。像美纪就没办法凭自己的力量到这里来。」

    「是啊。」

    「你要不要快点过去挨骂？美纪交给我来照顾就行了。」「呃-可是……」

    「就像是我被美纪痛骂一样，锦织同学也得乖乖被辉夜痛骂一顿才行，对吧？」

    舞用别有意涵的视线注视着锦织。

    「小舞学姊……」

    锦织也同样用认真的表情回望着舞。

    「刚才那一瞬间，我觉得你所说的话似乎满有道理的。但是仔细想想，我可是被小舞学姊连拖带拉地带到宾馆里的，如果这样还得挨辉夜一顿骂的话，好像也太不合理了吧？」

    「说得也是呢。」

    舞再次微笑，酒窝也跟着浮现。

    锦织则是踏着沉重的步伐，朝房门走了过去。

    宾馆房门的敲门声，从刚才起就未曾停止过。

    (站在门另一头的辉夜，表情应该和鬼没有两样吧。只要我一打开门，她一定会破口大骂「你这个不知廉耻的家伙！」吧……)

    后来所发生的事，也正如锦织所料。

    章外插曲

    「呜呜，我真是倒了八辈子的楣呢。」

    和舞约会后的隔天放学后，锦织顶着一张满是淤青的脸，正沿着紫苑高中的楼梯向下走去。不久前，他才刚在秘密基地里受到名为『临时新世界建构会议』，但实际上却是一场对他施行弹劾审判的刑求大会。包括辉夜在内的所有成员，虽然昨天都已在『加州旅馆』的走廊上对锦织劈头痛骂，但似乎仍无法释怀，于是便联合起来用指挥棒痛打了锦织一顿。而锦织前后一共创下了昏厥三次的记录。

    「竟然要我去找出攻陷学生会的新把柄……」

    当锦织向众人说明了美纪和舞吵架的理由，并且表明这一点恐怕难以利用后，辉夜便对锦织下了新的命令。虽然早就料到事情会如此发展，但锦织还是难掩内心的沉重。

    「哎呀，锦织同学。」

    在二楼的楼梯交界处，有个正走上楼的女学生叫住了锦织。

    「小舞学姊。」

    锦织立刻神经质地注意起周围。

    「你没有和美纪学姊在一起吗？」

    「对呀。」

    舞耸了声肩答道。

    「不过到刚才为止，我们都还在一起喔。」

    「这、这样啊。也就是说你们已经和好了吧。」

    锦织不禁松了口气。当时离开宾馆后，便和众人分开并各自返家。因此并不知道后来发生了什么事。

    「我们应该不能算是和好吧。毕竟我们从一开始就没有吵架呀。」

    舞露出招牌酒窝微笑说道。虽然舞到目前为止已经说过好几次「我们没有吵架」，但直到现在，锦织才第一次能发自内心地相信这句话。

    「话说回来，锦织同学，你和辉夜和好了吗？既然你从三楼走下来，表示你才刚离开秘密基地？」

    「小、小舞学姊。」

    锦织慌张地环顾起四周。

    「拜托你不要随便说出那个地方的名称啦，这样对心很不好耶。」

    「别担心啦。」

    「辉夜还是很生气，当然其他人也一样。」

    「这样呀。看来我做了让你很困扰的事呢。」

    舞的脸上依旧挂着笑容。似乎不像在为自己所作所为感到愧疚的样子。

    「那我要回去了。昨天实在玩得太过火了，所以今天我打算好好念书，把昨天的份补回来才行。毕竟我是个准考生呀。」

    「好的，请你好好加油，辛苦了。」

    舞轻轻地点了个头后，便从锦织身旁走了过去。但下一刻却又突然停下了脚步。

    「对了，美纪好像也在找锦织同学呢。」

    她回过头，像是故作惊讶似地拍了一下手。

    「美纪学姊在找我？」

    「我想她人应该在学生会办公室才对，你去看看吧。」

    「了解。」

    「锦织同学，你肚子应该也饿了吧？」

    锦织敲了敲学生会办公室的大门，门后立刻传来美纪说着「请进」的声音。

    锦织打开门后，美纪果然如舞所言，正端坐在正面的座位上。

    美纪确认过来者是锦织后，也立刻挺直了身体。

    「我听小舞学姊说美纪学姊有事找我，所以我就来了。」

    「没、没错。嗯，不过说是有事，其实也不是什么重要的事啦。」

    美纪坐在椅子上，有些心神不宁似地拨了拨头发。

    「你的身体好多了吗？昨天你好像还很虚弱的样子，我还以为你今天一定会请假呢。」

    锦织站到自己的座位前，一脸担忧地关心着美纪。

    「那就像是在游泳池里游泳一样，我睡一觉之后就完全没事了。」

    美纪的脸颊像枫叶般泛红，并且噘着双唇逞强似地说着。

    「呃，其实昨天回家的路上，我从小舞那里听说了锦织同学好像满喜欢吃三明治的样子。」

    「喔。」

    虽然和其他食物相比，自己并没有特别喜欢三明治，但锦织还是点了个头。

    「所以，今天早上我来学校之前，也试着自己做了同样的东西。」

    美纪一边说着，一边将用锡箔纸包起来的三角形物体放在桌面上。

    「这是什么？」

    「从我刚才的话应该猜得出来吧！这是三明治啦，三明治！」

    「说、说得也是喔。其实我一开始也有想到啦。」

    美纪忽然拉高了嗓门，锦织也急忙不断颔首。

    「你吃吃看吧。」

    「可以吗？」

    「我是为了让你吃才特地做的。还是说你肚子其实不饿？」

    「不，我肚子很饿。」

    「那就快点吃吧。」

    「好的。那么我就不客气了。」

    锦织伸手拿起三明治，然后剥掉外面的锡箔纸。里面的三明治是用普通的土司斜切成两块，馅料看起来应该是罐头鲔鱼才对。

    锦织咬了一口。里面除了罐头鲔鱼之外，还放了鸡蛋、洋葱、美乃滋和酸黄瓜等多种配料。

    「如何？」

    美纪担心似地问道。

    「很好吃。芥末酱和酸黄瓜搭配出的微辣口味很棒呢。」

    「真的吗？你该不会是在说客套话吧？」

    「才不是客套话呢。是真的很好吃啊。」

    「其实我做了很多个……」

    美纪接着又拿出三个三明治放在桌上。

    「我不客气了。」

    虽然锦织并不是真的那么饿，但是既然美纪都花时间做了，礼貌上自己还是应该吃掉才对。

    而美纪则是目不转睛地盯着站得笔直，并且不断地将三明治送入口中的锦织。

    「锦织同学。」

    「是、是的。」

    锦织一边咀嚼着三明治．一边用不太清晰的声音回应。

    「其实我找你出来，并不只是要拿三明治给你而已。我有话想要对你说。你可以一边吃一边听我说。」

    美纪的双颊变得通红，双眼也显得有些湿润。甚至连肩膀也断续地发出颤抖。

    「怎么了吗？你是不是哪里不舒服？」

    「我突然这么说，你可能会有点惊讶……其实，我喜欢锦织同学。如果你愿意的话，我希望你能和我交往。」

    「呜咕咕……」

    锦织勉强地吞下差点喷出来的面包和鲔鱼，但这么一来反而造成了吞咽困难的痛苦。而此刻眼前的美纪表情依然显得无比认真，似乎完全没有让自己笑着说「你又在开玩笑了」的余地。

    锦织急忙将口中剩余的三明治一口咽下，然而吃得太过急躁，反而使喉咙出现了阻塞的窘境，并且开始狂咳不止。

    「你、你还好吗？」

    美纪慌张地站起身，并且绕过桌子跑到锦织身后为他拍背。

    「谢谢你。」

    锦织一边用深呼吸来调整紊乱的气息，一边将视线移向美纪。

    美纪同样用依然泛着些许泪光的双眼注视着锦织，并且露出一副充满期待的表情。她那表情既可爱又优雅，真的非常美。

    锦织所认识的松岛美纪，是个堪称完美的女孩子。无论长相或智慧都十分出众的她，还拥有高人一等的行动力。

    能被如此完美的女孩告白,当然是件无比美好的事。

    「美纪学姊，我――」

    辉夜魔王式！笫7式 终

第七卷 后记

    各位别来无恙。我是月见草平。

    这次送上的是两篇中篇，分别是辉夜和美纪的故事。原本预计还要再加入满月的短篇故事，无奈我在半途气力用尽而无法完成，真是可惜。

    或许有读者知道了，我最近展开和猫的同居生活．是一只三色苏格兰摺耳猫。实在超可爱的。

    苏格兰摺耳猫的特征,在于一对耳朵总是呈现摊平的状态。和狗相比，垂耳的猫真的相当少见。而苏格兰摺耳猫，据说更是少数能不碰到耳朵而直接摸到头部的猫种。另外，因为猫不需要陪着散步，我认为是相当适合足不出户地茧居在家的作家饲养的宠物。大家一起来养猫吧。

    最后是谢辞。感谢插画家深森老师所绘制的插图。这次由于页数限制的关系，使得深森老师的后记页被迫腰斩，下次我会特别注意页数的分配，请您见谅。这次也要感谢责任编辑阿广和我一起进行出版后的检讨反省。虽然目前仍是*黄金周假期(现在进行式)，我们还是要好好加油喔。(编注：指日本的出版时间。)

    最后，当然要向各位读者致上永恒不变的感谢。

    月见草平

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)