★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<疾走!青春期的帕拉贝伦>


第一卷 一卷全

    登场人物介绍

    佐佐木一兔

    IttoSasaki

    男主角。城户高中一年级生。不惯面对什么事，都习惯负面思考的少年……

    长谷川志甫

    ShihoHasegawa

    城户高中一年级生。电影社社员。有点呆呆的，但正值又可爱。

    伊集院睦美

    MutsumiIjuuni

    城户高中二年级生。电影社社员。公认的怪人，但也是个头脑很好的大美女。

    工藤尾

    OzumaKudou

    城户高中二年级生。电影社副社长。老是一副旁若无人的态度，但极受女生欢迎。

    二阶堂勇树

    YuukiNikaidou

    圣湖高中二年级生。电影社社长。看似温和，却也有成熟热血的一面。

    西园寺辽子

    RyoukoSaionji

    桑园高中二年级生。城户高中电影社的竞争对手，喜欢动画。

    辛克妮希蒂

    Synchroniciti

    身穿黑色礼服的神秘少女，总是神出鬼没。

    序章

    城户高中电影社的社员们，皆有两个「共通点」。

    其一，所有人都曾受过心灵创伤。

    社长二阶堂勇树从小学到国中一直受到班上同学的欺负，甚至有过自杀未遂的记录；副社长工藤尾在国中时曾和有夫之妇有过一段不伦恋情，酿成极大的问题；长谷川志甫的哥哥遭到连续杀人犯杀害；伊集院睦美谈过一场无法对他人提起的恋情，失去一切之后，差点任自己冻死在冰寒的大雪中。

    而第二个共通点，便是所有人都是帕拉贝伦（Parabellum）。

    *

    两名少年俯视着城户高中的校舍。少年所站的位置，是大厦顶楼的水塔上。这种地方风势既强又不安全，但两个少年仍是文风不动，昂首笔直地站着；就算站在这么高的地方，也不见他们有丝毫的胆怯退缩。

    两个少年分别穿着附近不同学校的制服。

    就在这座城市即将被黑暗笼罩的薄暮时分。

    「那就是城户高中吗?」

    其中一个少年开口了。

    「是啊。」

    另一个少年颔首应和。

    「就是以二阶堂勇树为中心所成立的战斗集团（FIight）根据地吧。」

    「趁敌人尚未形成小队（Elment）之前，先把他们解决掉吧。」

    「知道了，伙伴。」

    少年们从水塔上跳了下来。

    一口气跳下数十公尺，直接朝地面坠落。就一般状况而言，从那么高的地方跳下来，应该会变成一具尸体才对，但这两个人从二十层楼高的大厦跳下后，却平安无事地着陆，甚至没有发出太大的声响。就像操纵着重力一般，他们以极不自然的方式着地了。

    这两个人，也是帕拉贝伦。

    ――不过，帕拉贝伦到底是什么啊?

    第一章遭遇战

    1

    佐佐木一兔的人生，处处充满了不幸。不管本人再怎么努力，总是有什么与实力毫无干系的东西在暗地里扯自己后腿。这样的偶然接连发生了许多次后，人的性格自然也渐渐变得别扭乖戾。

    一开始的不幸是发生在什么时候呢?应该是读小学时发生的那件事吧。那时候父母答应一兔，只要不擅长数学的一兔能考到满分，就会买最新型的掌上型游戏机送给他当作奖赏。一兔非常努力，因为有个无论如何都想玩玩看的游戏；那是刚上市没多久，改造战车来打倒敌人的的RPG游戏。一兔拼命用功读书，总算在数学考试时拿到了满分的成绩。

    「太好了!」

    ――只可惜，喜悦并没有维持太久。因为一兔被卷进了邻座男学生的作弊风波之中。两个人同时拿到了满分的成绩，但老师却从邻座男学生的桌子底下搜出了作弊用的小抄。一兔主张自己是无辜的，但级任导师并不相信。

    「你们两个人的答案、甚至是解答方式都一模一样，实在是太可疑了!」

    于是，掌上型游戏机泡汤了。不仅被父母和老师训斥，还得遭受全班同学的白眼。

    在高中开学典礼的前几天，一兔的父母离婚了。遭逢这种家庭变故，当人家孩子的当然也会被牵扯其中，导致一兔晚了两个月才首度踏进校门。

    一般人若是受到父母离婚的打击，肯定会消沉好一阵子，但一兔早就习惯这样的发展模式。

    （又来了……）

    反正我的人生就是这么一回事。

    期待只会换来失望，就算再努力也只是做白工，就是这样的人生。

    只能不断忍耐生命中接连上演的不幸。但一兔并不是很在乎。

    这个世界上就是有不管再怎么努力，也没办法成大器的人呀。

    一兔不胖不瘦，既称不上高，也不算太矮；不是个美男子，倒也没缺鼻子少嘴巴的。虽然长相没什么特色可言，但只有眼睛和他人不同。就像镶了颗玻璃珠般，一兔的眼睛缺乏人类该有的蓬勃生气，也经常被人说：「你的眼睛像鱼或虫一样，感觉死气沉沉的。」

    来到城户高中了。

    城户高中座落在一间大神社的附近。周围有神社和闲静的住宅区，所处的地理位置相当不错。从地下铁东西线车站走到学校，只需花五分钟左右。

    最近学校附近似乎发生了什么事件，正门两旁还有民间警卫站岗。

    校舍并没有特别干净或脏乱，就是那种随处可见的校园景象。一兔觉得，如此平凡的校舍，跟自己还挺相像的。不过早晨的操场上，却有不少田径队的队员正在进行晨间操练。

    一兔的教室，是一年级普通科B班。

    虽然晚了其它人两个月的时间，但上完几堂课后，对于课堂上的教学内容并没有什么太大的问题。只是出席簿上的姓氏被写错了，班上的同学们似乎不晓得该怎么和刚来的一兔相处。一兔只能在心里暗想――根本不用这么在意我嘛。

    既然无法融入班上的氛围，还不如早早放弃和班上同学和乐相处的念头。

    「唉，反正就是这么一回事嘛。」

    注意着不让周围的人听到，一兔压低声音自言自语。

    这是一兔的口头禅。

    ――反正我的人生，就是这么一回事嘛。

    「那个，岸田……不对，是佐佐木才对。」

    「……有什么事吗?」

    午休时间，正当一兔一个人默默埋头吃午餐时，级任老师轮岛突然走了过来。他是个中年体育老师，看起来脑筋不太灵光，不过对学生好像还不错。一张嘴就看到他口中那颗刺眼的大金牙，让一兔的情绪不由自主地焦躁起来。

    「你还没决定要加入哪个社团吧?」

    「是的。」

    因为一兔的高中生活今天才正式开始啊。

    「我们学校的校规规定，每个学生都必须参加社团才行。」

    「嘎?」

    怎么之前没有听说过啊。

    「你就看看要加入哪个社团吧，要在这个星期内决定喔。」

    ――就算你这么说，我也……

    2

    必须参加社团活动，再也没有什么比这种事更麻烦了。

    虽然把轮岛说的话当作耳边风置之不理也无所谓，但他毕竟是自己的级任导师，想到一天不加入社团就得听他在耳边叨念个没完，就觉得麻烦毙了（而且每次跟他说话就非得看到那颗招牌大金牙不可）。不如随便找个社团加入，当个幽灵社员才是上上之策。

    学生会办公室前，张贴了许多介绍社团的招募海报，一兔正一张看过一张，想找出适合自己的社团。

    因为不想太累，运动社团率先出局。

    文艺社团好像没什么干劲，就从中挑选吧。

    『漫画研究会。社员招募中，萌可是日本的文化唷!』

    光是海报文案就觉得丢脸。出局。

    『文艺社。不是园艺社也不是手工艺社喔。』

    这是什么鬼啊?故意说冷笑话吗?不仅一点都不有趣，也不晓得到底是想干嘛。简而言之，这种招募社员的方式真是烂透了。出局。

    『铁道研究会。目前正主攻京急线，铁道模型很有趣喔。要不要一起寻找绝版的黄铜制模型呢?』

    就算问我要不要，我也不知道该怎么回答啊。文案虽短，但总觉得有什么不太好的预感，说不定加入之后就不能如愿成为幽灵社员了。

    『电影社。无聊的社团，我们都在无所事事的混日子。』

    嗯?一兔的视线定格在电影社的介绍海报上。

    ――啊啊，这种自我放逐的感觉，还挺合我的胃口的。

    如果这张海报上的文案所言不虚，电影社就是一兔理想中的最佳社团了。

    「去电影社看看好了……」

    得先确认一下社团办公室的所在位置。

    电影社的社团办公室位在校舍的三楼，而且还是在最偏远的冷清地带，隔壁就是仓库；有些潮湿的感觉也很符合一兔的喜好。能安静的话就再好不过了。

    一兔站在社办门口。门上挂着『城户高中电影社，闲人勿近。活动结束后请别忘了锁门!』的牌子。

    里头传来断断续续的歌声，有谁正待在社办里。

    「对不起。」

    一兔敲了敲门。

    但没有人响应。

    里头明明有人啊，一兔不假思索便伸手搭上门把转了开来。

    「对不起……」

    十叠大小的房间。

    里头放了很多东西，更显得空间狭隘。

    而且，房间里还有个女孩子。

    她的左右手上各拿着一把手枪（应该是玩具吧），在社团办公室里边转圈边跳舞。

    （这个女生是怎么回事啊……?）

    一兔茫然地望着那个少女。

    少女戴着耳机，似乎正在听什么音乐。没有注意到敲门声，大概也是因为这个原故吧。

    随着音乐，少女做出半回旋动作的瞬间，正好和一兔四目相交。

    「噫呀!」

    少女惊讶得叫出声来。

    「干、干什么啦!」

    拿下耳机，少女手中的两管手枪同时对准了一兔。

    「来者何人!」

    「…………」

    什么来者何人啊，又不是在演古装剧。

    3

    「呃，我想参加社团。」

    「咦……」

    「我刚才敲了门，不过都没人响应，所以我才擅自进来了。对不起。」

    一兔低头道歉。

    总算理解状况的少女不禁红了脸，同时也慌了手脚。

    「那、那个，我刚才是在……」

    少女慌慌张张地把玩具手枪藏到背后。

    其实一兔对手枪也有些兴趣，家里还摆了一套瓦斯枪。不过，一般人应该不会把玩具枪带来学校现宝吧。

    仔细一看，眼前这个少女还挺可爱的，那双充满朝气的圆亮眼瞳特别有魅力。虽是短发，但也精心绑了几条发带加以打扮。不算高也不会太矮，拥有一双健康的大腿，而且身材也不错。

    「这只是在模仿电影的桥段啦!而且我拿的也不是真枪喔!」

    一兔心想，这不是废话吗。要是真枪那还得了。

    「一边听音乐，一边模仿电影的桥段?为什么要这么做啊……?」

    「因、因为我很闲嘛。」

    「呃，喔……」

    「啊，不、不是啦，是为了研究电影才对啦!」

    少女慌张地订正，不过已经太迟了。

    （为了打发时间，才一个人玩啊……）

    一兔不禁有些困惑。

    虽然不想加入太有干劲的社团，不过这里也太超乎一兔的想象了。

    「只有一个人研究啊?」

    「因为没有朋友愿意陪我玩这种游戏嘛。」

    少女笑着回答。

    （这个女生是笨蛋吗……）

    似乎是看穿一兔心里的想法，少女轻咳了一声，瞬间换上一脸认真的表情。

    「你、你说你想加入我们的社团啊?」

    「是的。」

    「我叫长谷川志甫，是刚加入没多久的一年级生，请多指教。」

    「我是佐佐木一兔，也是一年级。请多指教。」

    心情总算稍微平静了一点，一兔这才有心思观察起社团办公室。

    里头有张计算机桌，墙壁几乎都被书柜占满了。

    一兔不由得注意起书柜上摆放的书籍。明明是电影社，柜上摆的却多半是跟心理学有关的书。从佛洛伊德、荣格等世界知名心理学大师的研究书籍，到精神病理学、战争心理学等偏向个人兴趣的资料都一应俱全。

    ――这个电影社也太怪了吧……?

    「唷，长谷川!」

    一个男学生走进社团办公室。在他出声前，一兔完全没有感觉到他的气息，还因此被吓了一跳。

    那是个有着端正相貌的男人。长型的脸配上一双锐利的眼睛，看起来就像是歌舞伎演员之子之类的大人物。他长得很高，肩膀也很宽大厚实，左耳还戴了一只显眼的红色耳环。

    「他是什么人啊?」

    男人向志甫询问。

    「他说他想加入我们的社团啦。」

    「是喔……」

    男人瞥向一兔的视线不太友善。

    仅仅几秒钟的时间，一兔已经对这个男人产生反厌。他是一兔讨厌的类型；不仅脸长得帅，似乎也很聪明，看起来就是那种不管做什么都能不费吹灰之力完成的类型。在女人堆里大概也很吃香吧。

    「你叫什么名字?」

    「佐佐木一兔。」

    「我是工藤尾。我不是想泼你冷水，不过建议你还是别加入这个社团比较好。」

    「……?」

    「佐佐木学弟，这里没有你能做的事。」

    还真是冷酷无情的说法呀。

    在名叫尾的男人身边，志甫慌张地插嘴道。

    「等一下啦，尾，你这种说法实在……」

    「是吗。」

    虽然志甫挺身为自己抗议，但一兔已干脆地接受了被拒绝的事实。

    反正都已经被先加入的社员讨厌了。

    一兔不想太勉强自己。

    更不想引起不必要的争端。

    自己的人生只是带了点厄运罢了。若硬是想做些什么，一定会发生不好的事。

    一旋踵，一兔背对着那两人离开了电影社社办。选择社团活动这种事，只要慢慢来就行了，用不着急于一时。

    （可是，那确实是有一点……）

    ――「这里没有你能做的事」。

    这句话还真是伤人呢。

    4

    总而言之，一兔还是先回到了教室。早就过了放学时间的教室里空无一人。忽然感到有些倦怠的一兔，就这么趴在自己的桌上。

    「啊――……」

    对了，以前好像也曾经发生过类似的事呢。

    那是国中的时候，班上同学里有个有钱人。就像从漫画里跑出来的有钱大小姐，在方圆百里也算小有名气。

    那个有钱的大小姐，当时正准备办一场盛大的生日派对。那可不是小学生办的那种孩子气的「生日派对」，用来当作余兴抽奖游戏的奖品甚至出现了大画面的液晶电视（顺带一提，当天的最大奖是冲绳旅行），是真正的上流派对。

    全班同学都受到邀请了，就只有一兔被孤立在一旁。虽然对派对没什么太大的兴趣，但只有自己被拒于门外实在很让人受伤。

    大小姐是这么说的。

    「你的妈妈有点问题对吧?好像还曾经闹上警局呢。我才不想让那种人的孩子到我家来，谁晓得会不会发生什么事啊……」

    就算再生气也不能打女孩子，更何况一兔有什么资格能和有钱的大小姐较量。

    ――啊啊，回想起来才发现根本是风马牛不相干的两码子事嘛。

    比起被电影社拒于门外，那时候的记忆更痛苦难堪多了。

    老是趴在桌上也不足办法，一兔坐直了身体，心想差不多也该回家了。

    「――嗯?」

    就在这个时候，一兔突然发现教室一隅站着一个女孩子。

    她不是这间学校的学生，因为她身上穿的不是制服，而是一件黑色的礼服。

    白哲的肌肤，美丽的银色长发。

    少女那张形状优美的嘴唇微微动了一下。

    「――再见了。」

    「――咦?」

    眼前这个从未见过也不认识的少女一开口就是突如其来的道别，一兔不禁错愕。

    而且，就在一兔不解地眨了眨眼睛时――

    下一秒，少女的身影竟无声无息地消失了。

    「……啊!?」

    教室里只有一兔一个人。走近刚才那名少女所站的地方，果然什么都没有。

    「不幸的时间持续太久……我的脑子终于坏掉了吗……」

    一兔不得不为自己的不幸重重叹了一口气。没想到居然会产生幻觉，说不定还会变得越来越不正常，再这样下去可不太妙。还是赶快回家睡觉吧――一兔立刻站直了身体，走出教室。

    5

    就在街道慢慢被黑暗笼罩的薄暮时分。

    一兔走在静谧的住宅区。今天也是累人的一天，一兔心想。

    准备走过横亘在住宅区中央地带的公园时，背后忽然传来一声呼唤。

    「佐佐木同学!」

    原来是长谷川志甫。

    「怎么了吗?」

    「不是啦，那个……刚才我们家副社长的态度不太好，对不起喔。」

    「是代替那家伙来向我道歉的吗?」

    「是啊。」

    志甫点了点头。

    孩子气的动作让人不由得心生怜惜。

    「这个给你。」

    志甫的左右手上分别握了一支棒冰。

    而其中一支，正递向一兔面前。

    「这是什么?」

    「爱苏昆因（Icecream）啊，表速（表示）道歉的尊名（证明）。」

    看也知道那是支棒冰。

    （若把她刚说的那句话写下来，应该会出现很多拼音字吧……）

    两人一起走进了公园。

    并肩坐在长椅上，吃着志甫买来的棒冰。

    远远看来，这应该是一幅莫名其妙到极点的景象吧。都已经是高中生了，还坐在公园里吃棒冰。

    附近住家正在准备晚餐的香气款款飘送到黄昏的公园里，而公园里除了一兔和志甫之外，再没有其它人。就快没入山头的夕阳余晖，将包围着公园的杂树林染上淡淡的空寂色彩。脚边的倒影也被拉得好长。

    「好冰喔，真好七（吃）!」

    「…………」

    一切都乱了。

    她还真是个不可思议的女孩呀。

    ――该说是很天真，或只是个单纯的笨蛋呢。

    没一会儿工夫，两人都吃完了手中的棒冰。

    就在一兔思索着该说些什么才好时，志甫却开口了。

    「我想啊，尾应该是故意用那种语气说话的啦。」

    「故意的?为什么?」

    「唔～嗯……」

    志甫微微偏过头。

    「我也不知道该怎么说，因为我们电影社有很多敌人的关系吧。」

    「敌人?」

    一兔不自觉地蹙起眉头。

    ――电影社是会有什么敌人啊?

    因为老是看些血腥暴力穷凶恶极的电影，所以被电影伦理规程管理委员会盯上了?还是说，电影社里有太多不良少年，所以正被家长会特别关注?

    「我不懂的意思……」

    「唔……」

    志甫开始支吾其词。

    而一兔也注意到了。她似乎想隐瞒什么。

    秘密。

    这么说起来，刚才那个叫工藤尾的家伙说的话也有点怪怪的。他说的是――「没有你能做的事」；听起来就像足电影社里有什么「非做不可的大事」一样，明明招募新社员的广告海报上写得毫无干劲不是吗。

    一定有什么事。

    一兔心里已经确信，就在这个时候。

    「喂!」

    两名少年突然出现在一兔和志甫面前。

    就像从天而降般，就这么唐突地登场了。

    「就是长谷川志甫吧。」

    两名少年身上穿着邻镇高中的制服。一个染了花俏的金发，看起来就像个不良少年；另一个则是不加入相扑社实在可惜的巨汉。

    「康介，这家伙也是帕拉贝伦吗?」金发少年盯着一兔问道。

    「应该不是吧，吾郎。」

    看起来应该是相扑社员的巨汉回道。

    金发的不良少年叫「吾郎」。

    而相扑巨汉名叫「康介」，应该是这样没错。

    「糟了。」

    站在身旁的志甫突然咋了咋舌。

    「对那里的小哥是不太好意思啦……」

    谈话间，吾郎脸上已泛起凶残的笑意。

    「这可是个大好机会呢，不趁现在下手就可惜了。」

    吾郎和康介，两个少年同时伸出了右手。

    就在下一秒――

    四射出来的闪光，让一兔看不清眼前的景象。

    「……唔?」

    只能下意识地闭上双眼。

    「…………」

    再次怯怯地睁开眼时，一兔不禁错愕。

    不过短短一瞬间，那两个少年手上竟都出现了武器。

    花俏的金发男手里拿着的是超大型的银色手枪。虽然和美国警察经常使用的克拉克手枪有些类似，但枪身更长，简直就像是把怪物手枪。

    另一个巨汉手中的武器，是比电影「第一滴血（蓝波）」中，席维斯史特龙（SylvesterStallone）所使用的大型机关枪更大上一倍的要命家伙。那压倒性的质感绝对是真枪实弹，并不是小孩的玩具枪。

    一兔不由得怀疑起自己的眼睛，感觉就像正看着一出好莱坞所制作的动作片。连那两个人是从什么地方拿出武器的，一兔都还一头雾水。不管是哪个人手上的武器，都不是可以藏在衣服底下的尺寸，因为实在太巨大了。

    ――所以说，他们到底是从哪里掏出武器来的?

    志甫也和刚才的康介与吾郎一样，缓缓伸出了右手。

    「这个是……」

    闪着光芒的微小粒子正在志甫的右手周围轻轻舞动着。

    「启动帕拉贝伦的武装模式。」

    一兔差点软脚。

    志甫的右手正被一层半透明的装甲包围住。

    原本半透明的装甲转眼间已幻化成机关部位，接着逐渐形成枪身。随着当当当当的声音，凭空出现的装甲正一点一点地拼凑出实体。

    武器，就这么产生了。

    （这……这到底是怎么一回事啊?）

    直到刚才明明还空无一物的地方，竟像施了魔法般出现了枪械武器。

    志甫的枪也相当巨大。

    就像骑士的长枪。

    一个普通的可爱女孩根本不可能拿得起那么大尺寸的枪械，但志甫却一派轻松，甚至还能拿来随手挥一挥。

    当枪口在自己面前交错时，一兔只觉得眼前一片黑暗。

    「这到底是怎么回事啊……?」

    ――什么是帕拉贝伦?

    可将自己的杀意或斗志物质化成枪械武器外型的特殊能力。亦称为能力者。

    第二章疾走

    帕拉贝伦／【parabellum】

    可将自己的杀意或斗志物质化成枪械武器外型的特殊能力。亦称为能力者。

    1

    两名少年和志甫。右手已启动武装模式的三人，几乎同时又在左手生出「弹匣」。看起来像是魔术，却没有使用任何器材或机关。三个人把左手生出来的子弹装进右手的枪械中，拉开滑套和填弹转杆，分别将第一发弹匣送入弹膛。当第一发弹药装填进弹膛后，枪械随时可以击出子弹。

    当手上出现武器后，志甫的动作变得更加迅速，连力量都增强了。志甫单以左手就抱起了一兔，跳跃着向后退开。后退的同时，志甫也一脚踹飞了刚才坐过的长椅。

    「!」

    在半空中轻巧舞动的长椅正朝准备发动袭击的两人身上砸去。不管怎么想，这根本不是区区一名少女――甚至不是人类的力量所能办得到的。似乎是右手上的武器（虽不晓得是基于什么原理），让长谷川志甫的体力增强的。

    转眼间，两名少年也发动了攻势，将以极快的速度朝自己砸来的长椅射成蜂窝。

    随着「啪啪啪啪」几声轰天枪响，长椅瞬间成了细碎的粉末，但还是让志甫找到一丝可乘之隙。

    趁着长椅飞散的碎片阻碍了那两人的视野时，志甫又接着射出几发子弹，同时也跳得更高更远。比云霄飞车更激烈数倍的强大冲击搞得一兔头昏眼花。快速移动的志甫迅速地跃入杂树林中，将自己藏在茂密的树丛里。

    所有的事情，都只发生在眨眼瞬间。

    2

    「…………」

    志甫屏住呼吸，窥伺着周围的动静。

    一时之间，那两个人似乎错失了志甫和一兔的踪迹。

    但，这毕竟只是个小公园。只要一走出用来藏身的树丛，一定马上就会被发现了。

    「那个……到底是什么啊?」

    一兔尽可能地压低声音，向志甫询问。

    「这个嘛……」

    志甫也小小声地回答。

    「是PsychoVallisticFirearms，通称P-V-F。翻译成日语的话，我记得是……『精神弹道学的枪炮』……的样子?说是这么说啦，不过其实我也不太懂那到底是什么东西……」

    「……也就是说?」

    「也就是说，那是能将人类的精神变成武器且实体化的东西啦；就连子弹也是靠精神力制造出来的。」

    「……啥啊?」

    「能够使用P-V-F的，就是能力者啦。」

    「这种事我还是第一次听说……」

    「那是因为帕拉贝伦都会把自己的能力隐藏起来嘛。而且……」

    「而且什么?」

    「直到近几年，才开始有帕拉贝伦出现。到底是怎么样的情况，其实大家也还搞不清楚，都还处于摸索阶段呢。」

    一兔不由得为之战栗。搞不清楚是什么状况的――与生俱来的特殊能力；他们此刻正使用这么危险的东西进行战斗。

    「细节的事，等晚点再说吧。应该说，我得叫比较会解释的人来向你解释才行啦。」

    志甫如此说道。一兔又接着发问。

    「那两个人为什么要突然攻击呀?」

    「那个啊，其实我也不是很清楚……」

    「怎么会不清楚?」

    「他们是邻镇别间高中的帕拉贝伦……我想他们应该是有什么误会吧。那些人说『城户高中的战斗集团袭击了他们的伙伴』，可是我们绝对没有做过那种事!」

    又出现一兔听不懂的单字了。

    「什么是战斗集团啊?」

    「就是指帕拉贝伦的集团啦。」

    P-V-F。

    帕拉贝伦。

    以人类的精神所制造出的枪械武器――

    一兔还想了解更多。

    所以发问了。

    「那……要怎么做，才能让武器出现啊?」

    「想要制造出武器有两种方法……」

    「嗯。」

    「一是动手术。虽然是简单的手术，但现在在这种地方是办不到的。」

    ――手术。这个的确是没办法。

    「而另一个方法……就是这个。」

    志甫从口袋里拿出一个小小的药盒。

    打开盒盖，让一兔看清楚里头的东西。

    塑料制的药盒中，放了好几颗白色的药锭。

    「这是能让帕拉贝伦提升能力的药锭。不用喝水，只要一颗就能发挥效果。帕拉贝伦只要吃下一颗，短时间内可以提升能力，不过要是吃得太多会引发副作用，所以我其实是不太想吃的……若还不是帕拉贝伦的人，吃了这种药就能让隐藏在体内的能力觉醒……不过，这是很危险的。是帕拉贝伦的话还没关系，但要是普通的人类吃下这种药，在右手爆炸之前，就会先脑死了……」

    志甫吃下一颗后，便将药盒合上收回口袋里。

    「…………」

    脑死――

    未免太可怕也太危险了吧。

    「唔!」

    话说到一半，志甫的表情突然扭曲。

    「刚才该不会被打到了吧?」

    「子弹好像擦到一点点……」

    志甫指向自己的侧腹。

    不过衣服看起来并没有损伤。

    「因为子弹也是靠精神力制造出来的。」志甫解释道。「『只会』伤害到人类的精神和神经。就算变成废人，也不会留下半点证据。所以尾才说P-V-F是史上最糟糕的暗杀武器。」

    「都受伤了……」

    一兔咬着牙粗声道。

    ――我到底该怎么做才好。

    「没有关系的，你逃吧。」

    志甫开口，露出爽朗的微笑。

    「我和你是第一次见面呀，一个称不上认识的女生就算从学校消失了，你也用不着在意不是吗?只要忘记就可以了。所以，你快点逃吧。」

    留下这句话，志甫突然跳出藏身的草丛。为了让一兔能顺利脱身，她才自作主张地扮演起诱饵的角色。

    将一兔独自留在公园的杂树林草丛里。

    3

    一兔只是被无辜卷进了一场麻烦之中。

    志甫会挺身保护一兔，也是理所当然的。

    再怎么说，正常人都不知道该怎么应对这种突如其来的异常事态吧。

    （没有关系。）

    志甫说的没错。

    一兔只要逃走就行了。

    就当是做了场噩梦。

    不，说不定真的是噩梦。最近一兔老是遇到一些衰事，连人都变得有些神经质了；就算做了莫名其妙的噩梦，也不是什么值得大惊小怪的事。

    （只要忘记就可以了。）

    无意识地低下头时，一兔发现脚边有颗不小心遗落的白色药锭。那是志甫口中能让帕拉贝伦能力觉醒的药。

    「……这个是!」

    应该是刚才合上盒盖时不小心掉出来的吧。

    一兔眼捷手快地捡起掉在地上的药锭。这种触感。危险的药锭。噩梦慢慢幻化成现实的感觉，正从指尖一点一滴地泛荡开来。

    ――不用喝水，只要一颗就能发挥效果。

    一兔忍不住倒吞了一口唾液。

    ――若是淌了这趟浑水，肯定没有好下场。

    一兔很清楚，不幸正在暗处窥伺等待着。

    原本该是平凡无奇的乏味人生，突然发生了这种异常的事态，生活中的无趣与枯燥应该会转变成接连不断的痛苦与恐怖吧。

    ――快逃啊，一兔。

    心里正在努力说服自己。

    不管你怎么做，都只会白费力气。

    遇上这种异常的事态，更是绝对赢不了的。

    （明明那么努力考了满分，却硬是被冠上考试作弊的莫虚有罪名。）

    志甫的笑容突然浮现在脑海中。

    （最喜欢的姐姐，居然和打了鼻环嬉哈男私奔了……）

    袭击志甫的那两个敌人身影也跃上脑海。

    （在准备考高中的这段期间，父母每天晚上都吵个没完。）

    想起了志甫因枪伤而痛苦扭曲的表情。

    （终于，父母还是离婚了。）

    啊啊――

    于是，一兔终于注意到了：

    ――像我这样的男人，会害怕死亡还真是奇怪啊。

    此时此刻，一兔有件事非想对志甫说清楚不可。

    在分别时，志甫曾这么说过――

    『一个称不上认识的女生就算从学校消失了，你也用不着在意不是吗?』

    一兔早就习惯被轻蔑，也尝尽了屈辱的滋味。

    但，志甫刚刚说的话，却是一兔长这么大以来听了最生气的一句。

    当然，一兔也知道志甫说这句话并没有恶意，她只是想到什么就说什么罢了。因为她就是这样的女孩。

    ――所以，才更让一兔生气。

    在志甫的眼中，一兔难道是个明知眼前有个女孩子就要被杀害了，仍能平心静气逃走的男人吗?若真是如此，那她刚刚所说的那些话，无疑是对一兔短暂的人生中最大的羞辱。

    再加上，一兔也想得到「史上最糟糕的暗杀武器」。

    如果拥有这种能力，就不用担心宝贝的东西会被夺走。一兔想得到力量，能制裁那个伤害了最心爱的姐姐的男人，那般强大的力量。

    「就算就这样死了……」

    一兔伸手拾起掉在地上的药锭。

    「比起随波逐流继续过这种无聊的人生，还不如冒一次险!」

    捡起药锭，含进口中。怀抱着类似自杀的决心。

    不安与紧张，让大量的冷汗不受控制地从毛细孔喷了出来。

    药锭的效果马上就显现了。

    有股类似恶寒的冲击，正从后颈窜向头顶。

    眼前一片晕眩，加上不舒服的耳鸣。

    盗汗越来越严重，几乎快要无法呼吸。

    心脏的悸动正急遽的加速。

    4

    一兔晕了过去。

    在那之后，不晓得经过了多久的时间――

    「唔……」

    缓缓地，眼皮得以掀动。

    失去意识很久了吗，或其实只是陷入短暂的昏迷?

    总而言之，已经不再觉得痛苦了。

    脑子也能像平常一样转动。

    （有什么……改变了吗?）

    下定决心后，一兔站起身来。

    模仿志甫所做的那样，伸出右手来――

    集中意识，想象着武器的形状。

    （给我好好的……变出来吧!）

    老天爷似乎也听见一兔的心愿了。

    闪着亮光的粒子，慢慢地形成武器。

    虽然是依照自己的意识所衍生出的东西，一兔还是不得不为此感到惊愕。

    巨大的枪械，就这样凭空产生了。

    那是类似弓和步枪所组合而成的，拥有不可思议造型的枪械――P-V-F。

    （好厉害。）

    虽然外型很莫名其妙，却丝毫感觉不出重量。但构成枪械的材质，又的的确确带有钢铁的质感。

    枪械本身――包覆住机关部位――的侧面，还刻了一行文字。

    Ca168DangerousRabbit

    「六八口径的危险兔子……?」

    应该是这把枪的名字吧。

    5

    长谷川志甫所使用的P-V-F名称是六八口径的灿烂净化。如骑士的长枪般长而优雅的外型，是适合中-远距离的战斗型步枪。

    回到公园的志甫，马上就和吾郎、康介双人组再度对上。吾郎握着手枪，巨汉康介手里的则是大型机关枪。

    以两人为一组的帕拉贝伦称为小队，其战斗能力也会增强到平时的二至三倍。

    目前已确认P-V-F可分为本我枪械IdArms和自我枪械EgoArms两种种类。本我枪械是近身战时所使用的手枪等之类的武器，自我枪械则多半应用在中距离以上的战事。装备不同类型P-V-F的两人，能互相补足彼此所不擅长的作战距离，可说是必胜的战斗组合。

    当小队集结成党后，就扩大成为战斗集团。

    但，现在志甫只能孤军奋战，因为身边并没有能组成小队的战友。紧握住手中的自我枪械-灿烂净化，除了尽力突破重围之外，志甫已没有其它办法可想。

    虽是二对一，但论起P-V-F的性能，志甫还高出他们一截。

    藉由附近的大树遮挡藏身，志甫连续射击出好几发通常弹。

    吾郎站在前头，用空出来的左手覆住胸口。

    以他的左手为中心，成六角形的半透明盾牌瞬间便将志甫射来的多发子弹弹了开来。那是帕拉贝伦用来防御的精神盾牌――「精神护盾」（TaumaShell）。

    展开精神护盾必须承受剧烈的精神疲劳，所以在自我枪械的武装模式启动时是无法使用的。只有像吾郎这种使用本我枪械的帕拉贝伦，才能同时使出精神护盾。

    将防御的工作交给吾郎，巨汉康介也在此时举起大型机关枪进行射击。

    以精神力制成的子弹称为「精神系通常弹」，只会破坏人类的精神与神经。

    但，康介装进机关枪弹膛里的却是对实质物体用的彻甲弹。相对于精神系通常弹「除了人类之外不会伤害到其它东西」的效用，彻甲弹却是能「破坏人类以外的所有东西」。帕拉贝伦的右手握着心之枪，左手也能制造出许多不同种类的子弹。

    康介的子弹以惊人的连射速度破坏了树干和枝哑。他大概是想把志甫射到一丝不挂后，再以通常弹给予致命的一击吧。

    （如果能击出特殊射击（SpecialShot）就好了――）

    志甫心想。

    在P-V-F之中，有种被称为特殊射击的特殊攻击能力。此种攻击必须花费全部的弹药，且在使用了特殊射击后短时间内也无法再装填其它子弹，但却能发挥通常弹所无法比拟的强大威力，也会让敌人的心理产生异常现象。

    为了准备特殊射击，志甫一边注意朝自己袭来的子弹，边往后方跳了一大步。

    就在这个时候――

    「太天真了!」

    耳边传来吾郎的声音。

    不知不觉间，他竞已回身挡在志甫身后!

    解除了护盾后，吾郎迅速移动来到志甫身后，朝她的背部发射子弹。

    50口径的精神系通常弹瞬间贯穿了志甫的右大腿。

    「噫!」

    呜咽般的悲鸣从志甫的嘴角泄出。

    虽然没有流血，但可以感觉到神经已经断裂了。

    原本脚就有点不听使唤，遭受这一击后又更加严重了。

    看着志甫失去平衡倒下，吾郎又接连射出三发子弹。故意漏掉主宰生死的头部与心脏部位，而是专攻手脚四肢，好让志甫无法再动弹。

    唾液不住地从志甫的嘴角溢出，呼吸也变得相当紊乱。

    志甫的P-V-F-灿烂净化因强制解除机能而消失了。当精神或神经受到极大损伤时，就无法继续维持P-V-F。

    「回答我，为什么要袭击我们的伙伴……」

    吾郎垂下视线睥睨着志甫，出声问道。

    「我不知道……」

    志甫痛苦得扭曲了脸孔，答道。

    似乎不满意她所给的答案，吾郎用力往志甫的腹部踹了一脚。

    「呜!」

    他这一脚可不是做戏。证据就是志甫胃里的东西都因这一脚而逆流。剧烈的痛楚让她不停颤抖，眼泪已在眼眶里打转。

    这时候，康介也走向前来。

    「把她带回去好好拷问吧。」

    吾郎提案道。

    「这样不太好吧?」

    「事情都已经搞成这样了，也无所谓好不好了吧。」

    就在两人你一言我一语地讨论时，

    「等一下!」

    少年的声音突兀地插入其中。

    一兔回来了。

    插图028

    「佐佐木同学……!」

    看到一兔跑过来的身影，志甫不由得惊讶地叫出声。

    而且他的手上，居然还装备了P-V-F。

    那是把六八口径的自我枪械。

    「是刚刚那个普通人的小哥啊……」

    吾郎说道。

    「不，他已经不是普通人了。」

    「你们两个人到底对她做了什么啊!」

    一看到受伤的志甫，一兔忍不住激昂地大喊。

    「居然还踹一个已经倒地不起的女孩子，你们的脑子是不是有什么问题啊!」

    一兔奔了过来。

    原以为一兔会以P-V-F进行攻击的吾郎与康介，都为他的举止惊讶地瞠大双眼。

    ――他打算做什么啊?

    一兔半已自暴自弃。

    一开始一兔也打算以枪击发子弹攻击，但却没办法随心所欲。因为不了解枪枝上的按钮和安全装置该如何使用，在冲出草丛遇上敌人时，总算注意到自己并不了解P-V-F使用方式的一兔顿时感到焦躁不已。

    身体好轻盈。

    不，这已经不是单单「轻盈」两字所能形容。

    就在P-V-F启动的瞬间，似乎也能在某种程度上控制重力。于是身体变得轻盈，跳得再高也不会感到痛苦。只需朝地面轻轻一蹬，就能瞬间移动将近十公尺。

    ――这也是P-V-F的效果吗?

    为了救志甫，一兔刻意拉近了与敌人之间的距离。

    一兔攻其不备的特攻，轻易就让敌人自乱了阵脚。

    「这家伙，好――」

    好快――话还没说完，一兔已经把手中的P-V-F-危险兔子抵住吾郎的脸孔。

    但他只是用力撞了一下。

    好不容易得到这样的枪械武器，现在却只能沦为无刃的凶器。

    把P-V-F当成无刃的凶器是否具有超乎想象的破坏力，这一点也让一兔深感不安……

    握着武器的手，清楚感觉到打在人体上的「啪叽」声。

    （对了……我好像已经很久没真的动手殴打人了。）

    打飞了吾郎后，一兔接着把危险兔子水平用力挥出。

    挥出的枪身狠狠撞击康介的肩膀。

    「……唔!」

    脸孔瞬间因痛楚而扭曲，康介狼狈地向后退开。

    接着又往吾郎倒下的方向靠近。

    因为刚才受到殴打的冲击，吾郎已经有点脑震荡。

    「………………」

    思索了一会儿后，康介还是背起半昏迷的吾郎逃走了。

    （他们会再回来吗……?）

    一兔环视着周围。

    那两个敌人的气息已经完全消失。

    他们――是真的逃走了。

    换句话说，自己和志甫终于安全了。

    一兔放下心中的大石，随地坐了下来。

    一坐下。就与志甫四目相交。

    「啊!」

    一兔难掩惊慌。现在要安心还嫌太早了。

    志甫可还身负重伤呢。

    「佐佐木同学，你也变成帕拉贝伦了呀……都怪我不好。」

    「别这么说。」

    相反的，一兔还想好好谢谢志甫呢。

    虽然想向她道谢……但现在似乎不是时候。

    总而言之，应该先想办法处理一下志甫的伤势。

    「我……我该怎么做才好?要送去医院吗?」

    「不能去医院。」

    志甫回答道。

    「帮我把二阶堂社长叫来……」

    第三章看不见的狙击者

    PVF／【PVF】

    帕拉贝伦以精神力创造出来的枪械武器。目前已确定可分为本我枪械和自我枪械两种类型。

    本我枪械／【IdArms】

    适用于近身战，口径较小，主要为乎枪。

    自我枪械／【EgoArms】

    适用于中-远距离战，口径较大，多为机关枪或步枪。

    1

    三更半夜。

    在繁华城市的一角。

    黑暗中――

    站着一名帕拉贝伦。

    这名帕拉贝伦的右手上已装备了P-V-F。

    这名帕拉贝伦是个猎人。至今为止，被他看中的猎物都逃不过一死的下场。

    更甚者，他并不只是杀人而已。

    而是采取绝对无法锁定犯人的方法。

    在享受杀戮乐趣的同时，这名帕拉贝伦也悄悄进行了某种「实验」。杀人的目的已经达成，心境也就跟着轻松许多。

    自己的P-V-F，究竟能提升到怎么样的境界。

    以前的都市游击队所配备的手册中曾提及「制造出危险物品时，必须加以实验。实验也得比正式使用时更加小心才行」。

    就目前的状况而言，实验进行得相当顺利。

    这名帕拉贝伦，又锁定了一个新的猎物。

    那是位于交叉路口上，一问还算整洁的派出所。

    派出所大门前，站着一名穿着制服的警官。

    帕拉贝伦正把特殊射击装进自己的P-V-F中。

    枪口对准了那名警官。

    这应该是第八、还是第九个猎物了吧，谁会一一记得确切的人数啊。

    2

    ――发生了公园枪战的隔天。

    「…………」

    一大清早，在自己的房间睁开双眼的一兔，好一会儿只是愣愣地盯着天花板。

    许久，才终于把右手抬高到眼前。

    他凝视着自己的手。

    乍看之下，并没有什么改变。

    一兔在床上坐起身。他睡觉时习惯不穿睡衣；上半身打赤膊，下半身套了件牛仔裤。他就以这副模样下了床，伸直右手――

    启动P-V-F-危险兔子的武装模式。

    以右手为中心幻化出巨大的枪械，这也让一兔认清昨天所发生的事并不是自己在做梦。

    「好厉害……」

    一兔无意识地出声低喃。

    自己好像成了漫画或卡通里才会出现的厉害角色。这样的力量，大概会为自己惹来许多莫名其妙的麻烦吧。一兔很清楚；虽然清楚，但还是无法掩饰得到了这股强大力量的喜悦。

    怀抱着不可思议的高昂情绪，一兔打开房门走到客厅。

    客厅的桌上，已经摆上了母亲所准备的早餐。

    坐下来后，一兔轻声说了句「我开动了」。

    客厅的电视正播报着晨间新闻。

    『关于这起事件，已经得知最新的情报……』

    母子俩在吃饭时总是安静无声，多半都是凝视着播放中的电视画面。

    一兔嚼着三明治，喝下一大口牛奶，将口中的食物一起冲进胃里。

    新闻还在持续播放。

    『昨天深夜，发生了正在执行勤务的警察突然朝市民开枪的不可置信事件。嫌犯本木信辅是个三十二岁的男性。在他将手枪里的子弹全部射光后，警队才急忙制服了他。

    这次的事件共有两人死亡、两人身受重伤。嫌犯的个性温和，周围的同僚也说「不知道他怎么会突然失控」，就连他本人也供称「我也不知道自己为什么会这么做，好像被恶魔命令了一样」。』

    一兔突然想起昨天才发生过的事。

    3

    吾郎和康介逃走之后，公园里只剩下一兔和长谷川志甫两个人。

    「帮我把二阶堂社长叫来……」

    志甫这么说。

    「咦……?」

    「这时候，他应该已经到电影社的社办了……」

    「可是……」

    志甫紊乱的呼吸到现在还没有平复下来，真要说的话，一兔实在不敢把视线从她身上离开，但是――

    「社长能治疗帕拉贝伦的伤……」

    「!」

    这样就有救了，一兔心想。既然有救，就得赶快行动才行。

    「长谷川同学，我直接抱去社团办公室不是比较好吗?」

    「我现在……全身上下部痛得要命……所以不想动啦!」

    「我、我知道了!」

    一兔奋力奔跑。

    为了早一刻赶到社团办公室，根本没想到要解除P-V-F，只顾着一个劲地向前奔。反正都已经过了放学时间，学校里应该也没几个人了。

    况且，一兔现在说不定跑得比汽车还快呢。

    虽然难以置信――但这真的不是梦。

    终于来到中庭的一兔，注意到校舍三楼的窗户并没有关上。

    ――办得到吗?

    应该可以吧。

    「喔喔――」

    一兔发出一声小小的嘶吼，脚往地面上轻轻一蹬。

    身体就顺势弹了起来，一瞬间，充斥在视野里的是染上暮色的无垠天空。

    飞翔，接着浮游。

    「喔喔喔!」

    随着被拉高的感觉，一兔对准没有关上的三楼窗户跳进校舍内。缩起身体在走廊上翻滚了一圈后，总算是成功着地。

    （好厉害，真的成功了……）

    一兔终于到达一路奔驰的目的地。

    原以为这辈子再也不会有机会接近的电影社办。

    「二阶堂社长在吗?」

    粗暴地撞开大门后，一兔大喊。

    「搞什么，你怎么突然……」

    尾一回过头，立刻注意到一兔的右手变化。

    「那是P-V-F?你到底是怎么……?」

    「详细的情形待会儿再说!」

    一兔打断尾的问题，接着开口。

    「长谷川同学现在很危险，我听她说这里的社长能帮她治疗――」

    一兔环视了房间一圈。

    除了尾之外，房间里还有另一个男孩子。之前来的时候并没有这个人。

    「你就是社长?」

    「是、是的，我是社长二、二阶堂勇树……」

    找到了。

    二阶堂勇树是个看起来挺软弱，长得相当秀气的男孩子。戴着眼镜，体格梢嫌瘦小了点；远远看来，就算把他误认成女孩子也没有什么好不可思议的。制服的尺寸跟他的体型不太合，整体看来显得松垮过大。都已经是高中生了仍期望能长高，但事与愿违才会搞成必须穿着尺寸不合的制服吧――这就是一兔对他的第一眼印象。

    一兔、工藤尾、二阶堂勇树。

    三个人急忙赶往志甫的所在之处。

    「社长……」

    「志甫，好像伤得很重呢。」勇树担心地说。他急忙在志甫身旁坐了下来，举起她装备了P-V-F的那只手。

    从志甫的P-V-F中抽出一支像发夹的东西后，枪身和主体就分离了。

    「他在……做什么啊?」

    一兔不解地对站在身边的尾发问。

    「那是为了治疗的『专业拆卸（FieldStripping）啦。』」

    尾回答。

    「P-V-F的内建与机关部位都和使用者的『精神』、『神经系』相互连结。只要能治好那个地方，使用者的精神创伤也能得以回复。」

    「这样啊……」

    勇树迅速拆解志甫手上的P-V-F。

    褪去机关部位的外壳后，从里头拿出一个类似人偶的东西。

    那是由光的粒子所形成的人偶，看起来就像布满了神经与血管的人体标本。只有志甫被击中的部位染了一丝殷红。发现后，勇树立刻伸手覆住血红的部位。只是这样的一点小动作，原本的赤红就慢慢被白光取代。志甫的表情也渐趋和缓。

    「勇树他啊……」尾接着说。「做为一个帕拉贝伦的战斗能力太过薄弱，他制造不出自我枪械，就连本我枪械也只有四五口径。不过相对的，勇树的治疗和素敌能力可是非常优秀的。」

    「索敌?」

    一兔发问。

    「就是探索敌人的能力啦。」

    勇树的治疗结束了。

    志甫也解除P-V-F站起身来。刚才明明还很严重的伤势，似乎已经恢复得差不多了，由此可见二阶堂勇树的能力果真不容小觑。

    「我们找间餐厅坐下来好好聊聊吧。」

    尾提议。

    「在那之前，谁能告诉我要怎么把这东西收起来啊?」

    一兔不安的询问。这种模样可没办法在大马路上行走啊。

    「这还不简单。放松心情，只要想着『消失吧』就可以了。」

    听尾这么说，一兔乖乖地松弛了肩膀的力气。

    「呃――……『消失吧』。」

    一兔喃喃自语地说出心中所想。

    话声刚落，一兔的P-V-F便化成光粉往四周散开，瞬间解体后，就如一道轻烟般消失无踪。

    4

    四个人来到附近的家庭餐厅。

    这是一间以店员制服很可爱而闻名的餐厅。因为女服务生的制服裙子太短，反而让客人提不起勇气走进店里；除了假日之外，这里也算是适合谈话的场所。

    四个人围着桌子坐下。一兔和尾正对面，坐在身旁的志甫似乎相当疲倦。虽说已经接受了治疗，但还是无法掩饰精神与肉体的疲乏。

    「没事吧?」

    一兔仍为志甫的状况感到担忧，

    「……嗯，我想吃点甜甜的东西。」

    得到的响应却是漫不经心的答复。

    面对尾与勇树，一兔把自己如何变成帕拉贝伦的前因后果从头说了一遍。

    偶然被卷入帕拉贝伦的战斗中，又偶然捡到了掉在地上的药锭。

    「原来如此……」

    尾轻轻颔首应声道。

    「我想你应该已经发现了，本人我也是个帕拉贝伦，城户高中电影社的所有社员都是帕拉贝伦。社团是我们隐藏身分的表象，社办也能充当我们的根据地，还算挺方便的啦。」

    「所以你刚刚才会拒绝让我入社吧?」

    「没有错。」

    「不好意思再让我问个怪问题……」

    「什么事?」

    「发生了这种事，不通报警察真的好吗?」

    「佐佐木，你想说什么?」

    尾的表情变得异常认真。

    「换句话说，这种能力是非常与众不同的吧?若不对外公开……反而更让人觉得害怕不是吗?应该向政府的专门机构寻求保护比较好吧?」

    「很久以前，确实有帕拉贝伦这么做过。」

    「……然后呢?」

    「『消失了』。被某处的研究机构收容后，就此了无音讯。当然，政府虽然知道帕拉贝伦的存在，却也不打算对外公开。」

    「…………」

    听尾说完后，一股莫名的恶寒顿时窜上背脊。

    「……关于敌人的事，可以多告诉我一些吗?」

    一兔又接着发问。

    「可以啊，那两个人是隶属邻镇桑原高中的战斗集团。」

    尾为一兔解答。

    「桑原高中?」

    一兔曾经听过，那是间以运动见长的高中。

    「那群家伙误以为我们之中有人用P-V-F攻击他们的伙伴，才会跑来攻击我们，真是有够麻烦的。」

    「帕拉贝伦都是高中生吗?」

    「也有例外，不过还是以高中生居多。」

    「为什么?」

    「时候到了我自然会告诉你。今天也发生了不少事，最后我得问你一个问题，问完之后就各自解散吧。」

    「……想问我什么?」

    「佐佐木一兔，从今以后你想怎么做?」

    ――想怎么做?还能怎么做呢。

    这种事不是早就决定好了吗。

    「我还是想加入电影社。」

    「加入我们的社团……」

    尾又重申了一次。

    「可不是只有一般的社团活动；若有事件发生，说不定还得赌上性命支持伙伴，这就是帕拉贝伦的战斗集团。我说了这么多，你还是想加入吗?」

    「当然。」一兔颔首道。「若说要赌命，我刚才已经亲身体验过了，感觉还不算太差。」

    「我知道了。如果没有人反对的话，从今天开始，你就是我们社团的一员了。」

    言语间，尾的视线也扫向了勇树和志甫。

    以眼神确定在座没有人持反对意见。

    当然不会有人提出反对意见，尾笑着对一兔伸出右手。

    「其实我们还有另一个社员，就算她持反对意见，也得少数服从多数。以后就请多多指教了，佐佐木一兔同学。」

    看出尾伸手的意图，一兔也伸手与他交握。

    「请多指教。」

    5

    于是，一兔如愿加入了电影社。

    虽然还有一堆摸不清头绪的事，但其它事就留待日后再说吧。现在一兔也需要一些时间来整理乱七八糟的心情转折。

    互相交换了彼此的手机号码后，便各自踏上了归途。

    「要是发生什么事，就要立刻连络同伴。只身一人被袭击时，一定要立刻逃跑。」

    尾再三声明。

    在家庭餐厅吃了一客冰淇淋后，志甫的状况已经回复得差不多了；二阶堂勇树的治愈能力果然了得。但为了谨慎起见，志甫还是招了台出租车回家。

    「…………」

    难以压抑的骚动情绪在胸口汇集，一兔漫步踏上被夜色笼罩的归途。

    走到半路时。

    「嗯?」

    放在胸前口袋的手机突然响起。

    一兔按下通话键。原来是志甫打来的电话。

    『晚安!』

    「长谷川同学?」

    『嗯，是我。』

    「不是才刚分手吗……有什么事?」

    『那个。就是……』

    电话那头，志甫似乎有些犹豫踌躇。

    『……刚才谢谢你救了我。』

    「……」

    『我刚刚忘了跟你道谢了，对不起喔。』

    「啊，嗯。不用这么客气啦……」

    『从明天开始，我们就是「伙伴」了，请多指教。』

    「我、我才是，请多指教。」

    『那就先这样了……晚安。』

    「晚安。」

    切断电话后，手机又再次回到口袋里。

    一想到打电话来的人是志甫，心里就不由自主地感到紧张。连句关心的问候都说不出来。

    话说回来，这还是除了家人之外，第一次有人打手机给自己呢。

    6

    到了隔天早上。

    在自己的房间醒来后。坐在床上的一兔伸出手腕试着制造出P-V-F。

    巨大的弩型步枪，六八口径的危险兔子。

    一兔知道，昨天发生的事并不是自己在做梦。

    解除P-V-F走出房间后，就和母亲一起吃早餐。

    『……这次的事件共有两人死亡、两人身受重伤。嫌犯的个性温和，周围的同僚也说「不知道他怎么会突然失控」，就连他本人也供称「我也不知道自己为什么会这么做，好像被恶魔命令了一样」。』

    客厅的电视机正播报着令人感到惶然不安的社会新闻。

    7

    （一兔……）

    一兔的母亲――佐佐木聪子注意到儿子似乎有些不同，内心也无法再维持一如往常的平静。但，自从离婚以来，就没办法积极地找话题和儿子聊天谈话。究竟从什么时候开始，家人间的关系竟已变得干疮百孔。

    佐佐木聪子的全身上下都留有过去父亲施虐的痕迹。爸爸总是毫不在乎地殴打聪子，甚至半开玩笑地将燃烧中的烟头按在聪子的身上捻熄；站在一旁目堵这一切的妈妈却故意装作视而不见。因为曾有过不愉快的儿时回忆，聪子下定决心将来自己所组成的家庭一定要过着幸福圆满的生活。

    但，结婚的对象依然是个会暴力相向的男人，撑到最后还是只能走上离婚一途；和孩子之间也处得不是很好。有时候，聪子会觉得儿子就像个不相干的外人（这一点一兔也是一样）。

    一兔的姐姐虽然结婚了，但她所选择的对象是个和聪子的丈夫有几分相像的男人，看起来就像是会用暴力使女人屈服的类型。我们果然是母女啊，就连选择结婚对象的品味都如此相似，聪子不得不这么想。

    从昨天开始，一兔的样子就有点怪怪的。青春期又正值反抗期，行为举止有些奇怪或许不是什么值得大惊小怪的事，但一兔却有太多不自然的举动。不单单是因为父母离婚带给他的打击；身为母亲的直觉告诉她，儿子身上一定发生了「什么事」。

    该怎么和儿子相处才好?聪子不知道自己到底该怎么做。

    因为父母也从来没有好好和自己相处过。这样的自己，又怎么能好好和孩子相处呢。聪子虽然想组织一个幸福美满的家庭，却又不知道何谓幸福美满。只能独自烦恼、迷惘、犹豫――到头来，聪子还是无法接触一兔的内心世界。今早的餐桌，母子两人仍一如往常地安静冷漠。

    第四章放学后的容身之处

    1

    一兔走出家门后，就直接上学去了。休息时间不晓得能不能见到在隔壁班上课的志甫，心里不免抱着一丝丝期待，只可惜并没有和志甫见面的机会。说不定她今天请假没来上学，和学年不同的工藤尾大概也没有机会见到面吧。

    离下课还有段时间，真教人迫不及待。

    不晓得已经有多少年没有这种心不在焉又坐立难安的心情了。

    对没什么朋友的一兔而言，最麻烦的莫过于体育课。体育课时，不管什么活动几乎都得两人一组。体操、传接球、柔道等等……只有自己被孤伶伶剩下来的滋味实在不太好受，没有实际体验过的人是不会懂的。

    今天的体育课，一兔似乎又要被孤伶伶地剩下来了。只剩自己找不到人搭配时，周围总会投来异样的眼光，每到这时候一兔总恨不得能立刻逃离。总而言之，还是找找看有没有谁也还没找到搭挡人选的吧――

    「嘿!」

    突然，有人叫住自己。不过怎么会是美国腔啊?

    开口出声的，是同班的谷垣。

    他是个喜欢逗大家发笑的男生，总是众人的目光焦点。套句老话就是个容易「自鸣得意」的人吧。

    「你足佐佐木同学吧?要不要和我一组?」

    「啊，那就麻烦你了。」

    一兔不让周围发现地偷偷吐了一口气。

    城户高中的体育课都是两个班级一起上课，所以应该能见到志甫才对，但一兔环顾四周还是没有发现志甫的身影。顺带一提，今天的体育课上的是篮球。先两人一组练习基本的传球动作。

    「我本来以为你是个不起眼又阴暗而且很难聊天的家伙呢。」

    运了几下球，再传出去。分组练习时，谷垣开口说道。

    这家伙讲话也太失礼了吧，不过他倒也没说错――一兔心想。

    「听说你进了电影社啊?」

    「是啊。」

    「那个社团里啊，男的全是怪咖，女的可都是大美女呢。就算你的外表看来有些不起眼又阴暗，不过内在要是个怪咖的话，我倒是想和你当个朋友。」

    一兔发现，这个叫谷垣的男人果然是个相当没礼貌的家伙。但奇怪的是，不管他说了些什么，都不会让自己感到厌恶，反而还觉得挺有趣的。

    「真的都是大美女吗?」

    一兔不假思索地脱口说出可能会让志甫气得大吼的感想。

    「与其说是美人，长谷川应该算是可爱型的吧。不过电影社还有另一个女生不是吗?是个大美女同时也是个大怪咖。」

    「是吗?」

    「她可是个超级文学派耶。第一眼看到她还以为是个模特儿，或是巨乳AV女优之类的。」

    「是喔……」

    一兔不知道该做出怎么样的反应才好，因为他从来没有和人聊过关于女生的话题。真要说的话，一兔其实不太擅长应付谷垣这一型的人，但在学校里能有个说话的对象也不错。

    体育课结束后，谷垣仍积极地找话题和一兔闲聊。身为中心人物的谷垣老跟一兔混在一起后，一兔周围自然也聚集了不少人。昨天和今天，简直就像完全不同的两个班级。

    好不容易终于捱到放学时间，一兔急忙赶到电影社社办。

    却发现――

    「奇怪?」

    搭上门把后，才发现门打不开。

    社办被上锁了。

    （这下该怎么办才好……）

    就这样待在门口等别人来开门是无所谓啦，但既然都有其它社员的手机号码了，不如打通电话问问看吧。

    志甫今天可能请假了。既然如此――

    「喂，我是佐佐木。」

    『喔，是你啊。』

    一兔拨给了工藤尾。

    『怎么了?我还在课后辅导呢。』

    为了不让其它人听见，尾尽可能压低音量说话。

    「社办上锁了，我进不去……」

    『啊，抱歉，忘了先跟你说。最早到社办的人，要负责向顾问老师拿钥匙；最后离开的人，也要负责把钥匙还回去。』

    「顾问?」

    『就是数日本史和世界史的永山老师，他平常都待在历史准备室里。』

    「难道那个人也是……」

    『没有啦。那件事是秘密，老师也不知道。』

    「喔，明白了。」

    『那就先这样，晚点见。』

    「好。」

    通话结束。

    历史准备室在二楼。

    「抱歉打扰了。」

    一兔敲了敲门。

    「哪位?」

    门那头传来漫不经心的悠哉声音。

    「我是电影社的社员……」

    「喔喔，进来吧。」

    得到许可后，一兔才开门走进准备室里。

    除了教学用的大型地图和年表之外，资料也堆积如山的历史准备室。因为窗户被书柜挡住，室内显得更加昏暗，连气流似乎也凝滞不动了般，空气中满是尘埃。

    历史准备室最深处的办公桌前，有个中年男子正在打理事务工作。好像是在把报纸上的新闻剪下来贴在记事本上。

    中年男性抬起头来看向一兔。

    「咦?我好像没有见过你呀?」

    「我是刚入社的佐佐木一兔。」

    「这样啊，我是顾问永山，请多指教呀。」

    永山的鼻梁上挂着一副看似很耐摔的黑框眼镜。平静沉稳是他给人的第一眼印象，很适合读书或研究。

    「没想到这种时期还会有新社员加入啊，还真是稀奇呢。」

    「是……」

    「社员包括你在内共有五个人，还不算强大呢。」

    永山边说边笑，从办公桌的抽屉里拿出社办的钥匙。

    「来，钥匙给你。社团活动结束后要记得还回来喔，那间办公室里有很多贵重物品，可得多加注意才行。」

    「是的。」

    那里有什么贵重物品吗?怎么我没有注意到。

    一兔接过钥匙，行了礼后才走出历史准备室。

    再回到社办时，门口已经站了一个人。

    是二阶堂勇树社长。

    「啊……」

    「你好。」

    不管怎么看，这个社团的社长应该都是工藤尾才对，但尾的身分好像是副社长。

    「我本来也想去找老师拿钥匙的。」

    「那还真巧。」

    一兔用钥匙打开门，跟勇树一起进到社办。

    一兔还不了解二阶堂勇树是个什么样的人。

    不过勇树和尾的交情似乎不错，一兔暗想。

    ――昨天，志甫接受二阶堂勇树的治疗时。

    一边看着，尾边骄傲地对一兔说明勇树所拥有的能力。「勇树是个很厉害的家伙喔!」他的语气就像在夸耀些什么。

    趁着现在两人独处，一兔决定把心里的疑问全问出来。

    「你跟工藤学长的交情好像不错呢。」

    「因为我跟尾已经认识很久了。」

    认识很久了。

    短短一句话，勇树的语气中却蕴含了难以言喻的热情。感觉得出来，勇树似乎也很重视尾。

    「那个，佐佐木学弟……」

    「叫我一兔就可以了。」

    「啊，真的吗?」

    「是的」一兔颔首道。被学长以姓氏称呼，总觉得有点怪怪的。

    「我知道了，那我就叫你一兔吧。」

    「唷～呵!」

    这时候，志甫突然冒了出来。

    昨天发生的事就像幻影一样，她看起来非常有精神。

    「你们都在啊，勇树学长，还有佐佐木同学!」

    「我正在和二阶堂社长聊天……」

    「聊什么啊?」

    「说可以直接叫我一兔……」

    「OK，一兔!」

    ――咦?我好像没说也可以这样叫我……唉，算了。

    「我还以为今天请假没来上课呢。」

    「我是没来上课啊。」

    志甫干脆地点头承认。

    「……咦?」

    「哎唷，昨天发生那种事，我累得要命，所以才没来上课嘛，不过我想至少得来社办露个脸呀。」

    「…………」

    一兔和勇树互看了一眼。

    ――这丫头真是……

    过没多久，尾也来了――不过，今天尾还带了另一个人来。看着似乎很熟悉这间社团办公室的女学生，一兔忽然想起尾曾提过――「我们社团里还有另一个社员」。

    眼前这个女学生，拥有一双冰冷的眼睛。锐利的视线就像刀刃，但若是综合她予人的印象，用「足以射穿对手的弓矢」来形容似乎比较贴切。

    一头美丽的长发――其实应该说，任其长长的头发只随便用发夹夹起来，她就像只雄狮。身材高佻、胸部很大，制服上套了件皮外套，脚上蹬着一双硬皮长靴。

    美丽――却又散发出危险气息的少女。这就是一兔对她的第一印象。

    「……新社员?」

    狮子鬃毛的少女看着一兔开口询问。

    「他就是昨晚我在电话里跟提过的佐佐木一兔。」尾介绍道。

    「喔。」

    少女微一颔首，双眼却紧盯着一兔。锐利的视线，让一兔忍不住有点退缩。

    接着――

    「我是伊集院睦美。兴趣是看推理小说和科学杂志的论文。尊敬的人是柯南-道尔、爱迪生和巨人马场。我有养猫，名字叫『尼古拉-泰斯拉』，附有挪威森林猫的血统书，是只母猫。现在我正着手制作爱迪生也很感兴趣的灵界广播。」

    自称名叫睦美的少女一开口就霹雳啪啦说了一堆话。

    「……呃啊?」

    睦美说的话，一兔有一半以上都听漏了。她一下子说了太多，脑子根本来不及消化。

    不过，一兔已经能理解为什么有人说她是个怪胎了。谷垣说过的话不经意地浮上脑海，原来她就是电影社的「美人兼怪咖」。

    「……一兔，她也是帕拉贝伦。」

    说出这句话的尾，面对睦美时的态度就像对待难缠的肿瘤般。看来在这个社团里，伊集院睦美可不是好惹的角色。

    插图045

    「我精通化学、工学、语文学，头脑非常好。」睦美自夸道。「我也涉足心理学，可以读取新社员心里的想法喔。」

    「……读心术?」

    「现在……新社员在初次见面的学姊面前，感到非常困惑无措呢。」

    「这跟心理学应该没有关系吧。」

    真是个怪人。她的确是个怪人没错。但奇怪的是，她同时也散发出一股不可思议的魅力。

    望着睦美，一兔突然感到心跳加快。

    2

    「对了……其实昨天，我根本搞不清楚P-V-F的使用方式。」

    一兔提出了最令他在意的问题。

    「你对枪械不了解吗?」

    尾反问。

    「还可以啦，可是这么巨大的就有点……」

    「那我现在教你吧。」

    「那就麻烦你了。说真的，我对P-V-F一点都不了解……」

    「P-V-F也就是――」伊集院睦美接着开口。一兔原本是想请教尾或勇树……不过睦美好像很喜欢说明。

    「利用人类的精神将武器实体化，其弹匣也是靠精神力所制造的。P-V-F分为接近本能由意识而生的（本我枪械）和出自利己的现实意识而生的（自我枪械）两种种类。」

    睦美用淡然的语气解释道。她说话时几乎不换气，听她说话的一方也有种难以呼吸的错觉。

    「当帕拉贝伦制造出P-V-F时，中心部位就会产生一种叫『内观还原力场』的特殊磁场。在这样的磁场中，帕拉贝伦就能变得像超人一样。根据我的推测――」

    「有什么理论晚点再说。」

    勇树截断了睦美的声音。他会插嘴打断也是情有可原，睦美似乎话匣子一开就停不了了。二阶堂勇树外表看来虽然稍嫌软弱，但却是个说一不二的人。

    「尾、志甫，你们把P-V-F的使用方法教给一兔吧。」

    「了～解～!」

    志甫开朗的出声回应，不知为何还摆出了万岁姿势。

    一兔立刻启动自己的P-V-F-危险兔子。

    「哇喔，你的P-V-F攻击力好像很强啊。既然是六八口径，那就是自我枪械。」

    尾颇有感触似地开口。

    「这里还刻了DangerousRabbit呢。」

    「Rabbit?是兔子吗?还满可爱的嘛!」

    志甫在一旁开心的大叫。

    「这是填弹条。」

    尾无视身旁乱吼乱叫的志甫，手指着一兔的P-V-F解释道。

    危险兔子的后半部，有个T字型的拉杆。

    「只要装进子弹拉下这个，就能把弹匣装填进弹膛中。换句话说，只要完成这个动作，随时都可以攻击敌人。」

    「原来如此。」

    「这种时候，绝对不能把手扣在扳机上喔。」

    「啊，知道了。」

    「试着制造弹匣看看吧。」志甫接着说。

    「不晓得我办不办得到耶……?」

    「很简单啦，只要看着自己的枪，妄想左手上握着想要的子弹类型就行了呀。」

    「不是妄想，是想象才对。」

    尾纠正志甫的说法。

    一兔照着他们的指导开始想象。

    训练用的子弹和装弹器――弹匣的模样逐渐在脑海中成形。

    想象的同时，光粒也随即在左手汇集成形，转换成物质。

    简单到连一兔都不禁感到讶异。

    不知不觉间，左手已经生出了弹匣。颜色是黑色，看起来像是钢铁材质，盒状的弹匣犹如堆起好几本百科全书般巨大，但也和P-V-F一样几乎感觉不到重量。从弹匣口的部分可以窥见里头有好几颗巨大的子弹。

    尾看着弹匣和里头的子弹，开口道。

    「做的不错，是训练用的空包弹呢。」

    「空包弹?」

    「空包弹只会发出声音和光芒，是没有杀伤力的空壳。看这种尺寸，应该是六十发的弹匣吧。」

    言语间，尾也仔细地观察起一兔的危险兔子。

    「连选择装置都有呢。」

    「这个我知道。」

    一兔伸手抚上枪枝的侧面。

    旋钮周围分别刻有「Safe」「Semi」「Full」「S-S」几个印记。既然旋钮周围有这些印记，就表示这把危险兔子可以随心所欲地变换模式。

    「『Safe』是指旋钮定在这个位置时，就是安全状态的意思吧?」

    「没错，『Semi』是Semiautomatic的略称，意指单发射击；『Full』是Fullautomatic，意思是全自动连续射击。」

    尾回答道。

    「那『S-S』又是什么?」

    「是『特殊射击』的略称。你的P-V-F还真不错，有些P-V-F可没有『S-S』的功能呢。」

    「关于这个『S-S』，可以再说得详细一点吗?」

    一兔说完后，一旁的睦美又抢着说明。

    「有些P-V-F拥有他人所不具备的特殊攻击功能，这就是特殊射击。力量虽强，但一次就会耗费掉所有弹药，满满的弹匣也会在一瞬间尽数用光。除此之外，精神也得承受极度疲劳，短时间内更无法再制造出新的弹匣。『S-S』是只有在关键时刻才能打出的最后王牌喔。」

    「……那，到底是怎么样的强大力量啊?」

    睦美的话匣子一开果然就停不下来。

    「端看P-V-F本身。因为有各式各样不同的效果，没办法简单地一语带过。听说有些会让对手产生幻觉，也有让人陷入长眠的『S-S』……话虽如此，但也不能随便找个人试验，只有在激烈战斗时才可以使用。先别说特殊射击，你现在还是先试着装填弹匣吧。」

    「那、那我试试看……」

    一兔遵照尾的指示，将刚制造出的弹匣装进危险兔子里。喀嚓一声，一兔拉下填弹条，将第一发子弹送进弹膛中，再把选择装置定在「Full」模式――

    一时不注意，一兔就扣下了扳机。

    「!」

    枪口喷出了P-V-F特有的青白色火光，响起轰然枪响。

    随着「咚咚咚!」几声枪响，危险兔子也排出了空弹匣。空弹匣在地面上弹跳了几下后，就化成光纤的粒子消失了。

    还好是空包弹。如果刚才装进弹膛里的是实弹，说不定会误伤到人呢。

    尾、志甫和勇树同时瞠大了双眼。

    「你这个笨蛋!这里可是学校耶!」

    尾大叫。

    「对不起!我一不小心就……」

    「P-V-F的枪声虽比真正的枪声小了许多……还是改变不了刚才发出枪响的事实。『那个女人』一定马上就会冲过来了……」

    「……那个女人?」

    3

    电影社社办的斜对角，就是城户高中新闻社的社办。

    彷佛枪声的轰然巨响突如其来地袭卷了新闻社办。

    正在准备校内新闻所需资料的藏前早苗被那巨响吓得瞬间站直了身子。

    「又是那群家伙，居然敢大吵大闹的!」

    藏前早苗。二年级生，同时也是新闻社社长。

    虽然拥有一头长而差丽的黑发，却只随便的用一条庸俗的印花布包起来。可怜她跟流行品味完全扯不上边，不过脸蛋倒是长得楚楚可人。

    她正迈着大步闯进电影社社办里，大声怒吼道。

    「打扰了!」

    「哎呀，真是稀客呀。」

    副社长工藤尾出声恭迎。

    电影社的社办里，大家排排坐好面对大画面的液晶银幕欣赏DVD。画面上播出的是枪林弹雨的惨烈画面，音量也开得极大。刚才那犹如枪声的轰然巨响，似乎就是这部电影的特殊音效。

    ――一般人应该都会这么想吧，但早苗似乎不这么认为。

    「……我刚刚听见了非常不适宜出现在校园生活的巨大声响，所以才过来向你们表示抗议!」

    早苗双手环胸说道。

    「不适宜吗?」

    尾脸上勾起淡淡的微笑。

    「我们电影社只是在欣赏电影而已啊。」

    这次换社长二阶堂勇树开口了。

    「我――」

    早苗在尾与勇树身上来回瞪视了几眼。

    「怀疑你们――在背地里做了什么见不得人的勾当。」

    「才没有这种事呢!」

    志甫用开朗的声音响应。

    不过在早苗心中，早就做出了「这个女生不过是个白痴，根本不用理她」的判断。

    「我倒是搞不懂早苗为什么要这么敌视我们电影社。其实你们社团才在背地里做了什么见不得人的勾当吧?」

    睦美接着说。

    「我从很久以前就这么觉得了，早苗对电影之类的娱乐产业是不是有什么偏见或解不开的心结啊?该不会是在不知不觉间变成共产主义者了吧?如果是马克思的科学共产主义还无所谓，就怕是变成斯大林主义，那可教人不敢恭维。新闻社的社长若是革命主义者，那倒也……」

    「给我闭嘴!」

    早苗早有体认，若跟睦美吵起来可就没完没了。因为睦美从以前就是这副德性，必须疾言厉色地打断她才行，否则她极可能会自顾自地说个没完。

    这时，早苗也注意到电影社的社员似乎多了一个。

    「有个新面孔呢。」

    「啊，好。我是一年级的佐佐木一兔。」

    「如果你才刚入社，那还来得及。听我一句话，还是赶紧退社吧，这些家伙可都不是普通人喔。」

    「……不是普通人?」

    「没有错。跟他们在一起，一定会惹上不少麻烦的。」

    「……啊，这一点的话，我已经亲身体认过了。」

    「哼，随便你，今天我就先放过你们。」

    早苗一个转身，走出了电影社社办。

    4

    「那个人感觉好强势啊……」

    一兔已经充分感受到早苗的魄力了。

    尾蹙起眉头。

    「她是新闻社的社长．藏前早苗，不知为何非常敌视电影社。」

    「是因为讨厌电影吗?」

    「谁知道，反正就是个让人摸不透的女人。」

    在早苗踏入电影社社办前，一兔已慌慌张张解除了P-V-F，反正大概知道该怎么使用了。从今以后，还是尽量不要在社办里把危险兔子拿出来吧。

    「啊，对了!」

    「嗯?」

    「我还有一个问题……日本全国大概有多少帕拉贝伦啊?」

    「不知道。」

    尾毫不考虑地立刻回答。

    「不过，这附近的数量特别多。我有利用一些管道调查过，国外似乎还没有出现过帕拉贝伦。」

    「那为什么帕拉贝伦又以高中生居多呢?」

    「还不是因为『学姊』的关系。」

    「……学姊?」

    当尾说出『学姊』二字时，一旁的勇树和志甫的表情都明显一僵。看来除了一兔之外，在场所有人都曾见过那个「学姊」。从勇树和志甫的反应看来，一兔知道最好别再继续这个话题了。

    但尾仍接着说下去。

    「本名不详，是个要我们叫她『学姊』就好的谜样女高中生。那个人老是在附近的学校散发那种药。」

    「那又是为了什么?」

    「她的理由是：『有人想要就给』。『学姊』是个神出鬼没的人，我们也不知道她现在在什么地方――啊，顺带一提，关于帕拉贝伦的各种用语，也是『学姊』告诉我们的。」

    「听起来……这里好像是她的实验场呢。」

    「实验场?」

    「帕拉贝伦都集中在这附近的高中，总教人觉得很不自然……就好像……是有人刻意要把这里变成实验场一样。」

    「这样啊……我从来没这么想过呢……」尾露出若有所思的复杂表情。「关于我们的能力，还有许多未知的地方，已经明白的却又少得可怜。」

    「我觉得只要解剖一个帕拉贝伦就能得到许多情报……不过碍于伦理的问题，就算想做也不能做呀。」

    全体社员部无视睦美的惊陈发言。

    「总而言之，就是为了能应付任何状况，我们这些伙伴才会聚集起来啊。」

    勇树开口。

    确实如他所说。

    若因拥有帕拉贝伦的能力而遇上什么麻烦，只要有伙伴在身边就能安心许多。

    「我可以再问最后一个问题吗?」一兔要求道。

    「说吧。」睦美做为代表颔首应允。

    「为什么要以学校为单位组织战斗集团?」

    「只是单纯的偶然啦。」睦美回答。「桑园高中的战斗集团代表要是能稍微友好一些，我们早八百年前就结盟了。」

    「那个桑园高中的战斗集团领导，到底是个怎么样的人啊……?」

    「怎么样的人啊……」尾沉吟着开口。「总而言之，是个凶暴又自以为了不起的家伙吧。」

    听到尾的解释，一兔不禁想起了当时袭击志甫的桑园高中二人组。有本事管理那么粗暴乱来的家伙，领导者的性格倒也能推敲出二一。

    「既然刚才有个不速之客闯了进来……今天我们就做点电影社该做的事吧。」

    尾如此堤议。

    「没有异议。」、「就这么做吧!」勇树和志甫立刻表示赞同。

    「电影社该做的事……是什么事啊?」

    「就是看看DVD，分析电影的内容之类……」

    勇树话说到一半，睦美突然插话道。

    「我觉得应该做一些更正式的活动啦。」

    「说到那个又得扯个没完，等以后有机会再说吧。」尾断然拒绝。「今天可得确认一下我们的新社员有没有鉴赏电影的『眼力』才行。」

    「……唔，的确是有其必要。」

    「『鉴赏电影的眼力』……?」

    「今天要看的电影是『机器战警（Robocop）』第一集，你看过吗?」

    询问的同时，尾也从社办的柜子上拿出一卷DVD。

    「看过。」

    「感想呢?」

    「就是常见的B级动作片吧……」

    电影的舞台是未来的美国底特律。被罪犯杀害的警察在大企业的帮忙下，以机器人之姿复活，英勇对抗恶势力。一兔对此片只留下『是部很单纯的电影』这样的印象。

    「你看的是录像带吗?」

    「不，是看电视上播的。」

    尾、勇树、志甫、睦美――除了一兔之外的全体社员同时「唉……」的叹了一大口气。

    「咦?我刚有说什么让大家失望成这样的话吗?」

    「你听好了!不只是电影，从很多小地方都能看得出『门外汉』和『专家』的不同。我们既然是电影社，就必须具备『专家的眼光』才行。」

    尾说话的语气活像个热血教师。

    勇树也点头同意尾的说法，接着转过头面向一兔。

    「比如说，尾刚刚拿出来的DVD『机器战警』――导演是保罗范赫文（PaulVerhoeven），他来自号称艺术之国的荷兰。所拍摄的电影多半以暴力和人性丑陋面为主题；换句话说，他跟B级很难扯上边。『机器战警』中所描述的未来世界，其实是以滑稽的表演方式暗讽当时的里根政权。一兔，你有注意到这点吗?」

    「没、没有……」

    尾把DVD放进光驱里。银幕上开始出现画面。

    「只看过电视版本的一兔或许不能理解……」勇树接着说。「原版的『机器战警』中，暴力情节超越了一般以时代背景为主轴的B级动作片。因为男主角本身就是机器，更能张显出人类残酷又愚蠢的一面；机器基本上是不具备感情的，所以透过男主角机器战警的视野来观察其它角色时，会有另一种截然不同的观感。这也是其它电影所没有的乐趣所在。」

    一聊起电影的话题，平时温和安静的勇树竟也变得饶舌起来。不仅全身上下充满了活力，似乎还带有一丝骄傲，简直像转眼间变了个人似的。

    「日本最近不也流行起什么社会阶级吗?「这次换睦美开始对一兔说教。「这种程度的问题，老早就被『机器战警』拿来借题发挥了。因为上下的差异过大，在『机器战警』中，未来的底特律连警察都会罢工。过去有个哲学家曾这么说过：『真实总存在于谎言中』――若说电影是虚假的，那真实大概也只存在于电影里了吧。」

    后来，大家一起把『机器战警』看了一遍。在勇树、尾和睦美三个人七嘴八舌的解说下，『机器战警』确实给了一兔完全不同于过去的观感。一兔惊讶的发现，没想到这部片居然这么有趣。原来电影可不是光用「看」的。因为过去从不知道其中蕴藏了这么多道理，一兔才会把『机器战警』当作一部普通的B级电影。

    「下次我们来看『致命武器（Iethalweapon）』吧。」

    尾边收起DVD边说。

    「那就像是好莱坞版的『新世纪福音战士（NeonGenesisEvangelion）』唷。」

    睦美又抢着插话。

    「是这样啊……?」

    就算她这么说，一兔还是无法想象。

    「好，今天就先解散吧，明天见。」

    勇树说完后，便和尾一起走出社办，拿钥匙去还给永山老师。在勇树说可以解散的同时，睦美也一溜烟地消失了。真像个来无影去无踪的怪盗。

    「妞哈，我们一起回家吧，一兔。」

    「喔。」

    ――刚刚她那个「妞哈」是什么啊?

    和志甫对话时，她常会掺杂一些莫名其妙的发语词。

    5

    一兔和志甫一起踏上归途。

    两人并肩而行。刚才听志甫说，她家正好和一兔家住同一个方向。

    漫步享受着黄昏的宁静。

    没想到只是走路回家竟也有这样的乐趣，这是一兔从未有过的体验。

    ――回想起来，和志甫第一天认识时，好像也是这样走着走着就被袭击了。

    当时志甫为了代尾道歉，特地买来了两支棒冰。

    （如果没有当时的棒冰……）

    一兔大概也不会得到这种不可思议的奇异力量吧。

    人生真是不可预测啊。

    「一兔，你饿不饿啊?」

    志甫突然开口。

    「唔，嗯……」

    一兔暧昧地点了点头――

    「我们去吃拉面吧!」

    志甫倒是兴致勃勃。无可奈何，一兔只得陪着志甫去吃拉面。

    事实上，一兔并不觉得特别饿。

    要去吃拉面似乎让志甫很开心。只见她把双手张开当成翅膀，发出「噗～」的叫声在一兔周围跑来跑去，活像个长不大的小孩。

    两人走进归途中的一间拉面店。那是间木造的狭小店家。先在入口处买了餐券后，再向老板点餐。一兔点的是盐味拉面、志甫则是大碗的味噌叉烧拉面。两人的拉面没一会儿就热腾腾地送上桌了。

    「超厚叉烧肉片，超棒的啦!」

    志甫的发言果然还是一样傻气。

    两人开始动手吃起眼前冒着热气的拉面。这么说起来，一兔也已经很久没吃拉面了，和女孩子一起吃饭更是打出生以来的第一次。

    「好好吃喔!」

    志甫笑着把面条吞进喉咙里。

    自从进了电影社――不对，是认识了志甫之后，一兔也体验了许许多多的「第一次」。

    当一兔还在胡思乱想时――

    「我吃饱了。」

    不知不觉间，志甫居然已经吃完拉面了。

    「太快了吧!」

    一兔才吃了两、三口而已。

    只好让志甫等了。等着一兔拖拖拉拉把拉面吃完之前，志甫就拿面店书架上的『痞子阿正』（注：痞子阿正（フリテンㄑん）：四格漫画家植田正志的作品，代表作有『西瓜皮先生』。）漫画来打发时间。明明书架上也有一堆少女漫画，她干嘛偏偏就挑『痞子阿正』看啊。

    好不容易，一兔总算吃完了。肚子塞得满满的，心情也跟着轻松不少。加了大量蒜泥的盐味拉面实在太好吃了。

    两人走到了一兔的家门前。

    「我家到了。」

    「嗯，明天见!」

    「明天见……」

    忽然有点舍不得的感觉。

    一兔还是第一次有这样的心情。我该不会是喜欢上志甫了吧，这样的念头瞬间掠过一兔的脑海，但随即又自嘲地想「我只是把志甫当成妹妹看待吧」。

    第五章女帝的威压

    1

    二阶堂勇树和工藤尾在国中二年级时曾经同班过。

    勇树长相清秀个性又温驯，因为家庭问题复杂，因而成为班上同学欺负的对象。

    同班的尾对这种状况采取视而不见的态度。当时的尾虽然还不是帕拉贝伦，但因热衷柔道，也算是打遍天下无敌手。他若有心帮助勇树，随时都可以救勇树脱离苦海，但他并没有把心思放在勇树身上。

    国中二年级的尾，对人生已经感到厌烦了。

    那一天也是一样的状况，勇树一如往常地在教室里被人欺负，动手的是三个男生和一个女生。虽不知道乐趣何在，反正他们就拿沾湿的抹布扔向勇树藉此取乐。勇树也不反抗，只是默不作声地任他们欺负。

    当时尾就坐在离他们不远的地方静静地看书。

    有时候，尾的眼角余光会捕捉到勇树投向自己的求救讯号，但尾还是无视他的存在。反正不管你发生什么事都与我无关，我可不想被你拖累。

    到后来，那四个人的「暴力举动」也更变本加厉。

    「喂，用这个来玩吧。」

    其中一个男生从口袋里掏出香烟。这已经算是违反校规了。

    其它三人也异口同声地表示赞同。

    当香烟被点燃时，勇树也不禁感到畏怯。

    明眼人都知道接下来会发生什么事。被烟头烫伤可不是好玩的。

    「喂，拿烟烫人未免太过分了吧。」

    眼看勇树即将要被烙上烟疤，尾忍不住还是出了声。与其说是帮勇树免受皮肉之苦，尾更担心若在教室里惹出什么问题，只会衍生出更多麻烦。

    话才说完，其中一个加害的男生不满地回呛。

    「干你屁事啊，女性杀手!」

    「……你说什么!」

    尾倏地从座位上站起身。

    尾虽然还是个国中生，却和有夫之妇有染。光和有夫之妇搞婚外情还不够，尾还有其它的女朋友。尾对女性的态度有很大的问题，但当那个有夫之妇因他而自杀未遂后，就算是尾也消沉了好一阵子。

    这件事一被人拿来加以嘲笑，尾就无法抑制体内的暴力冲动。

    但在尾挥拳泄怒之前，勇树竟早一步举起拳头打向嘲笑尾的男学生。这个举动，让在场所有人惊愕不已。

    「!」

    不管再怎么被欺负也不曾出手反击的勇树，不知为何竞狠狠打了嘲笑尾的男生。

    「少看不起别人的过去!」勇树大喊道。

    直到这时，尾才知道勇树有多坚强。

    自己不管被怎么对待都无所谓，但勇树是个会为别人打抱不平的人。不擅面对暴力的勇树，为了避免和人对立才不加以抵抗。但若有人在他面前表现出瞧不起他人的内心创伤（就算是不认识的陌生人），勇树也会忘了自己有多软弱，立刻挺起胸膛为别人打抱不平。

    眼看勇树又要被围殴，这次换尾为他挺身而出。

    2

    就算到了学校，现在的一兔满脑子想的也只有电影社。换成他的立场，不管是谁都会有一样的想法吧。满脑子都是电影社，就跟满脑子都是帕拉贝伦是一样的意思。

    虽然心不在焉，一兔还是努力集中精神在课堂上。因为他知道，这么做时间才会过得快一点。

    一到午休时间，谷垣又凑了过来。

    「午餐怎么办啊?」

    「买学校福利社的面包凑合吧。」

    「不如我带你去个更好的地方吧!」

    「一兔!」

    和谷垣话才说到一半，突然听到有女孩子大叫自己的名字，一兔不由得吃惊。听到声音，一兔马上知道是谁在呼唤自己。长谷川志甫不知何时已经从隔壁教室冲进一兔的班上。

    「啊啊，是长谷川同学――呀咦耶耶?」

    看着跑到自己面前来的志甫，一兔差点没摔倒。

    不知为何，甚至连理由也无法想象，志甫她竟然――上半身只穿了件内衣。

    教人意外的是，她的胸部还挺丰满的，此刻正因小跑步而上下摇晃，但看到这一幕景象，一兔却慌乱到有些手足无措。眼前难以理解的状况让一兔觉得头疼不已。

    「这家伙到底在搞什么啊!」

    因为思绪太混乱，一兔一不小心连「这家伙」都骂出口了。

    「因为我被追着跑嘛!」

    「被谁追啊?」

    「被睦美学姊啊。」

    「什么啊?她不是伙伴吗?」

    「怎么样都无所谓啦，一起吃午餐吧?」

    开口插话的是语气平静到让人惊讶的谷垣。

    「详细的情形，就边吃饭边说吧。」

    一兔脱下自己的制服上衣，要志甫穿上。

    在谷垣的带领下，三个人一起走出校舍的后门。

    「我们到外头去吃吧。」谷垣说。

    「……午休时间跑出学校，要是被抓到不就大祸临头了吗?」一兔想起校规中的注意事项。「而且基于防患于未然的理由，放学之前所有的出入口应该都是锁上的吧?」

    「是啊，不过业者专用的出入口可就不在此限。废话那么多，跟我来就是了啦。」

    谷垣半强迫地拉着一兔和志甫走出校门。在午休时间跑出学校，不知为何竟比逃课更让人心跳加快。

    谷垣拖着一兔和志甫来到学校附近的小巷子里，里头有间超不起眼正默默营业的中华料理店；店名叫「毒王」。还真是吓人啊。不管怎么想，这种店名大概一辈子都流行不起来吧。

    「店名虽然很蠢，但这里的食物可是便宜又好吃喔!」

    三人一齐走进店里。

    「欢迎光临!」店员的吆喝声活像卖菜的，非常粗野的大嗓门。到此为止，充斥一兔心里的，只有不好的预厌。

    「三客糖醋猪肉定食。」

    一进到店里，谷垣立刻点餐。糖醋猪定食大概是他的特别推荐吧。随即送上桌的，是还冒着热气的白米饭和辣味饺子汤，接着是主菜糖醋猪肉和炒青菜。

    「好好七（吃）喔!」

    立刻吞下一大口料理的志甫忍不住发出欢呼。

    「唔。」

    确实很好吃。一兔总算理解谷垣为何如此推荐了。糖醋猪肉使用的酱料是黑醋，想必是完全发酵的玄米黑醋吧。甜味在口中化开的同时，更突显出绵密的味道深度。想不到这种真材实料的料理，居然只卖快餐餐点的价格，今后大概也会经常来光顾吧。

    「差不多也该让我知道一兔变态的一面了吧，please!」

    吃饭的同时，谷垣突然央求道。

    「我变态的一面……?」

    稍微想了一下，一兔回答。

    「没有吧。」

    「骗人啦。」

    谷垣还是不肯放弃。

    「硬是要说一个的话……」

    「嗯?」

    「没有，没什么。」

    「哪有人说话说一半的啦!」

    插图059

    「比起这件事……」一兔试图改变话题。「为什么长谷川同学会穿成这样冲进我们的教室来啊?」

    「我刚才不是说了嘛，都是睦美学姊害的啦!」嘴里塞了一堆食物的志甫回道。此刻的她看起来活像是只两颊都塞满木屑的栗鼠。「睦美学姊说什么『这是重要的科学实验喔』，居然还脸不红气不喘地欺负女孩子呢!」

    「那是什么啊?」

    一兔的语气满是错愕。

    「哎唷，我是跟你说真的啦……她会突然把女孩子剥得一丝不挂，说什么『接下来要进行心理测验!』就要人家穿上莫名其妙的怪衣服。是人称城户高中女魔头的啦。而且她还抓着我大喊『有没有人想买可爱的女孩啊?』……真的是个恐怖怪人的啦!」

    「怎么会突然变成关西腔?」

    「看吧，我就说电影社都是一堆怪咖啦。」

    谷垣似乎很开心。

    「你可能还想继续讨论刚才的话题，不过我什么都不会说的。」

    一兔冷漠地回了一句。

    三人吃完午餐后，又回到学校里。在走过业者专用出入口的瞬间，心跳果然加快了不少，要是被师长发现可就中大奖了。

    3

    「佐佐木同学……」

    好不容易终于等到放学，正打算以最快的速度冲向电影社社办之际，班上的女孩子却在这时出声唤住一兔的脚步。

    叫住自己的，是个连朋友都称不上，甚至根本没说过话的女同学。长得还算可爱，不管脸上化的妆还是服装发型，都具备了时下的流行元素。一兔实在想不透这个很适合走在涉谷街头的女孩子，叫住自己会有什么事。

    「没想到你居然进了电影社呢。」

    「嗯……」

    「你喜欢看电影吗?」

    「还好。」

    「你跟那里的副社长……和工藤尾学长的交情很好吗?」

    「我才刚入社不久……」

    「那你知道工藤学长的手机号码吗?」

    「啊啊……」

    说了那么多有的没的，一兔总算知道对方的目的了。

    ――真是蠢透了。

    简而言之，她就是想知道关于尾的情报。尾的确很帅，为人也非常成熟稳健。

    「呃，抱歉。我被警告过，不能乱说话……」

    「这、这样啊?。」

    「是的，我还有事，先走了。」

    刻意摆出冷漠的态度，一兔走出教室．目的地只有一处，就是电影社社办。

    途中必须经过视听教室。

    「……嗯?」

    有什么声音从视听教室里传了出来，一兔下意识地停下脚步。

    这间视听教室鲜少被使用，老师们也都说这间教室的设备并不齐全。居然会有声音从这间视听教室传出来，无论是谁都会感到奇怪吧。

    拉门式的大门并没有上锁。一兔稍微拉开一点隙缝，贴在门上向里头窥视。

    教室里有两个人，其中一个是熟面孔，另一个则是完全没看过的女学生。

    认识的那个人，就是工藤尾。

    不知为何，他们之间的气氛好像很沉闷。

    过没多久，女孩子哭了起来，从尾面前转身走开。

    糟了，这样的念头一窜上脑海，一兔立刻跳也似地从视听教室的门口退开。

    正好和冲出来的女孩子擦肩而过。

    又过了一会儿，尾也出来了。跟女孩子相比，他倒是平静许多。

    「啊，工藤学长!」

    「唷，是一兔啊。」

    「刚刚那个女生是在向你告白吗?」

    「哎呀，被你看到啦?」

    「是的。」

    「你搞错了，她不是在跟我告白，是提分手才对。」

    「……啊!」

    一兔吓了一跳。

    这个人真是――对他而言，和女朋友分手该不会就像跟换衣服一样稀松平常吧。

    曾有过一次恋爱经验的一兔，反而无法理解尾为何能如此平静。在和女朋友分手时，自己可是痛苦得要命呢。

    一兔和尾并肩往社办走去。

    勇树和志甫早就到了。志甫穿着体操服，因为她的制服上衣已经被女魔头撕破了。

    「我换了体操服，就可以把制服还给一兔了。还好你肯借我制服，谢啦!」

    「啊，没什么啦……在那种情况下，把制服借遮一下也是理所当然的。」

    接过制服，一兔重新穿回身上。今天好像还没看到那个女魔头呢。

    「今天要做什么啊?」

    找个位子坐下来后，一兔率先发问。

    「这个嘛，来场战斗训练如何?」尾提议道。

    「战斗训练!」

    隐含了杀戮之气的四个字，让一兔不禁愣了一下。

    「……我也要参加吗?」

    「这是当然的呀，新社员不参加怎么行呢。」

    说话的同时，尾也按下DVD放影机的电源。

    「总而言之，先看看这部片吧。」

    尾放的那片DVD，是支好莱坞出品的动作片，由汤姆克鲁斯（TomCruise）领衔主演的最新力作。片中，阿汤哥又得狂奔又得不停开枪，剧情紧凑非常且毫无冷场。

    （这部片子和帕拉贝伦的战斗有什么关连吗?）

    一兔认真地注意剧情。

    但是――

    「这部片……不就是单纯的动作片而已吗?」

    「没错啊，有什么问题吗?」

    尾还是一脸平静。

    「这就是……你说的『训练』？不是跟之前看『机器战警』一样吗?」

    一兔觉得自己好像被要了。

    「没错，这可是很重要的训练唷!」

    不会看气氛的志甫又爽朗地大声插话。

    「可别小看这些动作片喔。」勇树接着开口。「帕拉贝伦的能力非常恐怖。因为能力太强，光是普通的训练还不够，若能多看些电影来加强想象训练，多少也有一点帮助。」

    「…………」

    连社长大人都这么说了，一兔也只能接受。

    「大家还是这么懒散呀。」

    喀啦一声，社办的大门被用力拉开，原来是志甫口中的女魔头――伊集院睦美登场了。一见到睦美，志甫就像只受惊的小猫般抖了一下，居然还虚晃了几招假到爆的拳法。另一头的睦美则一屁股坐下来气定神闲地翘起腿。她以为她是谁啊。

    「这里可是电影社耶，应该做点更像电影社会做的事吧。」

    「看电影很像电影社会做的事啊。」勇树回应。

    「才不才不，差得远了。考虑到学生会拨给我们的预算，我们社团应该拿出一些更实际的成绩才对。如果马马虎虎的应付校庆活动，我们电影社说不定会被废除耶。就算是为了确保我们的安全，电影社的活动务必更充实才行啊……」

    「为什么睦美学姊每次话都那么多啊?」

    尾无奈地叹了口气。

    「因为睦美学姊真的很喜欢电影，才希望我们能更投入吧。」

    「别把问题矮化了!」

    我哪有矮化问题啊，一兔觉得有点委曲。睦美有时说的话真的很难理解。

    「基本上呢，只要睦美学姊这么说，就表示她又有什么提议了。」

    勇树开口让话题得以继续进行。

    「真不愧是社长，这样就能直接切入正题了。」睦美点头欣然说道。「有新社员加入，更坚定了我的决心。只要有五个人，我们就能制作电影了。」

    「又在说这个了……」

    尾和勇树同时蹙起眉头。

    「没办法呗。」志甫直接泼了一盆冷水。

    「为什么没有办法!」

    睦美不满地大喊。

    「光是要凑齐那些器材就很困难了。」勇树回道。「不过以前的学生都用数字摄影机自己制作电影，那的确很有趣。就算没有专业器材，现在只要有计算机就可以完成后制作业了――但是，就算如此还是得花钱，若只是学生拿来打发时间的游戏，除了初期投资之外实在很浪费。我想，睦美学姊应该是想玩真的吧?」

    「这是当然。」睦美不客气的回道。

    既然如此……勇树接着说。

    「就算从我们之中选出自制电影里需要的角色，但时间也有限啊。除了学业之外，假日时大家也有自己想做的事……再加上我们帕拉贝伦不知何时会有麻烦找上门，没办法随心所欲地想做什么就做什么呀。」

    「你说的道理这些我早就知道了……你们未免太没热忱了，真让人失望。」

    「…………」

    学生自制电影――

    听到这里，一兔虽然什么都没说，心里却有股莫名的感动。道理很简单，平常看的那些电影，如果没有人愿意拍，也许一辈子都无缘见识。

    （由我们自己来……制作电影?）

    虽然心动，但一兔也知道勇树说的没错。区区五个社员的小社团哪可能成就什么大事――就算如此，就算明知如此，一兔仍不免觉得有些可惜。

    「我也很喜欢电影啊!」勇树加重语气说道。「可是，看电影和制作电影是完全不同的两码子事，而且脚本的问题也还没解决嘛。」

    「脚本我不是有写了吗?你们不也都看过了!」

    睦美自信满满地说。

    睦美所写的脚本――话一出口，尾和勇树的表情顿时一暗。不知个中理由的一兔不由得眨了眨眼。

    「虽然我不太了解……」心中的疑问脱口而出。「睦美学姊写的脚本，有什么不对的地方吗?」

    「问题就在于……睦美学姊的脚本实在很糟糕啊。」

    尾忍不住抱头哀叫。

    「……很糟糕吗?」

    一兔怯怯地转头问睦美。

    「才没有这种事呢!」睦美坚定地反驳。

    「那，容我问几个问题!」勇树此刻的语气就像盘问罪犯的刑事。「睦美学姊，这个世界上最喜欢的电影是哪一部?」

    「麦可贝（MichaelBay）导演的珍珠港（PearlHarbor）。」

    听到睦美的回答，一兔就像漫画人物般搞笑地滑了一跤。就算『机器战警』是披上B级动作片外皮的杰作，但怎么想珍珠港都不太一样。就算是电影门外汉都能清楚知道，那可是部无可救药的大烂片啊。

    「请睦美学姊再列举几部喜欢的电影吧。」

    「真人版的『超级马里奥（SupcrMario）』、真人版的『快打旋风（TheStreetFighter）、真人版的『死亡鬼屋（ThehouseofTheDead)』。」

    ――为什么连说三部都是电玩改编的真人版电影啊?

    睦美乱七八糟的发言让一兔感到头晕目眩。她刚提到的三部片中，一兔曾经看过「快打旋风」和「死亡鬼屋」两部。想到「快打旋风」竟是片中饰演最后魔王红将军的诺尔朱利亚（RaulJulia）的遗作，不免令人嘘；而「死亡鬼屋」明明是部恐怖射击电玩，但真人版中因为出现太多死尸，反倒成为本片的一大笑点。

    一兔虽然没看过真人版的「超级马里奥」，但还记得电影上映时的宣传标语是「马里奥让好莱坞认真起来了!」在杂志上读到这段文章时，一兔只觉得蠢到了极点。

    「睦美学姊现在最期待的新片是?」勇树又继续追问。

    「麦可贝的『变型金刚（Transformers）』。」

    「别再说麦可贝了!」

    一兔终于还是忍不住出声吐槽。

    「睦美学姊是个无可救药的烂片爱好者啦……」志甫悲恸地解释。「睦美学姊确实是个天才，但对电影的品味实在是……说了那么多，一兔应该也能想象得出她的电影脚本有多糟糕吧?」

    志甫说的没错。不管她的脑筋再怎么好、对电影的分析又有多犀利独到，但在得知了睦美的「兴趣嗜好」后，她会写出怎么样的脚本大概也可想而知了。

    采少数服从多数的表决结果出炉后，睦美的意见当然不被接受。

    「对了，一兔今晚有空吗?」

    志甫突然改变话题。时机选得真好。

    「我妈应该会工作到很晚……晚点回去是没什么问题啦。」一兔回答。

    「一兔的父母都在工作啊?跟我家一样呢。」

    勇树附和说道。

    「啊，不是的。」一兔轻轻摇了摇头。「我父母已经离婚了……我家只有妈妈。」

    为了不让气氛搞僵，一兔刻意说得轻松，但还是无法制止尴尬的氛围泛延开来。而其中脸上露骨写着「毁了!」二字的，莫过于哪壶不开提哪壶的勇树。

    「那啊那啊～我们就来举办欢迎新社员的欢迎会吧!」

    志甫硬是让话题持续下去。

    一兔的父母离婚时，曾为了抚养权的问题起过争执。日本的法律多半倾向对母亲有利；一般状况下，抚养权也都是归母亲所有。但一兔的母亲过去曾有药物中毒的不良记录，父亲和家庭裁判所也对该不该将一兔交由母亲抚养深感犹豫。但就算父亲犹豫该不该把一兔让给母亲，他自己却也没有抚养一兔的打算。

    就在情况拖拖拉拉没个定案之时，原本就想收养一兔的亲戚也跑出来掺一脚。「与其和离了婚的父母一方同住，不如到我们家来还轻松一点呢!」亲戚提议道。一旦亲戚开始劝说，一兔和母亲为了把话说清楚还得特地前往亲戚家拜访。在处理这件事时，一兔一不小心还把肠胃搞坏必须经常出入医院，以至于延迟了开学的时间。

    4

    离开社办后，大家一同前往学校附近的KTV。除了伊集院睦美之外，全部社员都出席了这场新社员欢迎会。睦美说了「我最讨厌唱KTV了，恕不奉陪!」不知为何突然生起气来中途走人。果然是个很难相处的学姊啊。

    离开社办之前曾因讨论到家庭问题而显得有些尴尬的众人，一走在繁华的闹街上倒也放下了那些扭捏的情绪。

    「就是这么回事，我们社团终于凑齐五个人了。」

    社长勇树也身兼欢迎会的主持人。

    「接下来就请新社员自我介绍一下吧。」

    「我是佐佐木一兔，请多指教。」

    「……就这样?」

    「其它还要说些什么吗?」

    「说点你的兴趣之类的呀!」

    「看书和……听音乐?我也满喜欢看电影的啦。」

    「好普通喔，未免太普通了吧!」志甫插嘴道。「你是不是藏了什么秘密啊?像是不能对别人提起的兴趣之类的?有点变态的也无所谓唷!」

    「才没有咧!我哪会有什么变态的兴趣啊!」

    事实上，一兔是有个连父母都不知道的秘密兴趣啦。

    不过，当然不可能在这种场合表白。

    「是这样吗～，我觉得有人说谎唷～」志甫还在闹。「对了对了，吃午饭的时候，一兔的态度也有点怪怪的呢!」

    「好了啦，可以开始唱歌了吧?」

    为了转移话题，一兔只能这么提议。

    没想到――

    「唱歌啊，赞～成～!」

    志甫竟然开心地应和。

    她似乎完全忘了刚才还在追问一兔，突然就开始唱起时下流行的偶像歌曲。整首歌里不断出现「转啊转～」和「超棒的啦!」之类的愚蠢歌词，是首还满糟糕的番石榴歌。

    虽然是首番石榴歌，但总比被追问自己的兴趣来得好。还好志甫是个笨女孩，一兔忍不住这么想。

    三个小时一眨眼就过了。

    一兔唱了几首没什么特别的流行歌，勇树则点唱了好几首RAP和摇滚乐。勇树和RAP这样的组合实在教人意外，但他唱得还不错。尾一首歌也没唱，只是默默地坐在一旁听大家唱歌。一兔当然也邀请尾唱几首，但是――

    「我喜欢听别人唱歌。」

    尾却这么回答。直到最后，尾连碰都没有碰过麦克风。

    吵吵闹闹，尽情欢唱。

    新社员欢迎会只是个名目，这根本就是卡拉OK大赛嘛，不过因为玩得很开心，一兔也觉得无所谓。走出包厢后，大家一起到柜台结帐。

    没想到费用并不是大家平均分摊，而是由尾一个人全部包办。

    「因为我是有钱人家的少爷啊。」尾是这么说的。不只如此，听说社办里的电视和DVD也几乎全是尾出钱买的。要连一首歌都没唱到的尾付钱是有点说不过去，不过一兔的手头也不算宽裕，就得过且过吧。

    四个人一齐走出KTV大门。

    本想开开心心地原地解散，但世事总是不如人愿。

    有三个女高中生正堵在KTV的出口埋伏，就是为了包围一兔一行人。

    5

    一兔等人才刚踏出的KTV位于某栋复合式大楼的二楼。想到外面，就必须走下楼梯。就在一兔四人走下楼梯时，正好和挡在出口的三个女高中生以五公尺不到的距离互相对峙。

    那几个女高中生所散发出的敌意非常明显。

    「她们是……?」

    一兔下意识地开口询问身旁的伙伴。

    「正中间的那个是桑园高中的战斗集团领袖-西园寺辽子。」

    尾小声地替一兔解答。

    「桑园高中的战斗集团……!」

    这么说来，站在辽子身旁的那两个人也是帕拉贝伦!

    「桑园高中」――一兔记得曾听过这个校名。就是当时袭击一兔和志甫的二人组。那两个家伙就是桑园高中的学生。

    西园寺辽子戴了顶无边针织帽，加上一支细框眼镜。上半身套着学校的运动外套，跟最近的女高中生一样穿着超短迷你裙。身材高佻，连站姿都有几分模特儿的韵味。

    而她的目光，带给人极大的压迫感。

    「我们家那两个家伙，上次承蒙你们照顾了。」辽子开口道。

    肯定没错，她嘴里的那两个家伙――就是指吾郎和康介。

    「我们是出于自卫才动手的。」志甫回答。

    「我话先说在前头……」

    辽子的目光似乎又更锐利了几分。

    「先挑衅动手的，绝对是你们城户高中。」

    「……！」

    一兔和城户高中电影社的社员们才刚认识不久。

    就算如此，一兔也知道他们绝不是会主动攻击别人的坏蛋。尾虽然有些冷漠，但他的脑筋很好，怎么看都像是个会避开无谓争斗的男人。

    勇树个性软弱又温柔，而志甫根本就在问题之外。至于睦美，她虽然是个怪人，但怎么看都不像坏人。所以不管桑园高中再怎么言之凿凿，一兔还是完全不相信。

    辽子又接着说。

    「你们应该知道最近发生了好几件可疑的怪异事件吧?」

    「是有听说。」

    尾点头回应。

    「啊……」

    一兔也想到了。

    是今天早上电视播报的新闻。

    「那些事件真的很奇怪呢。」辽子说。「原本善良的好人突然动手伤害身旁的人，至今为止已经连续发生了七件，甚至还有人因此丧命。第一个『犯人』是三十四岁的主妇，有天她突然拿菜刀杀害自己的丈夫，警方在那名主妇恢复神智后逮捕了她；录口供时，那个主妇说：『我的身体就像被恶魔命令了一样，突然自己动了起来。』――

    之后隔了三天，又有另一起事件发生了。第二起事件的『犯人』是桑园高中的老师，也是我的班导。那个老师在上课时突然拿椅子殴打坐在他面前的女学生。头部被椅子砸伤的女孩子因重伤住院，至今还处于昏迷状态。顺带一提，那个女孩子――是我的好朋友。」

    「…………」

    听她说到这里，一兔等人的脸色也逐渐凝重。

    「我认为，这全是P-V-F的特殊射击所产生的效果。特殊射击有各式各样不同的攻击模式。操控被子弹击中的对象――就算真的存在这样的P-V-F，也没什么好值得大惊小怪的。这一连串事件的真正犯人，应该就在城户高中的战斗集团之中吧!」

    「别乱说，这是绝对不可能的!」尾语气强硬地回应。

    「你的意思是说，我误会你们了?」

    「没错。」

    「我可是调查过了。」

    「调查了什么?」

    「这一连串的事件，没有一件是发生在城户高中的上课时间!」

    「……！」

    辽子所说的这句话，让一兔暗自吃了一惊。

    「事件也曾发生在乎日的白天，但那一天正好是城户高中的创校纪念日，全校学生因此放假一天。不过只有城户高中而已，其它学校还是正常上课。再加上事件全都发生在以城户高中为中心的半径三公里内，却没有一个城户高中的学生受害。所有状况都有凭有据，我会怀疑你们也不是没有道理的吧?」

    「…………」

    城户高中的战斗集团连想反驳都不知该怎么说。

    西园寺辽子双手环胸，接着说：「现在就攻击你们是稍嫌太早了点，都怪那两个家伙太沉不住气了。不过，若相同的事件仍继续发生，我们也有我们的对策。」

    「我知道了。」尾的回应听起来有些疲倦。「如果想的话，可以监视我们的一举一动。」

    「监视你们?」

    辽子微微蹙起了眉头。

    「在这段时间内，我们会找出真正的犯人。」

    尾坚定地说出他的决定。

    被尾这句话吓到的可不只辽子一行人，就连一兔和志甫部因这突然的决定而惊讶得瞪大双眼。

    这么说也没错啦，若想洗清罪嫌，这么做的确是最好的方法。

    「如果办得到的话，就试试看吧。」

    辽子仍抱持着怀疑的态度。

    接下来的时间，是一段沉默又漫长的相互瞪视。

    此时此刻，西园寺辽子身边有两名随扈。说不定远一点的地方还有其它人在暗中护卫着。单就人数而言，城户高中的战斗集团完全输给了桑园高中的战斗集团。

    就算要开战，也不能选在这种热闹的大街上。

    「我只给你几天的时间。如果这段时间内调查没什么进展的话，城户高中就等着被我们痛宰吧。」

    辽子冷峻地说完后，就带着身边的两名随从转身离开了。

    「呜喔喔――气死人了!」

    志甫像个孩子似地气得原地跳脚。

    「志甫，别那么激动。」

    尾无奈地叹了一口气。

    「现在怎么办?」勇树不安地问道。

    「当然……」

    尾沉声给了答案。

    「要找出犯人。其实，我大概已经有个目标了。」

    6

    离开KTV的四个人，来到附近一间二十四小时营业的快餐餐厅。

    这是间两层楼的快餐店，因为一楼人太多，只得往二楼移动。选择了禁烟区后，社员们一一就座。

    「这是偷拍的照片。」

    说话的同时，尾也从怀里掏出几张照片。

    照片的主角是两个女生。

    「她们是水面夜南和阿部喜美火。」

    一个是感觉很虚缈梦幻的少女，另一个则是肩膀很宽厚的短发女生。

    「是这两个人啊……」

    勇树低喃道。看来他好像也认识这两个女生。

    尾点了点头，

    「她们两个人也是帕拉贝伦。我和勇树曾试着和她们打交道，不过被拒绝了。也不知道她们心里到底在想些什么。」

    「为什么会知道她们两个人也是帕拉贝伦啊?」

    一兔对此感到不解。

    「勇树他――」尾答道。「只要附近有人制造出P-V-F，就能感应得到。说是附近，其实范围也有数百公尺，怪就怪他的能力太敏锐了，还因此经常遭受到无妄之灾呢。

    回到正题。因为水面夜南和阿部喜美火都是同校的帕拉贝伦，我们本以为能和她们成为伙伴，但她们却以『我们没有结群成党的兴趣』为由拒绝，坚持只要两人行动。」

    「这么说起来……的确很可疑。」

    一兔心想，事实摆明了就是她们两个人搞出来的嘛!

    「要不要……跟踪她们看看?」

    勇树提议道。

    「跟踪超棒的啦!好像警察连续剧一样，超帅气的耶!」

    志甫的发言还是很愚蠢。

    「她们已经认得我和勇树了。」尾接着说。「要跟踪的话，就由志甫和一兔负责吧。」

    「我和……志甫负责?」

    没想到事态居然会演变成这种发展，一兔不免有些迟疑――

    「哎呀呀，没想到会在这种地方遇见你们。」

    突然，有道声音插进正忙着讨论的四人之中。

    往声音传来的方向望去，出现在眼前的居然是永山老师。

    永山身旁，还带着一个看起来应该还在读小学的女孩子。

    「乖乖的，到下面去等我。」

    永山对少女说道。

    少女朗声应了句「知道了!」便听话地下楼去了。

    「她是我女儿。」

    永山有些难为情地解释。

    「那孩子刚上完芭蕾课，我来接她回家。倒是你们……都这么晚了，还在这种地方做什么啊?」

    「我们在为新社员办欢迎会。」尾回答。

    「啊啊，原来如此啊……真不错。」永山微笑着响应。「我身为顾问，也想和新社员好好聊聊……不过最近发生了很多离奇的事件，我也不能离开女儿太久……」

    离奇的事件――

    永山口中的奇怪事件，此刻也正困扰着一兔等人。

    「你们也要小心一点喔。」

    「知、知道了……」

    永山说完，便转身离开了。

    没想到居然会在这种地方偶遇老师的家人，还真是难得的经验啊。

    「西园寺辽子她――」

    尾语气沉重地开口。

    「不是说过『跟城户高中有关的人都没有遇害过』吗……」

    「嗯，她是这么说过……」

    「严格说来，她的情报并不正确。刚才还在跟我们说话的永山老师，其实有个刚离婚没多久的太太。他太太也被卷进了第三起事件中，同样也是被受到『恶魔』影响而发狂的人所杀害。因为这个原因，永山老师必须独力抚养女儿……」

    父母离婚。

    被孤伶伶留下的女儿。

    离婚的太太遭到杀害，孤独一人的父亲。

    一兔忍不住将永山老师和自己的家庭环境重叠在一起。尤其对他的女儿，更有种同病相怜的情感投射。

    看来――这真的不是普通的事件。

    「……我愿意跟踪。」

    一兔坚定地沉声说道。

    「如果能靠我们解决这起事件，那就开始着手进行调查吧。」

    除了担心永山之外，更重要的是不晓得下一次又有谁会遇害。

    ――如果能为这件事尽一份心力，不管要我做什么都无所谓。

    再怎么说，现在自己也已经是个帕拉贝伦了。

    某部人气极高的动漫原作要搬上大银幕时，也曾这么说过。

    7

    「能力越强、责任越大。」――真是句至埋名言呀。

    隔天-星期天。

    从今天开始，就要展开跟踪行动了。

    既然是同校的学生，想追踪水面夜南和阿部喜美火平日的行动并非难事。

    问题就在于假日。

    假日时，必须更加强对她们两人的监视。

    顺序是这样的。首先由尾和勇树排班在阿部喜美火的住处附近监视；一旦喜美火离开家里，就立刻以手机连络一兔和志甫。尾当然也连络了伊集院睦美，但她今天正好有点私事，没办法参与这一次的跟踪行动。从过去的行动模式判断得知，喜美火只要一走出家门，必定是和夜南相约见面。这两个人都会尽量找时间和对方腻在一起。

    接到通知的一兔和志甫随即约在当地的车站前碰头。

    若穿制服怕会太显眼，所以两人都选择普通的外出打扮。

    「早啊，志甫。」

    「你也早呀，一兔。」

    一兔穿着普通的T恤和牛仔裤，志甫则是坦克背心加超短热裤的超显眼穿着。就像『古墓奇兵（TombRaider）』里的劳拉-卡芙特一样散发出诱人的魅力。志甫虽然笨笨呆呆的，但人长得可爱身材又不错，让一兔忍不住下意识地在意起她的一举一动。

    「……那我们走吧。」

    「OK!」

    和尾那边取得连络时，一兔和志甫也一脚踏进了闹区中。

    经过派出所时，有三个穿着防弹背心的警察正站在派出所门口。因为最近发生了太多诡异案件，警方才会大张旗鼓地加强警备，就连巡逻的警车都变多了。一想到自己现在正和伙伴秘密追查着震惊社会的谜样事件，一兔的手脚四肢突然变得有些紧绷。

    走在闹区里，想保持距离进行跟踪可不简单――尾如此说。这时候，就轮到没和夜南和喜美火打过照面的一兔与志甫出场了。一兔在闹区的入口发现了夜南和喜美火的身影，接替尾与勇树继续跟踪的任务。

    熙攘热闹的大街上，这是一兔第一次见到夜南和喜美火本尊，两个人都比照片漂亮很多。带了点虚缈气质的夜南穿了件清纯的纯白洋装；举手投足都像个男孩的喜美火穿着也很符合她给人的印象，一身皮衣打扮很有摇滚乐手的风格。

    夜南和喜美火就像感情很好的姐妹般相偎着走进电影院。她们要看的，是一部由法国人导演的科幻动作片。

    「我们也进去吧。」

    「嗯。」

    一兔和志甫也跟着走进电影院中。

    确认了夜南和喜美火的座位后，一兔和志甫选了离她们不远的后面座位。

    「我好久没进电影院看电影了，害我兴奋兮兮的。」志甫说。

    （兴奋兮兮……?什么文法啊。）

    一兔不觉蹙起了眉头。

    「很久没看电影了……不是电影社的社员吗?」

    「DVD是看了很多啦，不过已经一个多月没进电影院了。」

    「一个月……?」

    那也不算很久啊……一兔心想。

    电影结束了。是部很有欧洲风格的时尚电影，一兔也很喜欢。

    走出电影院的夜南和喜美火接着又进到附近的咖啡厅。

    「真是和平的假日啊……」

    一兔忍不住自言自语起来。

    一兔和志甫当然也进了咖啡厅。为了能听清楚夜南和喜美火的对话，特地挑选离她们最接近的座位。就座后，一兔和喜美火正好形成背对背的位置关系。一兔和志甫一边闲话家常，一边注意夜南和喜美火的对话，却没有发现任何疑点。

    「接下来是要逛服饰店啊……」

    在咖啡厅解决了民生问题后，夜南和喜美火开始逛起百货公司的女装店。无可奈何的一兔和志甫也只能悄悄尾随在她们身后。

    搞什么嘛……一兔不由得在心里叹了一口气。现在跟踪的这两个人，怎么看都不像是这一连串事件的犯人啊。

    如果演戏的话，夜南很适合被锁在深闺的大小姐角色。她常常都是面无表情，但却像个孩子般对喜美火所说的话百依百顺。她也不和店员说话，不管买什么东西全都依照喜美火的喜好。

    对照之下，喜美火就活泼多了。她的一举一动都充满了自信，感觉非常爽朗。脸上不时挂着笑容，也常以「我啊」这种豪迈的语气说话，是个很有男子气概的女孩子。

    「与其说是朋友，她们看起来更像情侣在约会呢。」

    躲在暗处观察她们的一兔轻喃出自己的厌想。

    「就是说嘛，不过我们也很像在约会啊。」

    志甫不假思索地回道。

    ――干嘛说这种让人难为情的话啦!

    听志甫这么说，一兔居然有些脑羞成怒。

    自己的情绪实在太容易被志甫左右了。

    一兔当然也曾和女生约会过。国中时，一兔曾交过一个女朋友，但志甫却比过去所认识的任何一个女孩子都更可爱。虽然呆呆笨笨的，志甫的魅力却让一兔心生动摇。

    就在一兔心里小鹿乱撞的时候――

    「……啊!她们走了。」

    志甫悄声呼叫。

    那两个人又准备换地点了。

    「平常假日的时候，长谷川同学都做些什么消遣啊?」

    一边跟踪，一兔随口问了一句。虽然对志甫的私生活没什么兴趣，但为了掩饰心中的动摇只得随便找个话题。

    「我想想啊，应该是上网吧。」

    「上网?光上网就上一整天?」

    「当然，之前的假日也是――」

    上个星期天，志甫好像也玩了一整天的网络。

    志甫有个常逛的贴图BBS，那个BBS可以让网友自由PO文、看文章。志甫衣衫不整坐在椅子上睁着迷茫的眼神敲键盘的模样，轻而易举就浮上一兔的脑海。

    志甫常逛的那个BBS最近正好聊到志甫喜欢的那个偶像。志甫当然想尽一己之力推广自己最爱的偶像，只可惜志甫喜欢的偶像似乎很不受那边的网友青睐，理由在于「她实在太做作了」。就算如此，志甫还是一步也不肯退让。身为「灌水大队」一员的志甫为了推广偶像当然也不遗余力的拼命敲键盘。

    「哎唷～当时状况真的很激烈耶!」志甫还在说个没完。「大家互相笔战，这一头不停煽动、另一头当然也不甘示弱……我可不是省油的灯，有人要呛声，当然得卯起劲来回敬他们!」

    后来的回应文章就像滚雪球般一发不可收拾，孤军无援的志甫就算不甘愿也只能认输了。

    「真是气死我了啦!呜哇啊啊啊啊啊啊!」

    最后留下超不爽的表情符号就直接拔掉计算机电源。这就是志甫的星期天。

    等志甫说完后，一兔忍不住吐槽。

    「好烂的假日……」

    「哪、哪有很烂!你不要乱说啦!」

    南夜和喜美火漫步走在街头。

    一兔和志甫也偷偷跟在她们身后。

    （……嗯?）

    不知夜南和喜美火打算到什么地方，一兔心里有些诧异。她们正慢慢走出闹区，弯进小巷子里。那是条被大楼遮蔽了阳光的小暗巷。

    少了路人掩护就很难再继续跟监行动，一兔和志甫只好与目标拉开距离。

    ――她们到底要去哪里?

    走到暗巷尽头，夜南和喜美火突然停下了动作脚步。

    到底打算做什么?――躲在转角的一兔和志甫正密切注意着她们接下来会有什么动作。

    夜南和喜美火只是互相凝视着彼此。

    但她们之间的距离似乎越缩越短。

    这种莫名的暧昧气氛，让一兔忍不住倒吸了一口气，就在这个时候――

    夜南和喜美火……

    两人的嘴唇轻轻碰在一起。明明都是女孩子，她们却接吻了。

    「噫呀呀!」

    发现她们是何种关系的志甫忍不住红了脸发出惊叫。

    「笨蛋!」

    志甫的疏S大意，让一兔忍不住轻咋了下舌根。

    跟踪行动在此刻宣告失败，夜南和喜美火同时朝一兔和志甫射来锐利的目光。

    插图075

    8

    「躲在那里的家伙……给我滚出来!」

    喜美火沉声喊道。

    一兔和志甫互看了一眼。

    「……要逃吗?」

    志甫问道。

    「背对她们逃跑的话，说不定会被一枪打死。」

    「说的也是。」

    有了觉悟后，一兔和志甫也挺身从转角走了出来。

    二对二。

    就此和夜南、喜美火的小队展开对峙。

    第六章那两个人也是帕拉贝伦

    战斗集团／【Fight】

    帕拉贝伦的战斗集团。男主角所加入的是城户高中的电影社。桑园高中也有其集团。

    小队／【Element】

    帕拉贝伦的两人组合。分别负责攻击与防御，战斗力也能因此提升。当小队

    众集起来后，就成了战斗集团。

    1

    居然和跟踪的对象正面交锋了。

    一兔的掌心紧张到渗出汗水。事到如今，已经没有后路可退了。

    话虽如此，一兔心里还是免不了震惊。夜南和喜美火的感情似乎很好，但又不像只是普通的「好朋友」关系。一兔虽然不是很清楚，但也知道她们之间的情感已经跨越了好友的界限。

    「说吧……」

    喜美火帅气地轻拨了拨额前的短发。

    「你们……到底是什么人?」

    「…………」

    一兔思索着，却不知该如何回答。

    ――该怎么回答才好?如果不快点做出回应的话，她二正会觉得我们是在说谎。

    「居然偷偷跟踪我们……你们的兴趣还真差劲呀。」喜美火语带讽刺地说着。

    「啊，那个……我们是……」

    就在一兔绞尽脑汁拼命想挤出回应时――

    「其实我们是帕拉贝伦。」

    身旁的志甫干脆地表明了身分。

    「!」

    听到她的回答，夜南和喜美火都讶异地睁大眼。就连一兔也吓了一跳。

    志甫接着说。

    「我们真的很想跟们成为伙伴……」

    这一刻，一兔不由得对志甫另眼看待。虽然志甫很多时候的言行举止都呆呆傻傻的，没想到在这种时候她却意外的可靠。她一定比一兔冷静沉着许多。在这种状况下，除了坦承自己的身分之外确实也没有其它办法了。

    「你们该不会……是工藤尾和二阶堂勇树的伙伴吧?」喜美火追问道。

    「没错。」

    一兔和志甫同时点了点头。

    「喜美火……」

    这时，夜南以冷漠的语气缓缓出声。

    「这两个人说谎。」

    「……!」

    「如果只是希望我们加入，根本没必要搞跟踪，直接和我们说清楚就行了。」

    夜南一下子就看穿一兔和志甫超出常理的不自然举动。此刻才察觉到事态严重也已经太迟了。志甫用眼神朝一兔打了个暗号。『这下事情大条了!』――志甫的眼神是这么说的。看来还是免不了一战。

    「我有不好的预感。」

    喜美火缓缓伸出右手。

    「打倒一个，另一个活捉。」夜南提议。

    「这么一来，就能逼他们吐出实话了足吗?OK，就这么决定。」

    「一兔，该让危险兔子上场了!」志甫开口。「我负责用本我枪械进行防御和援护。」

    「……可恶!」

    志甫伸出右手召唤出手枪。单发式的手枪跟以色列军事工业公司所制的「沙漠之鹰」手枪有几分相似。不是之前在公园对战时所使用的那把「自我枪械」，而是小了一圈的「本我枪械」。力量虽强，尺寸也是超巨大的自我枪械在防御时根本派不上用场。

    一兔也急忙伸出右手启动P-V-F。

    六八口径的危险兔子。

    「负责攻击的是我阿部喜美火，武器是六八口径的罗夏克悲叹（RorschachHeartbreak）。」

    「水面夜南负责援护防御，武器是50径的灵魂耶利哥（PsychoJericho）。」

    夜南和喜美火分别念出自己所负责的战斗位置和P-V-F名称，同时进行启动作业。当她们口中念念有词时，制造出武器的时间也比一兔和志甫迅速许多。大概是把名称念出来后，更容易想象出武器形体的关系吧。这一招可得学起来……一兔暗自决定。

    喜美火的P-V-F-罗夏克悲叹让人直接连想到低音提琴。虽然有着如乐器般优雅的外型，前端却延伸出教人无法忽略的大口径枪身。

    夜南的P-V-F是负责防御者护身用的50口径本我枪械。名叫灵魂耶利哥的手枪衬托出夜南的飘S之美，上头的雕饰十分细致华丽。

    「50口径海贼（corsair)，装弹!」

    出声的同时，志甫的左手也生出弹匣，只见她以极快的速度将弹匣装填进右手的枪械中。

    听到她的声音，一兔才恍然想起自己的P-V-F也尚未装填子弹。

    立刻慌张地伸出左手，制造出精神系通常弹的弹匣。

    也许是太过紧张的关系，指尖竟不受控制地颤抖。

    对方应该不会突然杀过来吧，不过还是很可能会被狠狠修理一顿。从刚才夜南和喜美火的对话就能听得出来，就算把对手伤害到留下后遗症，对她们而言好像也是不痛不痒的小事。

    一兔将弹匣装进危险兔子的弹膛中，拉下填弹条。第一发弹匣已经上了膛，随时都可以开枪射击。

    率先开枪打破寂静的人是喜美火。从罗夏克悲叹的枪口连续喷射出多发子弹。

    「!」

    志甫纵身一跃挡在一兔面前，制造出精神盾牌――精神护盾。

    喜美火的攻击瞬间全化成刺眼的闪光飞弹开来。

    「是爆发装甲型的护盾吗?还真是顽强的防护啊!」喜美火大叫。

    一兔虽不懂喜美火为何这么说，但也明白志甫之所以主动顶下防御位置的理由。

    担任防御的工作，恐怕比攻击更为困难吧。

    战斗经验尚浅的一兔，自然也只能集中精神在攻击一事上。

    将防护的工作交予志甫，一兔举起危险兔子连续开枪射击。

    「该、该怎么做才好?」

    一兔边攻击边向志甫询问。

    「随便你想怎么做都行!我会好好援护你的!」

    听到一兔和志甫的对话，喜美火轻扬起嘴角。

    「这家伙该不会是个菜鸟吧!」

    一兔的攻击也被对方负责防御的夜南以精神护盾弹开。

    就算从正面展开攻击，想必也破不了对方的防护罩。

    （到底该怎么做才好……?）

    一兔边以危险兔子攻击，边飞快的转动脑筋苦思。

    这是无法公诸于世的不可思议力量。

    帕拉贝伦的能力。

    这可不是一般的打架闹事，而是拥有同样能力的帕拉贝伦之间的战斗。

    （这种能力应该运用在更有意义的事情上才对啊……）

    启动P-V-F的同时，一兔等人的周围也产生了内观还原力场，这种特殊的力场能让人类的运动能力提升到超人等级。此时，一兔正利用这种能力高高跳起。

    跳起来后再以脚尖轻点附近的高楼外墙，借力使力地在空中飞翔。

    跳得那么高恐怕会引起路人注意，但还好周围并没有其它路人，应该不会有什么问题才对。

    一兔依循本能在空中旋转了一圈，手中的危险兔子仍持续射出子弹。

    ――同一时刻。

    新闻社社长-藏前早苗正走在闹区街头。

    她刚在餐馆吃完饭，正准备回家。然而她无意问抬起头时，出现在眼前的――

    是教人不敢置信的一幕。

    早苗忍不住怀疑起自己的眼睛。

    （刚才的那个……如果我没看错的话――）

    那不是电影社的新社员．佐佐木一兔吗!

    他好像飞在空中一样。

    未来的目标是一举得下普立兹奖的早苗，当然不会忘记随身携带数字相机。

    早苗拿起数字相机，顷刻间已捕捉到一兔在空中飞翔的画面。

    2

    还没落地，危险兔子突然间射不出子弹来。

    该不会是故障了吧?不对，原来是弹膛空了。

    「哇啊!」一兔惊讶地叫出声。

    射击后子弹当然会用尽，一兔把这么理所当然的事给忘了，才会忍不住紧张起来。

    一兔按下弹膛旁的退弹钮，用过的弹匣立即退出落地。落地的弹匣在地面上轻弹了几下后，便化成微光的粒子消散。

    就在一兔的身形一边下降一边替换弹匣时，喜美火也高高跳了起来。

    看到她突然拉近与自己的距离，一兔的脸部表情顿时绷紧。

    「吃我一击!」

    喜美火的P-V-F喷出火花。

    危机近在眼前，还好志甫在干钧一发之际挺身挡在一兔与喜美火之间。

    喜美火的射击，被志甫的防御挡下。

    三个人各自落地，重新站稳脚步。

    一兔将全新的弹匣装进危险兔子里，再一次填充弹膛。

    ――该不该试试特殊射击呢?

    一兔心想。

    P-V-F的最后王牌-特殊射击。其威力与效果也依P-V-F性能而各有不同。虽然不知道一兔的危险兔子所配备的特殊射击具有什么样的威力，但想突破眼前的瓶颈也只能这么做了。

    可是――

    如果是非常强大的特殊射击，说不定会毁了夜南或喜美火的人生。一兔不愿如此，也不想搞到无可挽回的地步。

    一兔等人所寻找的是「犯人」，只有找出真正的犯人才能解决问题。既然无法证明夜南和喜美火就是这一连串事件的真正凶手，一兔也不愿错伤无辜。话虽如此，但也不能输了这场硬仗――

    （该怎么办才好――?）

    就在这个时候。

    「到此为止……!」

    对峙交战的四人头顶上，突然传来了熟悉的声音。

    两名少年正站在附近的复合式大楼楼顶俯视着暗巷中的一兔等人。

    来者是工藤尾，还有二阶堂勇树。

    他们两个人手上也都启动了P-V-F。

    尾和勇树从大楼屋顶一跃而下。

    「抱歉给们带来困扰了，都是我的错。可以就此停战吗?」

    着地的同时，尾开口道。

    「你的错……?」

    喜美火的声音中含着怒气。

    事到如今，尾只能对她们坦承。关于这些日子以来，所发生的疑似帕拉贝伦犯罪的相关事件。

    因为这件事，已经搞得两派战斗集团都快兵戎相向了。

    「所以你怀疑是我们做的?」

    喜美火不敢置信地叫了出来。

    「是我错怪们了，真的非常抱歉。」

    尾对她们道歉。

    「到底是怎么回事啊?」

    志甫满脸诧异地追问。

    「又有事件发生了，犯人似乎也是『被恶魔下达了命令』。」

    3

    桑园高中战斗集团的领袖-西园寺辽子刚从住家附近的唱片行走出来，一脸开心的表情。最近发生了一连串可疑的重大案件，因此更得适时放松一下心情。

    外表虽然看不太出来，其实辽子非常喜欢动漫画。她最爱的卡通作品刚推出新作，辽子早早就预约，总算在今天到手了。而且还拿到附赠的海报，心里自是满足不已。

    「……嗯?」

    这个时候，辽子的手机突然传出设定成卡通主题曲的来电铃声。

    「是我。」

    辽子接起电话时，总是以这句话当作开场白。朋友们都说：「辽子的说话方式实在很不像年轻人。」。

    『辽子姐，大事不好了!』

    电话那头是桑园高中战斗集团的其中一名帕拉贝伦。是个女孩子，名叫时次优衣，算得上是辽子的左右手。

    「怎么了吗?」

    『「那件事」又发生了，这次的受害者是我们学校的学生。』

    「什么!知道是谁吗?」

    『对不起，现在还在确认中……』

    「我知道了，我这边也会立刻展开调查。」

    『那就麻烦了。』

    辽子挂断电话，把手机收回口袋里。

    「…………」

    脸上的表情立时变得险峻。

    得和姐姐见一面才行，辽子心中已有了定案。

    辽子的姐姐是警视厅搜查一课的刑警。姐姐虽然也是个帕拉贝伦，但这在职场上仍是秘密。身为妹妹的辽子若是开口要求，应该能从姐姐那里得到一些情报吧。

    与其用手机连络姐姐，还不如直接见上一面比较好说话。决定之后，辽子立刻抄近路急忙赶回家。

    辽子伸出右手，启动自己的P-V-F。同时也产生了内观还原力场。

    运动能力瞬间提升至超人等级。

    目前已确认的P-V-F中，辽子的武器可说是自我枪械里攻击火力最强大的。

    90口径的界线黑洞（BorderlineBlackhole）。

    辽子左手提着装了卡通DVD的纸袋，纵身跳上附近的复合式大楼屋顶。在空中回转一圈后，辽子姿态优雅地在水泥楼顶着地。接着又立刻跳向另一座大楼的屋顶。

    借着从大楼或住宅屋顶跳跃，就能将距离缩到最短。反正就算被看到了，一般人也只会认为是错觉或眼花罢了。

    不仅安全，也是最便利的快捷方式。

    ――原本应是如此的。

    但有人正以同样的移动方式在身后追着辽子。一开始还以为是在远方飞翔的小鸟，直到对方越来越靠近，才赫然发现竟是个人类。而且还是路上随便抓都一把的普通中年男性。但是，对方的运动能力确实是帕拉贝伦等级。

    ――没有启动P-V-F，竟然也有那样的运动能力?

    「呼……」

    辽子放眼选了一处宽敞的屋顶伫足停下，这是前一阵子所流行的屋顶菜园。若生活中全是钢筋水泥，都市的热岛现象（HeatIsland)将会日趋严重。为了能稍微缓和过热的气温，有人想到开发屋顶菜园来绿化这座城市。也正因为如此，都市的正中央才会突兀地出现一大片绿油油的菜园。

    身后追逐的男人也在同一个屋顶上停下了脚步。

    「有什么事吗?」

    「…………」

    男子默不作声，似乎并不打算回答辽子的问题。

    而辽子也趁这段空档仔细地观察眼前的男人。

    ――面无表情。

    就像面对梦游症患者般，有种说不上来的奇特感觉。

    「看来你也不简单哪，让我见识一下你真正的模样吧!」

    辽子拔尖声调大喊。

    下一秒――

    「什么!」

    男人的外表开始产生变化。

    他的身体竟膨胀起来了。

    仅仅一瞬间，肌肉已经变成钢铁钟甲。

    原本穿在身上的衣服转眼也爆裂撑开。

    完成变化的男人身形――

    彷如是只钢铁怪兽。

    更恐怖的是，这只怪兽的身体居然还伸出了好几管枪口。

    原本普通的人类转眼竟变成了由装甲与枪械构筑而成的怪兽。

    「我曾听过关于你的传闻……」辽子冷静地说。「不过还是第一次亲眼见到呢，『铳人』。」

    铳人全身上下的大口径枪口瞬间喷出火花。

    数百发弹药朝辽子齐发。

    辽子立刻使出超高速跳跃往一旁的空地逃开，但铳人的炮火也随即追来。流弹击碎了花坛，还把用塑料布围成的简易温室给打了个大洞。辽子使出体操选手般的华丽技巧，一个侧翻躲开了敌人的攻击。铳人的狙击不够精密，几次出手仍无法制住辽子。有些子弹破坏了周围的建筑物，有些就算打到了也安然无恙，由此可见敌人似乎可以同时发射精神系通常弹和对实质物体用的彻甲弹。

    「当不成帕拉贝伦，就只能落得这种凄惨落魄的下场吧……」

    对上动作迅速的辽子，铳人也改变了攻击方式。

    他放弃枪击，直接飞身扑来。看来是打算以肉搏战决一胜负了。

    但辽子还是轻易躲过铳人的飞扑，与他隔开一段距离。

    铳人伸出长着长长尖爪的前脚（――大概是手吧?）往旁边一挥。

    辽子也迅速往后跳开避开尖爪攻击。

    但是――

    敌人的长爪还是稍稍掠过辽子拿在左手的纸袋。

    赠品海报被撕破了，里头的DVD外壳也有了损伤。

    「!」

    辽子惊愕地瞠大了双眼。

    这张DVD就算预约也不一定能拿到初回限定版啊!

    （不可原谅――！！）

    辽子将手里的纸袋放在脚边，伸出左手制造P-V-F专用的弹匣。

    以最快的速度装填好弹匣，让第一发子弹上膛。

    将枪口对准铳人，手指用力扣下扳机。

    剧烈的精神系攻击直接射向铳人的胸部。

    刺目的闪光飞炸开来，铳人的巨大身躯也随之摇晃。

    辽子一口气缩短了与铳人之间的距离，在极接近的距离下连续开枪。砰砰砰砰!不长眼的子弹痛殴似地旋凿进铳人的身体里。

    压倒性的强烈攻击。

    90口径的破坏力可不是装饰用的。这次的战斗或许用不上，不过界线黑洞也具备了强大的特殊射击。

    插图084

    「这家伙只是失败品吧……」

    咚的一声，满身弹孔的铳人无声无息地倒下了。

    数度痉挛后，终于一动也不动。

    这场战斗的胜负已定。

    失去力量的铳人就像好莱坞电影中的吸血鬼般，化成灰烬消散无踪。

    战斗方式虽然简单，但铳人的破坏力可不容小觑。

    还好今天跟他对上的是辽子，若换成其它帕拉贝伦，想必会是一轮苦战吧。

    「这家伙……跟这一连串事件应该有所关连吧?」

    ――难道铳人会是城户高中派来的刺客吗?

    不。就算城户高中的战斗集团再怎么愚蠢，也绝不可能这么做。

    「越来越搞不懂了……」

    对辽子而言，现在所要面对的问题还不只这些。

    刚刚才拿到的卡通DVD不仅外壳留下了刮痕，连赠品海报都毁了，这下该怎么办才好――?看来只能再重新买一张了。想到得为此再次浪费时间与金钱，辽子只觉得眼前一片黑暗。

    4

    夜南和喜美火冰冷的目光在城户高中电影社的众社员脸上巡视了一圈后，不悦地转身离开了。

    「这件事可没这么简单就算了!」临走前，喜美火还撂下这句狠话。

    跟踪不仅做了白工，还增加了新的敌人，这段时间居然还发生新的事件。

    （我到底……在做什么啊?）

    一兔觉得疲惫极了。

    和电影社的其它社员道别后，一兔直接回家。临走前，尾说：「详细的情形，等明天到学校再说。」还补充说：「今天的事情我也会打电话告诉睦美学姊的。」

    母亲还没回到家来。一兔一回到家立刻回到自己的房间躺在床上。事件就发生在跟踪夜南与喜美火的时候，所以那两个人并不是犯人。换句话说，调查又回到了最初的原点。

    犯人――恐怕是个能操纵人心的帕拉贝伦。

    再这样下去也不是办法。就算待在家里，「那件事」仍占据了一兔的全副心神。

    「…………」

    为了转换心情，一兔决走到附近的健身房去运动一下。

    从小开始，一兔就很喜欢游泳。思及此，随即动手准备，再度走出家门。

    一兔常去的健身中心，就算不是会员也能买当日券使用游泳池。对不是很有钱的高中生来说，是间非常理想的健身中心。游泳池全长二十五公尺，共有八条水道；不仅宽广，完善的空调设备让喜欢游泳的人不分四季都可以下水游泳。除此之外，还有水中步行道和其它的水中运动设备，大部分的客人都被那些新颖的设施吸引去了，普通的游泳池总是空荡荡的，不用和人挤也算是好事一件。

    这间健身中心共有三层楼外加一层地下室，而游泳池就是在地下室。因为刚落成不久，四周的白墙壁和走廊都像擦亮的镜子般光明洁净。

    一兔在男子更衣室换了泳裤后回到泳池边，戴上泳帽和蛙镜。

    先冲一下身体适应水温，做完下水前的暖身体操后，一兔纵身一跃开始游泳。

    游泳时，一兔尽量憋住不换气，这么做不仅容易让脑袋亢奋，也比较不会胡思乱想。一兔没换气一口气就游了超过二十五公尺，到底之后再往回游――也就是足足游了五十公尺，就算不换气也能勉强完成一趟来回。

    无法呼吸再加上水压抗力，一兔手脚并用享受着游泳带来的乐趣。

    短时间内，一兔已经游了快五百公尺。这么乱来的游泳方式，呼吸当然会乱了调。正当一兔想梢做休息而准备爬上游泳池畔时。

    那一瞬间――

    一兔的视线竟和一个意想不到的人物撞个正着。

    出现在面前的人，居然是伊集院睦美。

    「真没想到会在这种地方遇到新社员啊。」

    开口打招呼的睦美，身上穿的当然是泳衣。那是件非常贴身的蓝色连身泳衣。睦美的泳装模样实在太惹火，搞得一兔不知该把视线摆在哪里才好。之前谷垣曾说睦美就像「模特儿或AV女优」，一兔现在总算能理解了。如热带水果般丰满的胸脯和纤细的腰身，一般的偶像明星若见着睦美，大概也只有哭着逃跑的份吧。

    「我才吓了一跳呢，常到这里来吗?」

    「我是这里的会员啊。」

    「原来是这样呀。」

    「你们今天好像搞得很惨呢。」

    看来睦美已经得知消息，也知道跟踪行动失败了。

    应该是尾打电话告诉她的吧。

    「是啊，后来还展开战斗……对方很厉害，搞得我心惊胆跳的。」一兔只是个普通的高中生。光是加入战斗就很不得了了，若对手实力很强就更不用说了。「后来我甚至还想使出特殊射击呢……」

    「你的P-V-F叫什么名字?」

    「六八口径的危险兔子。」

    「还真是有趣的名字啊。」

    一兔和睦美在泳畔附近的长椅上坐了下来。

    睦美接着说。

    「『彼得与兔子』……。你知道这个实验吗?」

    「不知道――」

    「那是梅利-卡柏琼丝所做的实验。有个名叫彼得的少年，不知为何非常惧怕兔子；对彼得而言，兔子是种『危险的东西』。琼斯受到委任，要治疗少年的『恐兔症』。琼斯留下来的记录中，他所实行的第一种行动疗法，就是――系统减敏感法（Desensitization）。」

    「……行动……疗法?」

    「在彼得吃饭时，琼斯故意让少年看见兔子，少年因为害怕，一开始总躲得远远的。但琼斯慢慢拉近距离，每次吃饭时，一定都会让少年见到兔子――

    吃饭是人类的本能，也是绝对必要的生命环节。当本能行为与兔子画上等号时，彼得对兔子的恐惧也渐渐消失了。到后来，彼得的观念甚至被颠覆成『只要有兔子就可以吃饭』，这就是条件反应的原理，彼得的治疗当然也就成功了。这也是行为主义的成果唷。」

    「这样啊……」

    虽然有很多听不懂的专有名词，但睦美说的话却相当有趣。

    「所以一兔所拥有的P-V-F．危险兔子的特殊射击说不定具有行动疗法或是行动主义之类的效果吧，这是我的推测啦。心理学可是很有趣的唷。」

    「社办里会有那么多的相关资料，都是睦美学姊弄来的吗?」

    「是啊，因为P-V-F是心的武器嘛。多看一些跟心理学有关的书籍，也是为了当一名称职的帕拉贝伦呀。」

    「原来是这样啊……」

    当睦美的心理学讲座结束后，两人之间也没了话题。

    就在这个时候，一兔突然想起某件事，便直率地对睦美说出。

    「啊，有件事我忘了告诉……」

    「嗯?」

    「关于制作电影的事，我觉得很有趣喔。」

    「…………」

    没想到一兔会这么说，睦美不禁睁圆了双眼。似乎是吃了一惊。

    慢慢地，她的脸上泛开一丝笑意。

    「嘿……」

    「……怎么了吗?」

    「我一开始还以为你只是个个性阴沉的小鬼呢……」

    「我常被这么说……」

    「没想到你还挺可爱的嘛。」

    光这一句话，就已经让一兔克制不住地满脸通红。

    一兔和睦美分别进了更衣室换好衣服后，再到健身中心的大门口碰头。睦美上半身穿着坦克背心与外套，下半身套了一条松垮的工作裤。

    「今天心情不错，我带你去个好地方吧。」

    ――该不会想把我带到哪里去解剖吧?

    一兔心里对此有些不安，睦美则是跨着大步率先走了出去。她潇洒的走路姿势还真有男子气慨。

    一兔慌慌张张跟了上去。只怕一不留神，就会跟不上睦美的步伐。

    两人一路走到了宠物店。

    如果这时露出惊讶的表情，睦美大概会生气吧。

    不对，一兔在心里偷偷摇了摇头。睦美是个大怪咖，这一点一兔已经亲身领教了。她说不定是来这里买等会儿要拿来实验的动物吧――

    「进去吧。」

    「啊，好。」

    「如果是野生的或已经被人饲养的会比较好啦……反正我们就来观赏一下吧。」

    店里有许多装着小动物的透明盒箱子，在狭隘的走道上并排开来。

    其中一只有着柔顺毛发的小狗正好和睦美四目相交了。

    「啊……」

    睦美的喉间发出「咕呜～」一声轻叹，两只眼睛绽放出闪亮光彩。看她的模样，只差没流下口水了。比起可爱的小动物，睦美和平时全然不同的行为举止反而更令一兔动容。

    「受、受不了了……」

    说话的同时，睦美的脸颊也染上淡淡徘红，吐着紊乱的鼻息。她果然是个变态。

    「哈哈哈……」

    脸上虽然挂着苦笑，但一兔也觉得小动物可爱的模样确实能温暖人心。小狗、小猫、小鸟、小仓鼠……这间店卖的都是些可爱的小型动物。当小猫咪抬起纯真的大眼睛望向自己时，就连没那么喜欢动物的一兔也忍不住扬起了嘴角。

    「怎么样?」突然，睦美认真无比地开口道。「这种转换心情的方式还不错吧。」

    「……是呀。」

    伊集院睦美。虽然有些怪异的地方，但她绝不是个坏人。

    她说想制作电影，甚至还主动写了剧本（只是写出来的东西有些怪怪的），行动力可不容小觑――对一兔而言，睦美绝对是与众不同的新鲜存在。

    当天夜里。

    一兔做了一个梦。

    在黄昏的游泳池边――再次遇见了伊集院睦美的梦。

    睦美穿着泳衣，蛊惑的眼瞳深深凝视着一兔。

    ――隔天早上，从梦中苏醒的一兔不由得对自己感到厌恶。

    「我到底……在搞什么啊?」

    光是想着睦美，心脏就怦通怦通狂跳不已。

    打出生以来，还是第一次有这样的心情。就连一兔都不知道自己体内究竟发生了什么事。

    5

    跟踪失败的假日结束后，星期一的早晨降临了。

    尾以手机连络：「尽量早点到社办来集合。」

    看来是有状况发生了，而且还是非常严重的事态。

    一兔等几个电影社社员立刻就来到社办集合。

    尾正一脸不开心地抿着嘴。

    「……发生什么事了吗?」一兔问道。

    「就是这个。」

    尾从口袋掏出一卷DVD，放在光驱上。

    「……DVD?」

    「这是天亮时送到我家来的，送件人是桑园高中的西园寺辽子。」

    「那个人怎么会……?」

    桑园高中战斗集团的领袖-西园寺辽子，对城户高中的战斗集团有莫名敌意。

    「我已经在家里看过了，你们也看看吧。」

    言语间，尾已经把DVD放进光驱中。

    「这个是……?」

    社办的大银幕电视上，映出了画质略显粗糙的影像。

    ――沙沙。

    是固定的摄影镜头。黑白画面，色调偏昏暗。

    拍摄的地点，是某处的交叉路口。

    「这是昨天的案发现场，应该足商店街的防盗摄影机拍下来的。西园寺那家伙跟警察有些关系，才能拿到这卷带子。」

    跟警察有些关系?西园寺辽子到底是何方神圣啊?一兔心里虽然诧异，但还是仔细盯着电视画面。

    画面一角出现了两名高中生。

    正朝着画面中央走去。

    「这两个人是……!」

    是曾和一兔对战过的家伙。

    看起来像小混混的金发少年-吾郎，还有应该加入相扑社的巨汉-康介。

    他们好像正在说些什么，同时也加快了移动脚步。

    就在这个时候――

    事情发生得太过突然。

    康介居然扑向吾郎。

    一拳将他打倒在地后，又跨坐到他身上，最后还伸手掐住吾郎的脖子。

    就好像突然变了个人似的――

    这跟是不是帕拉贝伦并没有关系。

    「好过分……」

    志甫颤抖着声音轻喃。

    「他们的名字是鎏镂崂珊拖g康介。」

    尾冷静地开口。

    直到吾郎一动也不动，康介才露出松了口气的表情，呆呆伫在原地。

    处于警戒状态的警察这才连忙冲了过来。

    这时候，画面突然转黑。

    接着出现的画面，是间杀风景的房间。

    原来是警局的审问室。

    康介坐在桌子旁，身边站着两个警察，桌子对面还有个穿着西装看起来像刑警的男人。

    刑警质问：「为什么要做出这种事?」

    为什么要在大马路上杀了自己的朋友。

    康介用空洞的声音喃喃回道。

    『我什么……什么都不知道……杀了他又不是我的错……就好像电波一样……我的身体被命令后，就自顾自地动起来了……』

    刑警气愤地大喊：「别开玩笑了!杀了人居然还敢说这种话!」

    康介只是低着头。

    『…………』

    低着头的康介似乎还在喃喃自语些什么，但听不太清楚。

    「我要提高音量了。」

    尾边说边拿起摇控器提高音量。

    画面中，康介的声音也越来越清晰。

    『危险的……』

    『兔子。』

    『危险的兔子……危险的兔子……危险的兔子……』

    低回的声音，重复着同一句话。

    一兔的双眼已经瞠大到不能再大。

    6

    ――那个帕拉贝伦又毁了两个人。

    而且这次被当成猎物的两个人，都是帕拉贝伦。这个意义可是很重大的，就算和帕拉贝伦交战，自己的能力也在他们之上。因为没有同伴，所以才特别派出铳人这名「部下」――

    将扭曲的愉悦藏在心底，漫步走在路上的帕拉贝伦身旁，突然有个穿着黑色礼眼的少女缓缓从天而降。

    「你好像很开心呢。」

    「原来是辛克妮希蒂啊。」

    辛克妮希蒂――这就是少女的名字。

    「因为你没有同伴，我才想来给你一些有用的建议呀。」

    辛克妮希蒂与帕拉贝伦并肩而行。

    「我知道。如果没有的情报，也不会变成现在的情况。打一开始，若没有从的那个『学姊』朋友手中得到药锭，我也不会变成帕拉贝伦――不过，还真是不可思议啊。」

    「――你是指什么?」

    「就是目的啊。不管我怎么想，还是想不透藏在真正的目的。」

    「『有时候也必须试验人类的灵魂』……」

    突然，辛克妮希蒂用朗读似的语气轻声道。

    「――什么意思?」

    「这是法国革命时，那个有名的英国作家――汤马士-潘恩（ThomasPaine）所说的名言喔。下一句是这么说的：『战争有多么严峻困苦，胜利就有多么光辉灿烂。太轻易得手的胜利，反而让人不懂得珍惜』。」

    「很抱歉……就算这么说，我还是搞不懂啊。」

    辛克妮希蒂是个很不可思议的少女。她明明就在这里，却没有半点存在的气息。让人有种在和雷射影像对话的错觉。

    「那都是你的错。」

    扬着笑容，辛克妮希蒂突然飞上半空。在空中转换了几次方向后，终于消失在都市丛林间。

    第七章战胜孤独

    1

    「我记得……」

    尾沉声开口。

    「一兔的P-V-F就叫DangerousRabbit吧?」

    「没有错……危险的兔子……就跟康介说的一样。」

    一兔疲惫地叹了一口气。

    「这次该不会怀疑起我了吧?」

    「怎么可能!」

    志甫的声音充满焦虑。

    「一兔昨天一直跟我在一起啊!」

    「我知道，我都知道……可是，那句话又该怎么解释才好?」

    尾心烦意乱地顺手抓了下头发。

    「幸好桑园高中那些家伙还不知道一兔的P-V-F叫什么名字。他们现在一定还在追查『危险的兔子』这句话代表什么意思，我们用不着太紧张；但若不尽快给桑园高中一个答案，两方人马全面开战也只是时间早晚的问题。」

    「算了……」

    ――怎么样都无所谓了。

    「有什么关系呢，就让我当犯人吧。」

    一兔自暴自弃地说。

    反正还不就这样。

    ――没关系，我早就习惯被人误解了。

    一兔从椅子上站了起来，三步并作两步走出社团办公室。

    「一兔!」

    耳边传来志甫的叫声，但一兔决定充耳不闻。

    ――反正我的人生就是这么一回事。

    每当我想得到些什么的时候，所有东西都只会从我的指间悄然溜走。

    被掠夺、被怀疑、被欺骗、被毫无道理地错待，不管再怎么努力都只是徒劳无功。根本成不了什么气候。

    ――我的人生真是烂透了。

    这样活着是不是错了?还是我这个人身上有什么天理不容的缺失?

    （算了，反正都无所谓了……）

    社团办公室里，剩下工藤尾、二阶堂勇树、长谷川志甫和伊集院睦美四个人。

    「为什么会变成这样啊……」

    志甫抱着头，不知该如何是好。

    尾点点头，轻声说道。

    「我也知道一兔并不足犯人。」

    「我也这么想……」

    勇树[着眼，说出自己的看法。

    「我们跟佐佐木一兔同学虽然才刚认识没多久。

    可是――

    不知道为什么，我就是觉得能和他处得很好。大家应该都知道吧，我在国小、国中时被班上同学欺负得很惨，甚至有过自杀未遂的记录。从那个时候开始，我就拥有看清人性价值的能力……」

    「…………」

    勇树说得很认真，尾和志甫也都安静地聆听。

    「因为我有过那样的经验，说到看人的眼光，我自认绝不会出错。一兔是我们的伙伴，我不愿意就这样和他分道扬镖――而且，一兔和以前的尾很像，这让我更无法丢下他下管。」

    「――跟我很像?」

    没想到勇树会突然扯到自己，尾不禁愣了一下。

    「哪里像啊?」

    「啊，我好像能够理解。」

    志甫插话道。

    「就是『不管事情变得怎么样都无所谓了』――这样的想法很像吧。」

    「…………」

    「总而言之!」

    始终保持沉默的睦美终于开口。

    「你们都在这里等着，我现在就去把一兔追回来!」

    「我也要去!」

    「不行，要是太多人去的话，只会造成反效果。」

    2

    离开社办的一兔浑浑噩噩地走到学校的屋顶上。

    因为尾说要大家「快到社办集合」，现在离第一堂课还有一段时间。

    早晨的空气冰冰凉凉的。

    一兔走近护栏，背过身靠在上头。

    「…………」

    指腹在疲累的双眼间轻轻按摩。

    ――我的周围到底发生了什么事?

    ――接下来又该怎么做才好?

    好几个人突然变成罪犯，诡谲的事件一而再地连续发生。

    两个不属于任何战斗集团的帕拉贝伦少女。跟踪她们一整天却只是徒劳无功。

    西园寺辽子的指摘――「犯人就在城户高中里」。

    然后，又发生了新的事件。

    犯人（同时也是被害者）嘴里不停低喃着「危险的兔子」这句话。

    这些线索也意味着――

    「你……是佐佐木一兔同学吧?」

    忽然，有人开口向自己打招呼。

    一个中年男性不知何时走到了一兔身边。

    「永山老师。」

    原来是电影社的顾问老师。

    「好像发生了很严重的事呢……」

    永山的语气透露出担忧。

    「看得出来吗?」

    「你的脸色很差呀。」

    「因为最近发生了很多莫名其妙的事。」

    「……这样啊。」

    「恶运好像老缠着我……」

    「恶运?」

    「家里的事，还有学校的事……我什么都没办法做好。」

    「所以你才会七早八早跑到这种地方来?」

    「其实我还想早退呢……」一兔苦笑着回答。「可是我也不想回家，光想到得和家人打照面就觉得麻烦……我大概是跟父母处不来吧。」

    听一兔这么说――

    「佐佐木同学!」

    永山的声音突然严肃起来。

    「不管是谁，都会有自暴自弃的时候。」

    「…………」

    「但是，你怎么可以说『跟父母处不来呢』，你妈妈听到一定会很伤心的。」

    「是……」

    一兔低下头。

    永山所说的话，让人感受到家庭亲情的重量。

    ――但是。

    一兔也听出比家庭亲情更重要的弦外之音。

    「永山老师。」

    「嗯?」

    「我只说和『父母』处不来，为什么你会知道是『母亲』呢?」

    3

    早晨的屋顶上，互相对望的老师与学生。

    「……这也没什么啊，当老师的知道学生家里有哪些亲人，也不是什么值得大惊小怪的事吧?」

    「那请问，我有几个兄弟姐妹……?」

    「…………」

    永山没有立刻回答。稍微思索了一会后，他答道：

    「你是独生子。」

    「不对，我有一个姐姐――请问，这到底是怎么回事?」

    「什么怎么回事……」

    「事情很简单。」

    突然，有第三者的声音传进耳中。

    伊集院睦美不知何时也跑到顶楼来了。

    「我原本是想来安慰伤心哭泣的一兔的说――」

    「我才没有哭呢!」

    「没想到居然让我碰上了这样的场面……话说回来，一兔你有对社员们说过关于你姐姐的事吗?」

    「从来没有。」

    「只有在社办里说过关于你母亲的事吧，当时我也在场。」

    「没错。」

    「永山老师知道一兔的亲人只有母亲，却不知道他还有个姐姐，由此导引出的结论只有一个。」

    睦美冰冷的目光直视着永山。

    「这一连串事件的犯人，百分之百是帕拉贝伦或超能力者。」

    「我完全听不懂在说什么。」

    「请你安静闭嘴听我说。若真正的犯人是帕拉贝伦，那他能使用特殊射击的机率也是百分之百。当犯人的P-V-F击出特殊射击，而让中弹对象『看见幻象』的可能性……恐怕高达五成，又或者是具有『下达暗示』的可能性也占了一半。」

    「…………」

    「问题在于，真正的犯人为了让佐佐木一兔当替死鬼，才刻意让被害人说出『危险的兔子乞逗句话。当然，一兔并不是犯人。如此说来，犯人就是知道一兔的P-V-F名称的某人了。能称得上是后补犯人的共有四人――工藤尾、二阶堂勇树、长谷川志甫，还有我本人。但，这四个人绝不会是犯人，百分百不是犯人――这么一来，后补犯人就不存在了，能够呼应这种奇妙状况的解答只有一个，就是有人在电影社的社办里装了窃听器。只有这个可能!」

    「…………」

    「装个窃听器并不是什么困难的大工程，只要有社办的钥匙就能办到了。

    能随时使用钥匙的人，第一个想到的当然就是你，永山老师。身为社团顾问，想调查电影社中各个帕拉贝伦的动向，是再简单不过了。因为你用窃听器听到了社员们在社办里的对话，才会知道关于一兔母亲的事。你明明也是个帕拉贝伦，却隐瞒这一点躲在暗处算计我们――」

    屋顶上的空气急遽地降温。

    杀气与敌意相互撞击，让置身其中的人感到冰冷。一兔当然也清楚感觉到这一点。

    睦美又继续说下去。

    「西园寺辽子不是说过吗，『这一连串的事件，没有一件是发生在城户高中的上课时间!』。她还说『事件也曾发生在乎日的白天，但那一天正好是城户高中的创校纪念日，全校学生因此放假一天。不过只有城户高中而已，其它学校还是正常上课。再加上事件全都发生在以城户高中为中心的半径三公里内，却没有一个城户高中的学生受害。』」

    「……原来如此。」

    「她的推理是正确的。既然有这么多证据，会认定犯人是跟城户高中有关的人也很正常。西园寺辽子怀疑的虽然是我们的战斗集团……但符合条件的并不只有的『学生』。

    城户高中的教师，也很有可能就是这一连串事件的犯人。」

    「…………」

    「……我说了这么多，犯人究竟是谁应该也呼之欲出了吧?现在还弄不清楚的，大概只剩下动机了。」

    睦美伸出右手，启动了P-V-F。

    闪光乍现，精神系步枪也随之成形。睦美的P-V-F是有附加燃料槽，外表看似猪蹄的巨大重型枪械。

    「这是我的P-V-F――六八口径的燃烧殆尽（Burnout）。」

    看睦美已摆出战斗态势，一兔也连忙启动自己的危险兔子。

    「没差，现在先好好修理你一顿，等会儿再慢慢拷问动机吧。」

    「……就凭你们，办得到吗?」

    永山低声笑了起来。

    第八章大溃退

    大溃退／【Stompede】

    形容畜群惊惶逃窜的模样。

    特殊射击／【SpecialShot】

    一部分的P-V-F所具备的特殊攻击弹。拥有通常弹所无法比拟的强大威力，能对敌人的心理产生异常影响。

    1

    仅仅眨眼瞬间，睦美和一兔的右手都出现了超乎常识的巨大枪械，但从永山脸上看不出一丝讶异。果然没错，他也是个帕拉贝伦。

    一兔伸直左手召唤出弹匣，将子弹装进危险兔子中，用力扣下填弹条。绷紧的填弹条就像弹簧般发出「喀嚏」一声退回原本的位置。准备好了，随时都可以进入备战状态。

    睦美也同样操纵着手中的枪枝，说道。

    「我认为你利用『危险兔子』当幌子这一招很失败，这么一来反倒暗示我们『真正的犯人就近在身旁』。要是你不画蛇添足，说不定我们还不会注意到呢。」

    「……是我太小看你们了。」

    永山的声音变了。

    至今为止，他为了隐藏自己的本性，说话时总刻意装出温和的声音。但此时永山的声音却带有无机质的平板，甚至散发出一股冷酷的氛围。

    「你这句话是什么意思?」

    「原本以为你们就算再有个性，充其量也不过是群小鬼。是我太小看你们了，你们几个的脑筋似乎还不错嘛。」

    「永山老师，我劝你最好也启动P-V-F。」

    睦美把枪口对准永山。

    「要是你敢乱动，我就直接攻击重点部位，这么一来你就成为废人了。」

    正当一兔也准备把枪口对准永山时，有更多人冲上顶楼来。

    工藤尾。

    二阶堂勇树。

    还有――长谷川志甫。

    「大家怎么都跑来了?」

    永山似乎有些讶异。

    「附近只要有人启动P-V-F，二阶堂社长的索敌能力就会发现，当然也会知道我们的所在之处。」

    「就是计算到这一点，伊集院睦美才会启动P-V-F吗?脑筋真的很好呢。我一直都很自制别在二阶堂的附近启动P-V-F……看来努力还是白费了。」

    「这到底是怎么回事……?」

    一兔和睦美都启动了P-V-F，且两人的枪口都对准了永山；看到这一幕，尾有些不知所措地低喃。

    勇树和志甫同样也为眼前莫名其妙的状况感到错愕。

    「详细的情形晚点再说……」

    一兔的枪口仍直指着永山，开口道。

    「兰连串事件背后的真正犯人――就是永山老师。」

    「你说什么?」

    尾不敢置信地叫了出来。

    「你为什么要做出这种事?」

    一兔直视着真正的犯人，开口质问。

    2

    「我的确是帕拉贝伦没错……」

    永山开始『自白』。

    「P-V-F的名称是『六八口径的自卑的精神猎人（ComplexMindhunter）』。和妻子离婚后，还得继续无趣的教师生活……教师这种职业呀，明明是苦力的工作却得不到应有的回报。就在我患上忧郁症时，我也得到了这种『能力』――当时我真是开心得不得了，这么一来，我就能改变自己的人生，也可以不费吹灰之力杀人了。」

    「…………」

    一兔等人都安静听着永山娓娓道出真正的心声。

    「我啊，就是用P-V-F杀了自己的妻子唷。」

    「什么……!」

    「后来之所以又杀了那么多人，纯粹只是为了掩饰罢了。你们想想嘛，若被害人只有我的妻子，那首当其冲被怀疑的不就是我了吗?我的P-V-F特殊效果可是很厉害的唷。既可以刺激人类的自卑心理，更可以引发『攻击周遭人类的冲动』，而且我还可以对他们下达某种程度的命令喔――不过我的P-V-F也不是完全没有缺点，像让对方『自杀』这种事就办不到，想营造出普通事故的假象可不是那么简单的，所以……」

    这一连串异常的事件中0，永山的妻子被卷入的应该是第三起事件吧。在那之前的两件，还有之后所发生的事件，全都是犯人为了模糊焦点所做出的自保行为吗――

    「必须有个代替我的犯人角色才行。如果连政府都出动专门抵制帕拉贝伦的军队，那可就不好了，我可不想让自己变得太醒目。我原本是想挑衅桑园高中的战斗集团，才刻意搞出那些事件……不过正如伊集院所说，早知道我就不该多事。」

    这家伙已经不正常了――一兔狠狠咬紧牙关。

    至今为止，一兔总是一味地选择放弃，几乎不曾发怒过。只有最近一次为了挺身保护志甫而认真起来，不过当时混乱的情绪还大过愤怒。

    不过，这一刻的心情非常明确。再明确不过了。

    佐佐木一兔――真的生气了。

    「我只是不想被人打扰我和女儿的两人生活嘛。要是我女儿对谁走漏了风声，而惹来警察或社福机构，那我就毁了。」

    当永山说出这句话时，一兔忍不住倒抽了一口气。

    他说的这句话，似乎隐含了某种令人深感厌恶的弦外之音。

    「你这个人――」

    睦美用不带情感的声音开口。

    「到底对那么小的女孩做了什么!」

    「当然是做了不能说出口的事呀。」

    永山伸长了舌头，故意挑衅一兔等人的情绪。

    「我只是对自己的亲生女儿稍微洗脑和虐待罢了――我那个离了婚的妻子好像也发现了。所以，只要杀了她就可以让女儿回到我的身边，又不用担心事情会泄露出去，不是很棒的一石二鸟之计吗。」

    「你这家伙――!」

    一兔和睦美同一时间都反射性地扣下扳机。

    但下一秒。

    永山突然跳得老高，越过了屋顶的护栏。

    他的身体从屋顶直接落到地面。

    「糟了!」

    睦美下意识地咋了咋舌。

    被他耍了。

    原以为他没有启动P-V-F就不敢有什么大动作。

    没想到永山竟在半空中启动了他的P-V-F。

    光的粒子飞散弹开，形成一把带有锐角的步枪。

    如猛兽獠牙般的P-V-F。

    六八口径的自卑的精神猎人。

    落地后，永山直接朝校舍的另一头跑去。

    工藤尾、二阶堂勇树、长谷川志甫三人也分别启动了自己的P-V-F。尾栖的P-V-F是自我枪械-六八口径的原型破坏者（ArchetypeBreaker），拥有宛如炼球与步枪所组装而成的独特外型。负责援护尾的勇树也启动了本我枪械-四五口径的手枪盲目正义（BlindJustice）。负责援护一兔的志甫也伸出右手启动本我枪械。

    由一兔带头，全体社员一一从屋顶跳了下来。

    在空中藉由蹬向墙壁的力道转换方向，尾和勇树挡住了永山的去路。前方有尾和勇树，后头还有一兔、志甫和睦美，五人采取挟击阵形围住永山。

    在校舍的暗处，有三个正在打扫的工友。

    三名工友和正忙着逃跑的永山错身而过。

    「快逃啊!」

    一兔忘了手上已经启动P-V-F，急忙朝几名工友大喊。被无端卷进帕拉贝伦战争中的普通人，只要自己一个就够了。

    但是――

    眼前的三名工友却动也不动地伫立在原地。

    当永山停下脚步后，他们竟挺身挡在他的身前。

    （这三个人……该不会也是帕拉贝伦吧?）

    一想到这三个工友也有可能是帕拉贝伦，一兔旋即心生防备。

    但，事实并非如此。

    眼前的三名工友并没有启动P-V-F――

    不过，他们的身体产生了「变化」。

    变化成恐怖的怪物。

    三个工友的身体逐渐膨胀，一家伎始钢铁化。原本穿在身上的衣服爆裂炸开，外型也变成比人类更巨大的凶猛野兽。

    上一秒还是人类的钢铁怪兽从身体各处伸出了好几管枪口。

    看来他们的身体里似乎藏了不少枪械。

    「这是什么鬼东西啊……?」

    一兔愕然地低喃出心中的疑问。

    「你难道没有听过传言吗……这就是『铳人』啊。」

    永山得意万分地回答。

    「就算吃下『那种药』，大多数的人在成为帕拉贝伦之前，就会先报废了。不过就算如此，他们还是有一些利用价值喔……」

    「利用价值……?」

    「就算吃了『那种药』变成废人，只要有像我这种拥有广范围作战指挥能力的帕拉贝伦好好操作，就能把废人当作『铳人』再生利用。只不过变成『铳人』后，就无法再恢复成人类，只能用完就丢。」

    三只钢铁怪兽――铳人――已经开始开炮攻击。

    惊人的爆裂枪响。

    精神系通常弹划破空气连续射击。

    准头虽不怎么样，但子弹的数量实在太多了。

    勇树和志甫以极快的速度掩护自己的搭挡，没有搭挡的睦美一个大跃步跳上附近的大树，避开了攻击。

    「!」

    铳人所射出的子弹一一击中了精神护盾。

    志甫和勇树的防护罩虽然弹开了敌人的子弹，但过于激烈的攻击也完全封锁住我方发动攻势的机会。

    「而这个就是――」

    在三只铳人的护卫下，永山缓缓把『自卑的精神猎人』的枪口――

    对准了一兔。

    再把枪枝侧面的控制钮从「Fullauto」定成「S-S」。

    「我的特殊射击。」

    永山扣下扳机。

    枪口前端喷发出一瞬即逝的焰火。

    特殊射击的特殊弹头从永山的P-V-F。自卑的精神猎人枪口飞弹射出。

    志甫丢下用来防身的五。口径P-V-F，张大双手展开精神护盾，为了保护一兔而尽可能地扩大防御范围。

    只可惜天不从人愿。

    一道闪光乍现，犹如镜子裂开的声响也在同时掠过耳膜。

    「……什么!」

    永山的特殊弹头贯穿了志甫的护盾――

    直接命中一兔。

    「啊……!」

    第一次受到精神弹的攻击。

    腹部狠狠吃了一记。

    就像被木桩用力钻凿刺进血肉里，只差没有流血。

    仅仅一瞬间，剧烈的痛楚已经蔓延到全身上下。

    「……唔!」

    再也撑不下去了。一兔无力地跪倒，趴下。

    下一秒，就连意识也已不复存在。

    3

    一兔倒下后，身体一动也不动。

    「一兔!」

    志甫惊慌地发出悲鸣。

    勇树也露出畏怯的表情，但尾依旧保持冷静。

    尾在心里盘算着。永山击出的是特殊射击，那就一定会出现某种特殊效果。有鉴于已经发生过的几起事件，中弹的下场肯定相当凄惨。最糟糕的结果，莫过于一兔突然「像变了个人一样」，反过来攻击身边的伙伴。就像到目前为止所有的被害人都曾遭遇过的那般。

    但，特殊射击也不是没有缺点。

    强大的贯穿力与破坏力一旦使出，精神力也会耗损得相当严重。

    而且短时间内，永山应该没办法再补充子弹了。

    换句话说，想放手一搏就只能趁现在。

    尾迅速扣下手中的P-V-F。原型破坏者的扳机。敏捷地以勇树的精神护盾为掩护，准确无误地对铳人发动攻击。

    尾的每一次攻击，都让铳人身上的装甲进出裂痕，细碎的碎片散落风中，铳人发出如鸟兽般的怪异嘶叫。尾的攻击发挥效果了。

    「别太小看我了唷。」

    永山咯咯轻笑。

    下一秒，他竞撤除自己的P-V-F。自卑的精神猎人，接着又召唤出一把50口径的手枪。手上的武器从原本的自我枪械变成本我枪械。

    ――藉由变换武器，来抑制精神力的耗损吗?

    尾到目前为止也累积了不少和帕拉贝伦战斗的经验，但从没遇过永山这种毫无破绽可言的敌手。这家伙已经非常习惯战斗了。

    永山跳了起来。

    在半空中将弹匣装填进手枪里，从正上方狙击勇树。

    勇树根本没办法跟上永山的动作。

    就算想防御――也已经来不及了!

    「勇树!」

    尾冲出来推倒勇树。

    此时此刻，他只能用自己的身体护住勇树，也代勇树承受了这一击。

    保护勇树，原本就是尾的责任。

    「可恶!」

    砰砰两声枪声，尾的身体也中了两弹。一发在右肩，一发在右腿。尾顿时有种失去右半边身体的错觉；虽说是为了保护勇树，但付出的代价未免太大了。

    「可恶的家伙!」

    志甫的P-V-F五。口径的海贼吐出青蓝色的火焰。

    但没什么攻击力的本我枪械半自动连续射击根本打不破铳人的钢铁盔甲。

    「这里交给我!」

    志甫的头顶传来睦美的声音。

    这时睦美已经从用来避难的大树上跳了下来。着地的同时，她也朝着已经被尾连射好几枪的铳人开枪射击。六八口径的燃烧殆尽已设定成自动扫射模式，睦美射出的子弹从铳人碎裂的装甲缝隙间嵌进脸部内侧。随着有节奏的砰砰砰砰枪响声，其中一只铳人终于爆裂破碎。

    4

    总算解决了一只，但另外两只铳人几乎都还毫发无伤。

    从空中射击伤了尾的永山，轻巧地纵身落在另外两只仍然安好的铳人头上。

    「佐佐木一兔现在正透过我的P-V-F被强制洗脑呢。」

    他挑衅似地开口。

    「这把P-V-F的特殊射击啊……该怎么说呢……会激发人类的自卑感。藉着自卑的劣等感作祟，再加以洗脑，目前还没有人能抵挡得了唷。」

    「…………」

    志甫迅速地环视周围一圈。

    勇树原本就没什么攻击力。

    再加上本是攻击主力的尾也身受重伤。

    若连一兔都变成敌方的傀儡――不管身手矫健的睦美再怎么努力，也难以突破眼前的困境吧。

    志甫急忙把『海贼』这把本我枪械手枪收回体内；舍弃了防护，决定采取攻击态势。

    启动自我枪械-灿烂净化。

    在一兔醒过来之前，希望至少能解决眼前的麻烦。

    铳人的射击仍没有松懈的迹象。无法再展开精神护盾的志甫，只能藉由反复地快速跳跃来躲避敌人的攻击。勇树也继续防御着敌方对尾的攻势。

    3

    永山的特殊射击。

    具有对中弹者洗脑的效果。

    永山的特殊射击里，已经植入了永山的「命令」。

    靠精神制造出来的子弹，当然会对人类的精神产生伤害。

    就算是最新的脑科学报告，精神仍是其中极不确定的部分。事实上，人类对于精神方面的质疑至今仍处于无法理解的摸索状态。人类用脑思考，也用脑控制身体的各个部位，如此说来，脑就等于精神吗?现在的科学仍无法对此百分之百的确定，因为仍有太多尚待厘清的不解之处。

    但，身为异能者的帕拉贝伦大概都能心神意会。人类的内在就是存在著名为「精神」的部分；而精神又分为ID（本我）、EGO（自我）、SUPERGO（超我）、无意识的结合等多种层面。

    人类的精神被好几道肉眼无法看见（本人也没有自觉）的心墙重重守护着。而永山的特殊射击――命名为「洗脑弹」――则能让防御精神的心墙被深不见底的黑暗团团包围。

    当精神被锁进黑暗中时，原有的机能都将停止，看起来就如同失去了意识一般。而一兔现在正陷入这样的状态里。从志甫等人的眼中看来，一兔只像是昏厥过去了，但其实他的精神正和永山的洗脑弹奋力对抗着。

    黑暗隔离了精神后，接下来就要开始破坏精神的防护墙。若不先破坏心墙，永山的命令就无法穿透精神。

    但，不管什么人，心中那道防护墙都是相当坚固的。

    于是乎，永山的洗脑弹会先挖掘出潜藏在意识深层的自卑情结，加以利用，就能以此为突破点打破整面心墙。无论是谁，都会有一两个不愿让别人知道的自卑部分、或是难以忘怀的悲惨回忆。

    此时一兔正被强迫回想起那些不愉快的体验。

    如果他因此心生动摇而自怨自艾，永山的洗脑弹就会开始活化产生作用。为了抚平被唤醒的自卑心理或过去的精神创伤，一兔会认定只能乖乖听从永山的命令，也会觉得除了攻击别人之外已无他法。

    如此一来，就增长了攻击他人的冲动。

    理性慢慢消失。

    半毁的意识就会受到永山某种程度上的操纵。

    ――就像至今为止所发生的那几起事件一样。

    最糟糕的结果，莫过于一兔顺从了永山的命令，杀光了在场全部的电影社社员之后，再茫然恍惚地向警察自首吧。

    第九章危险的兔子与邪恶的猎人

    本我枪械／【IdArms】

    适用于近身战，口径较小，主要为手枪。

    自我枪械／【EgoArms】

    适用于中-远距离战，口径较大，多为机关枪或步枪。

    精神护盾／【roumdShell】

    用来防御的精神盾牌。启动本我枪械时可同时使用；但以自我枪械为武器时会对精神产生过大负担，所以无法使用。

    1

    永山的特殊弹头，唤起了佐佐木一兔过去的心灵创伤。

    那已经是一年多前的事了。

    回到家时，姐姐美香正待在客厅。

    那是个再平常不过的星期一。一兔觉得很累，外头艳阳高照。最高气温甚至更新了六月的记录。

    差不多也该到蝉鸣的季节了――

    闷热又倦怠的午后，让人忍不住冒出这样的想法。

    刚放学回来的一兔从冰箱里拿出冰镇过的麦茶，坐到姐姐的面前。

    「姐，要喝吗?」一兔开口问。

    但是。

    「我要结婚了。」

    姐姐却突兀地回了这句话。

    「……跟那个男人?」

    那一瞬间，一兔的手指忍不住颤抖。

    一兔当然知道，因为他也曾和那个男人见过面。

    姐姐的男朋友，靠沙龙机器晒出一身古铜肤色，还染了一头看起来脑筋不太灵光的金发。耳朵和鼻子上各打了三个洞，卖弄似地在身上挂满了银色饰品。

    「一兔，我知道你不喜欢他……」

    美香有些羞怯地说。

    「可是，我是真的爱他呀。」

    ――不是的，姐姐。

    这不是我对他有没有成见的问题。

    而是――我有种很不好的预感。

    2

    「大家都说工藤尾是最强的帕拉贝伦……」

    永山夸耀似地开口。

    「居然会为了保护那种胆小鬼而受伤，真是太愚蠢了。」

    「谁敢说勇树的坏话，我一定会杀了他!」

    拖着失去知觉的右半身，尾硬是从地上爬了起来。

    「等倒在那里的佐佐木一兔再睁开眼时，就能分出个高下了。」

    永山愉快地朝昏厥过去的一兔瞥了一眼。

    尾靠左手施力再一次握紧右手的P-V-F．原型破坏者的特殊射击威力是很强大的。只要击出这一发，多半都能在顷刻问解决敌人。

    现在的问题就在于――佐佐木一兔。等他醒过来后，或许会成为敌人的助力。

    ――该不该趁他昏迷时，给他最后一击?

    ――到底该怎么做才好?

    不，尾在心中否定了这样的想法。虽然认识的时间不算长，但伙伴就是伙伴；就算只有短短一瞬间，心里还是冒出了要对伙伴出手的龌龊念头……我的体内果然也流着人渣的血液啊。

    就算是危险的赌注，还是有办法可行。

    「志甫!」

    「尾?」

    「用的特殊射击帮助一兔!」

    「我、我知道了!」

    「虽然不晓得你们想做什么，不过休想我会让你们趁心如意!」

    在永山的指示下，铳人开始对志甫展开攻击。

    志甫现在的装备是灿烂净化，没有办法展开精神护盾进行防御。

    眼看志甫小小的身体就要被轰成蜂巢的前一刻――

    朝志甫射来的子弹又被另一道全新的护盾给挡下，被弹开的弹头没一会儿就化成光尘消散。

    睦美挺身护卫了志甫。不知何时，睦美已经收回燃烧殆尽那把自我枪械，换上本我枪械和用来防御的精神护盾。

    「睦美学姊，好厉害喔!」

    「别拍马屁了，快点动手吧。」

    「知道了!」

    志甫将灿烂净化的枪口对准一兔。

    接着把旋钮对准「S-S」，扣下扳机。

    志甫的P-V-F――灿烂净化。

    这把P-V-F的特殊射击拥有能潜航进他人意识中的效果（PsychoDive）。

    志甫将自己的意识集结幻化出一颗子弹，这是颗能侵入他人的神经和精神领域的子弹。

    潜航进他人的意识时，志甫的身心将呈现毫无防备的状态，必须有人帮忙守护住她的「本体」才行。

    相对的，潜航进他人意识中的志甫也能随心所欲地进入对象的自我与深沉意识中，发挥绝大的效能。

    志甫的意识化成一颗子弹，潜入一兔的意识底层。

    3

    ――佐佐木一兔的内部战斗仍持续着。

    姐姐跟私奔没两样的任性结婚后，转眼已经过了半年。

    炎热的夏季结束后，冬天也悄悄离开，春天又再度降临。

    上高中前的最后一个春假期间，一兔待在自己的房里无所事事地翻看漫画杂志。客厅的方向传来大门被打开的声音，本以为是妈妈回来了，不过猜错了。

    「我回来了。」

    姐姐的声音从玄关传来。

    一兔掩上漫画杂志，从自己的房间走出来。

    如果她老公也跟着一起回来的话，一兔打算立刻出门到游乐场打发时间。

    不过，那个男人并没有一起回来。

    只有姐姐一个人坐在客厅里。

    「怎么回来了?」

    问话时，一兔也坐到姐姐的对面。

    这时，一兔才注意到。

    姐姐的嘴唇和右边的脸颊都有瘀青似的肿痕。那是被殴打留下的痕迹。

    「――姐，的脸是怎么了!」

    「没什么啦，只是不小心跌倒撞到了。」

    回话时，姐姐还刻意用长发遮掩脸上被殴打的伤痕。

    ――该死的。

    「是那个男人打的吗?」

    一兔加重了语气追问。

    「不是这样的，你误会了啦。」

    这只是姐姐的借口。

    ――姐姐，为什么要这么傻。

    「我才不可能搞错，可恶，我现在就去找他算帐，那个该死的男人!」

    「别做蠢事了。」

    ――做蠢事的人到底是谁啊!

    姐姐选择的对象，是个会以拳脚相向的家伙。经常被暴力对待的姐姐，因为受不了才逃回娘家来，但她并不打算和丈夫分手，仍是会回到她所选择的婚姻生活中，然后再次被殴打。既然她是心甘情愿回到那个男人身边，家里的人也无法说些什么。一兔根本无法理解姐姐心里的想法。

    当一兔被怀疑考试做弊时，唯一相信自己的人，就只有姐姐。

    那么温柔的姐姐。

    最爱的姐姐。

    4

    曾有一次，一兔再也无法压抑满腔的冲动，跑到姐姐与姐夫的公寓住所。

    姐姐的丈夫自称是个「小钢珠达人」，从白到晚都混在柏青哥店，也从没想过要养家活口，只靠姐姐短期派遣的工作收入来贴补家用。正因为如此，两个人只能住在破旧的小公寓里。

    一兔按下姐姐夫妇的房间门钤，却没有得到半点响应。于是又接着按第二次、第三次，姐夫终于来开门了。靠机器晒出的古铜肤色、人工金发、耳朵和鼻子上各打了三个洞，不管怎么看都像个路边的小混混，一兔完全无法理解姐姐究竟看上这个男人的什么地方。一兔曾问「那种家伙到底哪里好啊?」得到的回答是：「他很有男子气概，很帅气啊。」

    「臭小子，你来干嘛?」

    一开门，姐姐的丈夫就用傲慢无理的语气质问道。上次见面时的态度虽然也好不到哪里去，不过似乎更变本加厉了。

    「我来找我姐姐……」

    「嗯?吵死了，快点滚回去啦。白痴!」

    一兔也被挑起了怒火。

    「……你又对我姐姐做了什么?」

    一兔伸出左手，一把扯住姐姐丈夫的衣领。

    「你想做什么，该不会是睡傻了吧?」

    「给我闭嘴!」

    再也压抑不住怒气的一兔想也不想地抡起右拳。

    但，姐姐的丈夫远比一兔更习惯打架。他不痛不痒地吃下一兔的拳头，同时也一派轻松地打掉一兔揪着领口的手。下一秒立刻以强力的右勾拳反击，反将一兔打倒在地。一拳狠狠地打在鼻梁上，一兔的口鼻随即溢出鲜血。看到这一幕，姐姐的丈夫居然狂笑不已。

    那男人又接着提脚踹了一兔好几下。看一兔想爬起来，又用力补了踢了一脚。腹部就像破了个大洞似地疼痛不已，呼吸不到新鲜空气，一兔觉得自己就快吐了。

    听到门外的吵闹声，姐姐连忙从房里跑了出来。

    果然没错，她的脸上又多了新的伤痕。

    「一、一兔，你快住手啊!」

    她没有制止踢踹弟弟的丈夫，而是对正倒在地上任人欺负的一兔大喊「快点住手」。姐姐心里到底是怎么想的，一兔完全不能理解。

    一兔也想过要叫警察。但先出手的人是一兔，姐姐大概也会站在她丈夫那边吧。真的不懂啊，姐姐难道是傻瓜吗?就算对姐姐感到无可奈何，一兔还是好喜欢姐姐，终于克制不住哭了出来。

    「哭个屁啊，真是个人渣耶，难看死了!」

    姐姐的丈夫又连续踢了好几脚。

    到头来，一兔还是什么都办不到。

    就算叫警察来，姐姐也只会做出对她的丈夫有利的供词吧。

    ――除了放弃，还能怎么样呢。

    5

    永山的特殊弹头――「洗脑弹」正侵蚀着一兔。

    洗脑弹就像一条贪婪的大蛇，而一兔则彷佛陷溺在梦魇之中。在被永山的大蛇侵蚀的黑暗里，一兔只能抱着膝头，为过去的记忆颤抖不已。好冷，真的好冷。被当作内心战场的意识底层冰冷得教人发寒。

    指尖因寒冷而逐渐麻痹。

    黑暗与大蛇正悄悄地对一兔的本体伸出掠夺的魔爪。

    （啊啊……）

    已经束手无策了。冰冷的感觉从指尖缓缓扩散开来。

    仿佛有块冰柱正一嫉刈暝浯倘胙肉之中。

    （我知道……）

    当这种冰冷的感觉从指尖延伸到头顶时，我的意识就会彻底崩坏吧。接近确信的预感，在心里扎了根。

    我不要……

    冰冷又痛苦的结束方式……

    我不要啊――!

    「……」

    就在这个时候，似乎听见了什么声音。

    在黑暗的寂静之中，传来某人的声音。

    ――该不会是幻听吧?

    「兔――」

    不，是真的听见了。

    声音正逐渐朝自己靠近。

    「一兔!」

    是长谷川志甫的声音!

    「佐佐木一兔!」

    包围着自己的黑暗突然被斩断，志甫的身影出现在一兔眼前。

    「长谷川同学……为什么会在这里?」

    ――不对，话说回来，这里又是「什么地方」？

    志甫全身上下不着寸缕，正赤裸裸地站在一兔面前。虽是全裸，手上仍握着P-V-F。

    插图113

    直到现在才发现，原来一兔自己也是全裸的状态，而且并没有启动P-V-F。虽是全裸，不知为何却一点也不觉得羞耻或丢脸，更不觉得有什么好在意的。

    「一兔……!快点启动P-V-F!」

    志甫大喊。

    一兔的意识在这一瞬间完全回笼了。

    为了召唤出P-V-F而将全身的力量灌注到右手手腕，但――

    「……唔!」

    一兔却没有办法随心所欲地启动P-V-F。当心里想着要启动装甲武器时，永山的攻击意识所化身成的黑暗大蛇就会冒出来打扰。每当大蛇的影子打断了正准备启动的P-V-F时，剧烈的痛楚就狂猛地袭向一兔全身上下，逼出难耐的悲鸣。

    「一兔!」

    志甫已经发动攻击。

    用她的灿烂净化击向紧紧黏在一兔周围的恶意。

    也许是畏惧震耳欲聋的枪声和乍现的闪光，大蛇顿时停止了动作。

    「一兔，加油啊!要超加油才行!」

    志甫在鼓励自己。但在这种千钧一发的紧急时刻，浮上一兔脑海里的念头却是――别用「超」这个字眼啦――连自己都不禁苦笑。志甫连话都说不好，可一兔还是觉得很高兴。

    「喔喔!」

    一兔大吼了一声。

    装甲和零件从无中生有，开始组合出熟悉的形体。

    六八口径的危险兔子逐渐成形。

    啊啊――

    现在，一兔终于确定了。

    只要拥有帕拉贝伦的强大力量――

    一定就能改变自己的、还有姐姐的人生了。

    一兔的P-V-F已经启动完成。

    在此同时，黑暗也叫嚣似地瞬间收缩消失。

    永山的大蛇分解成光尘粒子随风四散。

    一兔的意识――终于觉醒了。

    6

    「…………」

    一兔缓缓掀开眼皮。

    坐起上半身，呼吐着紊乱的呼吸慢慢站了起来。

    永山看着他，嘴角勾起满足的微笑。

    「你醒了吗……」

    「是啊……」

    微微点头，一兔举起手中的危险兔子。

    缓缓移动枪口。

    对准了不远处的永山。

    「怎么会……?」

    「你的特殊射击，并没有那么特别嘛。」

    一兔不屑似地吐出一句。

    「多亏了你，才让我想起来了……我好不容易得到这么强大的力量，可得好好利用才行啊。」

    「一兔!」

    志甫出声唤了一兔的名字。

    在一兔睁开眼的同时，志甫的意识也回到她自己的体内。

    一兔举起危险兔子连续射击。

    志甫也配合他的动作让灿烂净化进行全自动连射。

    疏忽戒备的永山根本躲不开一兔狂猛的攻势。

    虽然永山迅速躲到铳人背后，但那只铳人正受到睦美的攻击，钢铁外壳已经成了破烂不已的蜂窝。在大口径的P-V-F集中火力攻击下，第二只铳人也爆炸毁灭了。

    而剩余的第三只铳人――

    也早就被尾解决了。想必尾也祭出了特殊射击吧。失去意识的一兔，当然不会知道那是什么样的特殊射击。

    就像亲手挥拳痛殴对方般，一兔一心只顾着连射、连射、连射。

    空弹匣散落一地，击中铳人残破的钢铁装甲又被弹开，精神系通常弹深深嵌进永山的体内。

    近乎疯狂的情绪再也无法控制，子弹用光后，一兔又替换了新的弹匣继续射击。每中一弹，永山的身体就一颤一颤地抽搐痉挛。

    7

    「啊、啊啊……啊……」

    永山的双眼已经失去焦距，身体就像初生的婴儿般紧紧缩了起来。他不停哆嗦颤抖，连话都不会说了。

    低头俯视这个原本只是普通教师的男人，一兔开口道。

    「永山他……接下来会怎么样?」

    「还能怎么样。他只能住进医院里，一辈子都无法恢复原本的模样了。」

    尾给了答案。刚才勇树已经为他做了紧急治疗，因精神系通常弹所受的伤也恢复得差不多了。

    「一辈子……」

    我毁了一个人。

    难以言喻的无形重量顿时压上一兔的心头。

    只要现在立刻从这里逃开，就不会留下任何证据。现今的法律无法制裁帕拉贝伦。

    不是无法可管才让一兔担心；一兔担心的，是永山那个可怜的小女儿啊。

    直到此刻，一兔才领悟到自己真的一脚踏进了真正的异能世界。

    「永山的女儿就交给我和尾吧，我们知道该怎么做。」

    就像看穿了一兔的心思般，睦美开口安慰。

    「而且，对那个小女孩而言……失去永山这样的爸爸，应该也算好事一件吧。」

    「我知道你心里很难过，不过……这也是没有办法的事啊……」

    勇树也试着开导。

    「可恶，真是丢脸毙了，居然没办法让你看到我这个学长帅气的一面。」

    尾则懊恼地咋了咋舌。

    终章

    1

    一名少女，正坐在神社的鸟居上。

    她到底是怎么爬上去的，怎么想都不是普通人所能办得到的特技。

    少女散发出透明的气息，静静坐在鸟居的横木上，前后摆动着赤裸的双腿。几只小鸟凑到她的身边，摩摩蹭蹭地像在撒娇要求饵食。垂下视线看着身旁的小鸟，少女轻喃「动物应该要更惧怕人类才对啊」，冷冷勾起略嫌残酷的微笑。

    「不过除了人类之外，当然也有很多恐怖的东西……」

    少女名叫辛克妮希蒂。

    一身雪白的肌肤近乎透明。

    还有一头天生的，比宝石更加美丽耀眼的银色长发。

    她身上穿着与神社格格不入的黑色蕾丝洋装。

    伸手无法触碰的遥远高空中，有道人影闪了一下。

    轻轻巧巧地，另一个少女从半空中优雅的伫足在鸟居横木上。

    穿着黑色礼服的少女――辛克妮希蒂――对出现在自己身旁的另一个少女微微一笑。

    「哎呀，好久不见了呢，『学姊』。」

    学姊就是学姊。

    没有人知道她真正的名字，也无从得知她的实际年龄。无论对什么人来说，她都是「学姊」；这就是「她们」订下的游戏规则。

    学姊总是穿着水手服，裙子很短。身上老带着一把像去京都毕业旅行时买回来的土产木刀。嘴唇丰厚，一头利落的短发，额头上还挂着飞行员专用的护目镜。

    「永山输了。」学姊开口道。

    「好像是吧。」

    「这么一来，实验的结果也会有所变动，还真是越来越有趣了呢!」

    学姊挥着木刀，兴致高昂地嚷着。

    对照学姊的兴奋高昂，辛克妮希蒂却以冷漠的视线俯瞰着眼匠这座城市。

    「眼前这宽广的巨大实验场……」

    辛克妮希蒂露出淡淡的笑意。

    但她的笑容只让人感到背脊发凉。

    「究竟有几个人会存活下来呢?」

    2

    「唔――嗯……」

    新闻社社长．藏前早苗正躺在自己的房间床上，盯着手中影印出来的几张照片。

    在大楼与大楼的缝隙之间，有道模糊的人影。

    右手不知道装了什么巨大物体的佐佐木一兔正以极快的速度，飞跃在一般人绝不可能触及的半空中。

    他是在跳跃?还是真的飞起来了呢?

    无论如何――这都不是普通人办得到的事。

    （该不会……我真的挖掘到不得了的大新闻吧?）

    早苗躺在床上，双手环胸思索着。

    现在要发表这则新闻还太早了。就算抢在这个时间点发布，大概也无法引起早苗所期待的莫大骚动。再说就目前的情况而言，早苗对佐佐木一兔的了解实在是少得可怜。那个少年究竟发生了什么事?等充分把握状况之后，再来发表也不算太晚吧。

    （我绝对要一举夺下普立兹奖!）

    3

    结束了和永山的战斗之后，一兔也没了继续回到课堂上课的心情。

    一兔决定早退。不过他今天连一节课也没上，其实是算缺席的。

    基于「我会担心嘛」的理由，志甫也跟着一兔离开学校。

    一如往常的上学路径，一兔漫步走回家。已经好久没这么早回家了。

    反正妈妈到晚上才会回来，应该不会发现我没去上学吧。

    一兔和志甫都累坏了。走出学校后，两人都沉默地没有开口说一句话。一兔原本想说些什么，但话到嘴边却又吞了回去。

    「…………」

    到底该说些什么才好?

    「一兔，你好厉害喔。」

    率先打破沉默的人，是走在身旁的志甫。

    「为了大家，你真的很努力耶。」

    「也不是啦……」

    战斗当时一兔心里似乎也这么想、又好像不全然是这么一回事――心情真的很微妙。那样拼了命的战斗有一部分是为了自己，但不能否认也是为了和大家成为真正的伙伴才努力奋战。

    不过有一点是再清楚不过了――

    「我――」

    一兔缓缓开了口。

    「说不定会把帕拉贝伦的能力，用在个人私欲的复仇上。」

    ――没错，就是复仇。

    如果那个男人敢再对姐姐施暴，一兔一定会毫不迟疑地使用隐藏在自己体内的帕拉贝伦能力。这跟对象是不是普通人没有关系，反正一兔已经毁了一个人了。就在今天早上，他已跨越了那条界线。

    「我啊……」

    很少听见志甫以如此沉重的语气说话。

    「有个哥哥，可是被杀了，犯人大概也是帕拉贝伦吧。」

    「……咦?」

    一兔吃了一惊。

    做梦也没想过志甫竞有这样的过去。

    「为了找出那个犯人杀掉他，我才会成为帕拉贝伦的。」志甫接着说。「不管一兔想做什么，我觉得你应该都是对的。」

    「……谢谢。」

    直到此刻，一兔才终于发觉。

    佐佐木一兔和长谷川志甫。

    ――我们有些地方大概挺像的吧。

    如此说来，尾和勇树说不定也背负了什么不足为外人道的心伤。当然，睦美也是。会成为帕拉贝伦，都是为了达成各自的使命。

    「对了，一兔!」

    「嗯?怎么了?」

    「告诉我你的兴趣是什么嘛!」

    「……还想着这件事啊?」

    「好嘛好嘛，告诉我嘛告诉我嘛!告诉我啦!」

    「…………」

    志甫实在太烦人了，一兔只好认命地回答。

    「……啦。」

    「什么?太小声了听不见啦。」

    「……是踢踏舞啦，我偷偷看教育频道学的。」

    「嘿～!」

    志甫感动得双眼发光。

    「一兔!跳、跳给我看!踢踏舞!」

    「就知道会这么要求，所以我才不想说啦!很丢脸耶!」

    「哪有什么好丢脸的?跳踢踏舞不是很帅吗，我都不懂你为什么要瞒着大家。」

    「因为看教育频道学踢踏舞……不是给人很阴沉的感觉吗?」

    「是你有被害妄想症吧。」

    「总而言之，我是不会跳的。」

    一兔故意装出一脸冷漠，把视线从志甫脸上乜。

    「有什么关系，跳给我看啦～!好嘛好嘛～!」

    志甫扯着一兔的衣袖，像个孩子似地耍赖要求。

    「我都救了你一命耶!」

    「唔……!」

    志甫祭出了王牌。

    没错，志甫确实救了自己一命。虽然一兔也曾救过志甫，但真要计算起来，恐怕连零头部不够找呢。

    「真拿没办法……」

    一兔停下脚步，深呼吸一口气。

    「……超期待的啦。」

    稍微退开一点距离，志甫满心期待地望着一兔。

    「我现在穿的不是踢踏舞鞋，声音不会很响喔。」

    「你为什么想学踢踏舞啊?」

    「我虽然不像二阶堂社长和睦美学姊那么喜欢电影……」一兔抬起右腿踢了一下。「不过在情绪低落时看北野武的电影，也会跟着热血澎湃起来。会学踢踏舞，大概也是受到电影的影响吧。」

    踢踏舞的节奏能让人忘了那些烦心的事。

    一兔才刚学不久，所以是靠脚指为中心点使力。每当踢出脚步时，脚指会在地面敲出声响，缩回脚时又再一次敲击，最后把脚放回地面上时，就会敲出第三声。啪啪啪，这就是最基本的踢踏舞节奏，叫做「曳步（Shuffle）」。动作虽然简单，但只要加快速度看起来「就像」很华丽的踢踏舞步。一兔的左右脚重复着基本的踢踏舞步，不是很认真的，而是带着放松的心情反复着Shuffle、Shuffle、Shuffle、Shuffle――

    一兔的双腿舞出了规律的节奏。

    站在一旁看着他的志甫眼中也透露出兴奋的光辉。

    虽然觉得很难为情，但一兔也渐渐敞开心胸享受跳舞的乐趣。这一刻――自己仿佛舞出了另一段生命。

    4

    事件结束后，工藤尾约了桑园高中的西园寺辽子出来见面。

    见面的地点，就选在位于两人住家中间的靖国神社。

    工藤就站在大村益次郎（注：大村益次郎，靖国神社创建者，幕舟未朗的兵法家。）的铜像底下。

    穿着皮外套的西园寺辽子慢慢走了过来。

    「……约在靖国神社见面，还真是不错的选择啊。」

    「恰巧的啦。」

    「是吗……『Sivispacemparabellum。汝等，若是期望和平，必先准备战争。』――靖国神社其实还挺适合我们帕拉贝伦的呢。」

    「…………」

    这句话是发自内心还是皮笑肉不笑的嘲讽――尾一时半刻还无法做出判断。

    从大村益次郎的铜像，望向第二鸟居、神门和前殿。

    靖国神社的一草一木都给人宽阔大器的感觉。

    「事件已经解决了。详细情形在传给的简讯中已经提过了。」

    「真抱歉怀疑你们――我是很想这么说啦……」

    辽子冷冷一笑。

    「不过犯人是你们的社团顾问，这一点还挺微妙的。」

    「为什么要这么咄咄逼人?再继续加深战斗集团之间的对立，我并不觉得是好事。」

    「是吗……?至少到处散发帕拉贝伦药锭的那个人应该不是这么想的。」

    「……谁都不晓得『学姊』究竟有什么意图。」

    说出这句话时，尾突然有种被踩住痛脚的感觉。

    虽然不是很清楚，但还是可以感觉得出来，有谁想让帕拉贝伦同志之间展开厮杀对战。躲在暗处的「某个人」正虎视眈眈地布着局――

    「我不知道接下来还会发生什么事，不过就算为了独善其身，我还是会继续组织出一支『自己能信赖的军队』。」――辽子说。

    「太偏激了，对那些不肯归依于的帕拉贝伦，又打算怎么做?」

    「……到头来，我们的对话还是只能以争吵做了结是吗。」

    工藤尾和西园寺辽子。

    站在神社中的两人已无话可说，只能默然彼此相视。

    『疾走!青春期的帕拉贝伦』ACTISivispacemparabellum（完）

    后记

    感谢看完了本书的各位读者。我是深见，好久没在法米通文库发表作品了，不知大家觉得如何呢?若能让您看得开心，就是敝人最大的荣幸了。

    接下来，该写些什么才好呢?

    我已经好久没有接触「后记」了。离开文库的这段日子里，我在德间书店发表了几篇小说，也在某间大学担任短期约聘讲师。说起来还挺妙的，深见凭什么能为人师表呢，但为了替我的恩师代课，我还是毅然决然地硬着头皮上了。

    不过话说回来，教课的时间真的很长，必须连续讲课三个小时。上了一小时的课后会先休息一下，然后再上一个小时，一天的时间就这么过完了。我本来还以为讲师是很轻松的工作，其实非常辛苦呢。

    要深见连续讲两个半小时的话实在不太可能，所以我就搬了台光驱进教室里，让学生们看些电影或音乐录像带，一边进行讲课。看着浮现在银幕上的各种不同画面，一边为学生讲解「这部电影的这一幕镜头是采这样的演技」。例如「杰米罗奎尔（Jamiroquai）的在VirtualInsanity这支音乐录像带中，就是藉由狭小的房间比喻现代社会的闭塞」之类的。记得某天我连续放了好几部剧情紧凑的战争电影，不过那天的课学生似乎不是很捧场呢……

    尝试了讲师的工作后，我不禁认为「学校」真是个好地方啊。并不是说我对学校有什么忘不了的青春回忆……该怎么说呢，每天得不停念书来应付考试当然很让人感冒，不过我很喜欢「学校」所散发出的氛围和活力。再加上这一阵子常会回忆起以前当学生的日子，就更加喜欢学校了。

    于是我便把对「学校」的感情写成了小说，将这样的心情投注在工作上真的很开心呢。兼任大学的短期约聘讲师，以不同观点重新享受学校生活也是种很棒的体验。这本帕拉贝伦，就是在这种心境下问世的小说。

    校园、青春期、学生时代特有的微妙漠然与不安――我试着想真实地刻划出每个人都曾经历过的青春岁月。而「特殊能力战斗」的故事题材是深见不太常接触的领域，但在铺陈故事情节时，我也有了许多不同的新发现。就连绞尽脑汁想出P-V-F这样的名词都让我觉得很开心。

    感谢我的责任编辑森丘小姐，谢谢让这部作品得以出版。还有负责插画的unaji，谢谢你画出如此动人的彩页与插图……!尤其P-V-F的设计图实在帅气到让我忍不主发抖啊。

    那么，期待下次有机会再相见吧。

    没什么存在感的

    电影社顾问-永山老师

    我就把你当作后记的插图。

    ……呃，对啦，都是我的错，

    对不起嘛。(汗)

    我不常画枪械武器，这次的插图工作搞得我一个头两个大，不知道有没有画得很帅气呢……?

    一兔的青春将何去何从?在那之前，我的青春又消失到哪里去了?

    啊啊，对了……原来我的青春旱就过去了……咳咳咳!

    别担心!我还撑得下去!!

    大概已经不行的

    うなじ

第一卷 插图



第二卷 灰色领域的少女 序章

    敌人袭来。

    佐佐木一兔武装启动自己的<P&#8226;V&#8226;F>六八口径的危险兔子（DangerousRabbit）。随着闪光乍现，好几块装甲部位与零件发出了「喀喀喀!」的声响，迅速地凭空生成。随着零件一一组合，一兔整只右手就像被包覆住般，形成一把巨大的「枪械」。

    佐佐木一兔，是个<帕拉贝伦>（Parabellum）。

    而，此刻出现在他面前的敌人也是。

    所谓的帕拉贝伦，是能将自身的杀意或战斗意志化成枪械外型，进而驱使这份特殊能力的使用者名称。

    一兔的左手上出现了精神系通常弹的六十发弹匣。原本空无一物的地方，突然凭空出现了装满子弹的弹匣。这也是一兔将自己的精神具现化、物质化后衍生出的产物。将六十发的弹匣装填进危险兔子里，一兔拉开填弹条，将第一发子弹送入枪膛中；确定手中的危险兔子随时都能击发出子弹后，一兔也解除了安全装置。

    在一兔的身旁有个丧失记忆的少女――少女名叫秀莲；而敌人所狙击的目标，就旱秀莲的小命。我得保护她才行。但敌人共有三人，他们也都是帕拉贝伦。最教人高兴不起来的，就是他们每一个看起来都相当厉害。

    「交出那名少女，凭你还不是我们的对手。」

    其中一个敌人开口道。

    「……!」

    你还不是对手。

    这种不把人当人看的语气，听在一兔耳里只觉得厌恶。我才不会把秀莲交到这些家伙手上――

    为了随时能反击敌人，一兔伸出空着的左手一把抱起秀莲，往地面一蹬。启动P&#8226;V&#8226;F后，帕拉贝伦的运动神经直可媲美蜘蛛人。一口气跃上数十公尺的高度，逃进建造中的工地大楼里。下一秒，敌方的三名帕拉贝伦也以超越人类的机动力追了上来。

    「你们是什么人!」

    一兔边逃边大喊发问。

    看起来应该是敌方首领的那家伙回答了他的问题。

    「我们是<灰色领域>。」

第二卷 灰色领域的少女 第一章 早晨的舞动

    1

    佐佐木一兔是高中一年级的学生。因为没有特别拿手或不拿手的科目，连老师都很难记住他的名字。有一次的期中考，他每一科成绩都在「平均」左右。能力虽然平凡，却比一般人更不幸，这就是佐佐木一兔。至今为止，一兔曾交过一个女朋友，但只维持了短短三个月，之后就分道扬镳了。最喜欢北野武的电影和踢踏舞。

    最近，一兔和同年级的长谷川志甫感情还不错。

    因为认识了志甫，才让一兔体内的特殊能力得以觉醒。如果没有志甫，就没有现在的一兔。志甫同样也是电影社的社员，但除此之外，私底下他们还有「战友」这一层的关系存在。

    志甫的脑筋或许不太灵光，却是个开朗又有趣的女生。只要跟她在一起，就好像回到无忧无虑的小学时代一样开心。

    想着这些日子以来所发生的大大小小事情，一兔向老师报备要去上厕所，便走出教室。没想到一走出教室，就在走廊上发现了志甫的身影。她是隔壁班的学生，现在应该也还在上课才对。

    仔细一看，志甫的两只手上还提着水桶。

    她是被老师叫到走廊上罚站的。

    「……?」

    一兔曾经在校园漫画里看过老师大吼出「去给我到走廊上罚站!」的剧情，但从没见过被叫到走廊上罚站的真人版。

    「……在做什么啊?」

    「啊，一兔!快啾啾我啦～（快救救我啦～）」

    「……做了什么事吗?」

    「我只是在上课时拿游戏机出来玩而已啊……」

    「那就够严重了吧。」

    「可是可是，我一开始有藏得很好，都没有被发现啊!」

    「然后呢?」

    「然后啊，因为战斗实在太激烈了，我忍不住就喊出角色所使用的魔法咒语『雷电降临――!』了嘛。」

    「是喔……那加油吧。」

    ――志甫的脑子应该不是很好吧?

    不、不对。就各种方面而言，志甫都是个可怜的女生。

    放学后，一兔来到了电影社社办。

    一兔所就读的城户高中规定每个学生都必须加入社团。基本上，对校园生活毫无期待的一兔而言，只觉得这个规定非常麻烦；但多亏了这一项规定，才让他原本无趣可悲的人生有了一百八十度的大转变。

    城户高中电影社里聚集的都是一些喜欢电影的怪人，同时也是<帕拉贝伦>的战斗集团。

    一兔和志甫并肩走进社办时，社长和副社长已经先来了，正好整以暇地坐在椅子上翻阅电影杂志。社长二阶堂勇树，和他的好友兼副社长的工藤尾z。有着如少女般纤弱外表的勇树乍看之下给人不太可靠的印象，反倒是身材高大的帅哥尾z不管怎么看都比较像社长，但事实上却是相反的。为什么会是由勇树来当社长，也是电影社的七大不可思议之一。

    「唷，一兔!」

    「你们好，社长、工藤学长……咦，睦美学姐呢?」

    「啊，今天都还没看到她呢。」勇树回答道。

    伊集院睦美，电影社社员。二年级学生。

    一兔有些在意睦美的存在。

    「对了，今天有个新的顾问老师会过来喔。」

    尾z插了一句。

    「是那个刚上任的老师要来当我们的新顾问吗?」一兔追问。

    「没错，就是她。」

    上一任的顾问老师，永山已经不在这间学校里了。打倒永山这个引发一连串异常犯罪凶手的不是别人，就是一兔等人所隶属的电影社战斗集团。

    2

    在睦美出现之前，接任的顾问老师已经先来到电影社社办。

    「各、各位同学……你们好。」

    眼前的老师用怯懦的语气开口向大家打招呼。

    「那、那个……」

    是个看起来相当紧张的女老师。鼻梁上架着眼镜、身材娇小，动不动就脸红的习惯好像是天生的。与其说是老师，她看起来更像是喜欢文学的同年级学生。因为胸部很大，害一兔他们几个男生的目光都不受控制地往那里飘去，真是非常困扰。

    「我的名字叫宫田彩夏。请、请你们多多指教!」

    她深深朝一兔等人行了一礼，实在很难让人联想到她是个老师。

    「我是第一次接顾问的工作，应该有很多要改进的地方……不过我一定会加油的!」

    「呃，好的……」

    一兔和勇树只能吞吞吐吐地回以嗳昧的回应。

    对方实在太有礼貌了，搞得学生们也不知道该怎么办才好。

    「这里的电影社……是制作电影的社团吗?」

    「是研究电影的社团。」尾z不作多想立即回答。「现在我们正在解析构造。」

    「解析构造?」

    「就是分解整部电影。解析构造分为理科和文科，我们现在所进行的正是文科的解析故事构造。」

    在尾z振振有词的解释声中，老师和学生的身分立场好像被调转过来似的。

    接在尾z之后，勇树也跟着开口。

    「拿名作『终极警探（DieHard）』来说好了，首先我们要做的就是分解故事的起承转合。所谓的『起』，就是一开始的人物介绍和恐怖份子占领了中富大楼；『承』是设下伏线来呼应『起』，也就由布鲁斯威利（BruceWillis）所饰演的男主角遭到追杀；到了『转』形势也跟着慢慢逆转，变成男主角反过来追缉那些坏人；而『结』就是终于明白打开金库的那些恐怖份子真正的目的，接着进行最终决战，也就是最后一场戏。从这里开始，我们会从整部电影的承转合之中，再分别找出四小段的起承转合。每一部片的起承转合中，其实都隐藏着更细微的起承转合喔。」

    「是、是喔……」

    听到这里，宫田老师只能愣愣地不停眨着眼睛。

    勇树又接着说：

    「若把『终极警探』的『起』分成四等分的话，就是『男主角在机场的登场戏』、『介绍男主角周围的人际关系』、『恐怖份子占据了大楼』和『男主角的逃亡』。反复找出故事中的起承转合，就更能从不同角度来理解电影的『有趣之处』。我们所做的就是这种研究。」

    电影社的社长――二阶堂勇树有着纤弱的外型，平常总是安安静静一派温和的模样，但只要一聊起电影，他就会变得饶舌多话。

    就在这个时候――

    「给我等一下!」

    有个威风凛凛的声音打断大家。

    「你搞错了喔，社长。」

    宛如宝冢女演员般澄澈清透的嗓音，这个声音的主人，名叫――伊集院睦美。

    她有着一头长发和模特儿般的身材，是个充满魅力的超级大美女。

    ――她虽然有着完美无缺的外表，但不管就好的方面或坏的方面来说，她的个性都太我行我素了。

    睦美伸出食指戳了戳勇树的鼻头，

    「『终极警采』的『转』是犯罪集团达成目的的那一场戏才对。让观众忍不住想『邪恶的一方会胜利吗?』后，剧情又急转直下的发展啦。」

    「那只是一场重点戏而已吧。」

    「可不是只有那场戏喔。在无能的FBI赶来打开金库后，男主角约翰麦克连边自言自语说『神啊，再高的大楼我就爬不上去了』，边从顶楼跳下去那一幕才是『转』；无能的警察那句『还好有FBI帮我们垫背』的台词，才是最重点的地方啊。」

    「这种说法太强势了，没办法让人接受。」

    尾z回应。

    「尾z马上就站到勇树那边去，说的话根本做不得准啦。」

    「说什么!」

    「不管哪边都要加油喔!」

    志甫还不负责任的在<灰色领域>煽风点火。

    睦美、勇树、尾z还在继续他们的争论。看着你二曰我一句互不相让的这几名社员，被晾在一旁早就吓呆的宫田老师只能不停眨眼。一兔打从心里同情这位新上任的女老师，于是走向她想稍微安慰几句。

    「总而言之，我们就是这样的社团啦。」

    「是、是的……」

    从宫田的表情看来，实在很难分辨出她到底有没有搞懂状况。

    「那个……你们没有打算自己制作电影吗?」

    「嗯……是有想试试看啦，不过拍电影很麻烦，而且也有人持反对意见，我也不确定以后会有怎么样的发展。」

    「这样啊……」

    3

    结束社团活动后，一兔回到家里。

    这一阵子，因为社团活动的时间总是过得非常开心，回家反倒成了一种灾难。如果可以不用去上课、也不用回家，就一直待在社办里该有多好啊……一兔不由得这么想。当然一兔也知道这是不可能的事，但希望社团活动永远不要结束的念头最近却常常会不由自主地冒上脑海。

    一兔家是普通公寓的其中一户，两房一厅。因为是栋旧公寓，所以房租很便宜。附近住了许多打零工的外国人。

    「啊，妈……」

    难得今天母亲比一兔还要早回家。

    「嗯。」

    和父亲离婚后，一兔的母亲．佐佐木聪子就在行动电话服务公司任职。因为是新兴行业，所以经常得加班，能在晚上九点左右回到家就已经算不错了。但今天妈妈好像提前结束工作，现在正在厨房里煮晚餐。虽然会一起吃早餐，但一兔已经有好几个月没和妈妈一起吃过晚餐了。

    「你最近好像很快乐嘛。」

    「咦……」被她这么一讲，一兔不觉有些困窘。

    话说回来，一兔好像从来没对妈妈提过关于社团的事。

    「学校过得还好吧?」

    「嗯……」

    妈妈似乎也很关心一兔的高中生活。

    一兔的母亲曾有过一段荒唐的岁月。虽然不知道详细情形，但年轻时的妈妈经常夜不归营，老和一些酒肉朋友混在闹区直到深夜，后来因为吸食海洛英被警察逮到，才被送进少年感化院。为什么妈妈当时会过得那么荒诞――不管再怎么问，妈妈也从来没有回答过一兔心中的疑问，长大后一兔也渐渐了解到世界上有些事最好还是不要知道的好，于是也放弃了打破沙锅问到底的念头。

    自从一兔的姐姐和一个暴力男结婚后，妈妈看起来变得更加憔悴了。也许是压力太大的关系，她对一兔的态度也越来越严厉苛刻；如此一来，一兔也自然会刻意避开与妈妈共处。不知不觉间，母子两人连话也说不上两句了。

    今天一和放学回来的一兔四目相交时，可以很明显地感觉到妈妈无意识放松了紧绷的肩头。她大概也察觉到一兔最近在学校过得很快乐吧；突然间，一兔想起这些日子以来，自己对妈妈老是爱理不理的，不由得心生歉疚。

    「嗯，学校很开心啊。」

    「那就好。」

    「我也交到朋友了。」

    「这样啊……」

    该怎么说呢，佐佐木一兔是个非常不幸的家伙。

    至今为止的人生，一直都跟不幸脱不了关系。

    一旦稍微发生一点好事，马上又会急转直下，掉入不幸的深渊。现在会这么开心快乐，说不定正是什么危险即将发生的前兆――一兔不得不这么想。

    危险――

    若说会被卷入什么危险，应该就是跟帕拉贝伦有关的事吧。吃完晚饭的一兔回到房间，启动自己的P&#8226;V&#8226;F。伸平了右手召唤出心之枪。原本空无一物的地方凭空出现了装甲与零件，开始一一组合成形，眨眼瞬间，一兔手上便出现一把巨大枪械。

    六八口径的危险兔子。

    ――话说回来，<帕拉贝伦>到底是什么东西呢?

    自称是「学姐」的少女到处散发一种不可思议的药锭。只要吞下那种药锭，就能让体内超人般的战斗能力得以觉醒。可以将自身的精神力物质化，是种教人不敢置信的超人神力。这种异常事态就在一般人不知情的状态下默默进行着――

    这个时候，房门突然被「咚咚」敲了两下。是妈妈的敲门声。

    「等、等我一下!」出声响应后，一兔连忙停止正在运作的P&#8226;V&#8226;F机能。心之枪化作细如尘埃的光纤粒子飞散消失了。待连残渣都不复见后，一兔才对站在门外的妈妈说：「可以进来了。」

    「……我帮你泡了咖啡。」

    妈妈的表情不知为何有点尴尬。

    「一兔也到这种年纪了，妈妈以后会注意的。」

    ――啊，她该不会是误会了吧!

    「啊，不是的，我并没有……」

    我并没有做什么见不得人的事啦――

    「没关系的，你慢慢来吧。」

    母亲听也不听一兔的解释，迅速地走出房间。

    一兔一脸懊恼的坐在床上。真是讨厌，为什么我非得觉得这么尴尬不可啊……?

    （算了，不要想了……）

    一兔重新振作精神，思绪又回到帕拉贝伦一事上。

    问题就在于，附近的其它高中还有另一个帕拉贝伦团体。桑园高中，由西园寺辽子所率领的帕拉贝伦「战斗集团（Flight）」。西园寺辽子、还有她的部下们到底抱着怎么样的想法――

    一兔认为，现在这种时刻，我们这些同是帕拉贝伦的学生真的不应该再相互争战了。一定有什么更庞大的阴谋在前方伺机等待着――如果不是这样，那帕拉贝伦的「力量」根本就不应该存在。我们这些拥有特殊能力的帕拉贝伦们之所以存在，绝不可能没有任何「意义」。

    一想到这些事，就算夜深了也难以入眠啊。

    4

    真的一夜无眠后，连一兔自己都不敢置信，居然一大清早就来到学校。

    （我真是傻了……）

    居然这么开心地一大清早跑来学校……

    虽说晨间活动时社团办公室里就会有人走动，但今天一兔实在来得太早了。早到学校的大门和各个出入口都才刚开放没多久，就已经迫不及待地冲进来了。空气很澄净，太阳也还没完全升起，整片天空透露出一抹沉稳的气息。既然这样，一兔当然得好好享受一下大清早的校园时光。

    这么早，学校里当然不会有别人在。有些校务人员虽然已经开始工作了，但他们并不会靠近教室这边。

    没有其它人的静谧走廊上，只有一兔一个人默默伫立着。笔直的走廊看起来比平常时候更漫长无止尽，真是种不可思议的感觉。就连教室似乎也比平时宽敞许多。只是少了嬉闹的人们，周围的时间就彷佛静止了般，一兔正细细体会着这种宛若时间停止的错觉。

    「…………」

    这是什么感觉?

    走在静谧的学校里，忽然有种类似寂寞、又令人雀跃、搞不清楚所为何来的骚动情绪涌上了胸口。一兔无法为这种怦然鼓噪的情绪填上合适的形容词汇。

    老旧的黑板、已经没办法擦得很干净的板擦、从窗口洒进的淡淡晨曦、还有在晨曦中轻轻舞动的清晨尘埃、用拖把稍微清理过的木质地板――不过是换个时间，这些早就习以为常的风景，居然恢复了原本该有的光辉亮丽。

    「嗯……」

    一兔环视了周围一圈，确定真的没有其它人在场后――「好……」自言自语地低喃了一声，他开始缓缓踢出一直有在偷偷练习的踢踏舞节奏。没有观众更能放开心胸舞动。走在空无一人的教室里、空无一人的走廊上，一兔随心所欲地踢踏着舞步。哒哒哒、哒哒、哒!事实上，一兔一直很希望能在学校里跳一次踢踏舞。

    终于跳完了得意的拿手舞步，一兔心满意足地走向电影社社办。这个时间应该还没有人来吧，但社办里有那么多书和DVD，想打发时间一点也不是问题。所以一兔用力推开房门，走进社办里。

    「嗯……?」

    有什么怪怪的地方。这是个十叠榻榻米大小的房间。因为塞了太多东西而显得狭隘的电影社社办。

    但，今天却比平时感觉来得更加拥挤。

    ――这是因为，有个人正躺在地板上睡觉的关系。

    「咦?」

    一兔的目光移向自己的脚边。

    出现在视野中的是――

    「咦咦咦、咦――?」

    一个仅穿着内衣裤的少女。

    「这是谁啊!」

第二卷 灰色领域的少女 第二章 少女与DVD与红豆面包与牛奶

    1

    一兔满脑子混乱差点昏倒，好在总算还记得先深呼吸一口气，让情绪平复下来。其实他真的很想立刻夺门而出，但这么做显然太不负责任了。无论那女孩是基于什么理由才倒在这里，都有必要稍作观察才行。

    咕噜，一兔咽了口唾液。明明什么坏事也没做，却有种成了罪犯的感觉。

    「…………」

    再一次，目光移向了脚边的少女。

    少女正沉沉睡着，而且身上只穿着内衣裤。话虽如此，但她也不是一开始就只穿着内衣裤，因为她身上还留有原本穿着的衣物被撕毁的痕迹。是家暴吗――?想象着她曾遭遇过怎么样的暴行，一兔的脸色也愈发铁青。

    但，少女的睡脸却怎么也无法让人联想到犯罪那方面去。她正发出规律平稳的鼻息，看来她并没有受伤、也不是个病人，这一点总算让一兔稍微放心了些。少女看起来应该比一兔小，差不多是上国中的年纪吧。在完全成熟之前，眼前的少女有着介于小孩与大人之间的纤细身躯。这真的很糟糕啊，一兔一边这么想，却也制止不了跳得愈来愈激烈的心跳鼓动。

    接着观察少女的脸孔。一头长发稍嫌凌乱；她的睫毛很长，肌肤是淡淡的褐色。肤色虽然黝黑，但她的嘴唇却是健康的粉红色。不知为何，少女手上还抱着李安的功夫巨作『卧虎藏龙』的盒装DVD。那不是少女的东西，而是电影社购买的DVD。

    这个时候，走廊那头传来逐渐接近的脚步声，令一兔不由得焦躁起来。喀啦喀啦，社办的大门被推开了，刚到校不久的长谷川志甫大剌剌地走进电影社社办里。

    「早～安～的唷～～我一早就跑来社办露脸，可恶的畜牲――」

    完了，一兔脑海中只来得及窜过这个想法，其实他根本还来不及反应。

    「……咦?」

    一见到只穿着内衣裤的少女，志甫的表情瞬间僵直。

    「一、一兔……」

    「不是啦，这个是……」

    「这个女生……是一兔的……私生女吗?」

    「是白痴啊!」

    志甫的回答总是超乎一兔的想象。

    「我才十六岁，这个女生怎么看都有十一、二岁吧。」

    「不然的话，难道是……诱拐?」

    「不要说那种让人误会的话啦，真是的。什么叫『不然的话』啊，真受不了耶!」

    「不是吗?」

    「如果是诱拐的话，一般都会带回自己家里啦。她一开始就在这里了，是我发现她的!」

    就在一兔和志甫你一言我一句吵个没完时――

    那个神秘少女总算睁开眼睛醒了过来。

    「…………」

    她缓缓坐起上半身，双眼不停眨呀眨的。

    少女的眼睛非常特别。

    一兔不太会形容，但就是一双会『滴溜溜地转』的眼睛。她的眼瞳颜色很淡，让人难以察觉她到底在想什么。给人一种正在「电波接收中」的感觉。

    「…………」

    好一会儿，少女只是默然地望着空无一物的虚空。

    接着，她慢慢拿起原本抱在怀里的DVD放进嘴里啃咬。就像小动物啃食树上的果实般，发出「喀哩喀哩」的声音。

    「别吃，那个不是食物啦!」

    一兔连忙出声制止――

    「不是……食物……」

    少女用有些恍惚的口吻喃喃地重复了一次。

    「对，不能吃。懂吗?」

    「不、懂……」

    「居然跟我说不懂!」

    一兔觉得自己好像在跟外国人说话一样。

    「可能懂吧。」

    神秘少女突然又改口。

    「到底懂还是不懂啊!」

    「这里是哪里?我是什么人?」

    最后，少女只说了这句话。

    一兔和志甫对看了一眼，两人都因错愕而瞠大了眼睛。都已经堂堂迈入二十一世纪了，没想到居然还会听见这种经典的老掉牙台词――

    2

    「她丧失记忆了啦――!」

    志甫兴奋得大叫。

    「怎、怎么办啊，一兔!」

    「这种事别问我啦!」

    「怎么了，一大早就这么热闹啊?」

    「早安。」

    真是太不凑巧了，居然连尾z和勇树都出现了。

    ――天啊，我为什么偏偏就挑这种麻烦的日子那么早到学校来啊。

    「啊!」

    「她是……?」

    一看到少女，尾z和勇树也不禁瞠大了双眼。

    「哈哈……」

    一免除了傻傻陪笑之外，实在也不知道还能说什么了。

    「……是志甫和一兔的小孩吗?」

    「说什么鬼话啊!」

    就算被误解，也该有个限度吧。

    「讨厌～～啦!」

    志甫突然发出蠢到让人发噱的声音。

    「只过了一个晚上，怎么可能生出这么大的孩子嘛……这跟母鸡生蛋又不一样。」

    「我知道啦……只是忍不住就……」

    尾z只能用苦笑带过自己不经大脑的发言。

    「那……这个女生到底是谁啊?」

    「这个嘛……」

    一兔转身询问少女。

    「叫什么名字?」

    「……想不……起来。」

    「那从哪里来的?」

    「不知道……醒来的时候……已经在这里了。」

    少女的声音语气就像做梦般恍惚不真实。

    「我可以吃吗?」

    少女又拿起DVD准备一口咬下去。

    「不行!」

    一兔制止了少女。这种东西哪能吃，一定会吃坏肚子的!

    「好像多了一个志甫呢。」

    尾z说出感想。

    「我才不是这么奇怪的女生呢。」

    志甫嘟着嘴为自己辩解。

    根本是五十步笑百步，一兔在心中暗想，但并没有说出来。

    总而言之，先让少女套上志甫的体育外套后，一兔这才缓缓道出自己发现这名少女的经过。

    「原来如此……丧失记忆啊……是『情节性失忆症』吗，不晓是心因性还是外伤造成的……」尾z蹙起眉头思索着。「是不是该把她交给警察处理啊?」

    「……咦!」

    就在勇树说出「警察」这两个字时，少女的表情有了明显的变化。就像被狐狸追着跑的小兔子般胆怯不已。

    「不要……警察……」

    「为什么?」

    「不知道……觉得……警察很恐怖……」

    虽然说不清理由，但少女那胆怯的表情并无一丝虚假。少女站起身，缓缓走到社办一角蹲了下来。一兔发现她在走动时，几乎是拖着脚移动的。

    「别担心，用不着这么害怕。」

    勇树温柔地轻轻拍抚少女的背部，试着让她平静下来。

    「……怎么办?」

    一兔困惑极了，只好转身寻求尾z的答案。

    话一出口，

    「这件事――」

    尾z忽然扯住一兔的手腕。

    「怎么了吗?」

    「志甫，先看着那个女生。」

    「了――解――!」

    得到尾z的指示后，志甫立刻走到神秘少女面前抱膝而坐。

    她真的乖乖听从了「看着那个女生」的指示，两只眼睛眨也不眨，就这么直勾勾地望着那个女孩。真是个笨蛋。

    把她们两人留在社办后，一兔就被尾z带到走廊上。

    勇树也跟着走出来，反手关上了社办的大门。

    「你觉得怎么样?」

    尾z问道。

    「如果跟犯罪扯上边的话，是挺不妙的。」一兔回答。「她看起来应该是日本人……不过也很可能是偷渡的外国人，而且那个女生说不定只是单纯的离家出走……虽然有点可怜，还是交给警察处理比较好吧?」

    「不能把她交给警察。」

    尾z想也不想便断言道。

    「理由呢?要是一个不注意，很可能会酿成大问题啊!」

    「那个女孩身上有衣服破裂的痕迹吧?」

    「没错。」

    「我仔细观察了一下，如果她的衣服是被人用手撕裂的，那她身上的伤痕未免太少了点。而且那个少女身上虽然没什么明显的外伤，走路的时候却拖着脚――」

    「啊――」

    听尾z这么说，一兔也终于注意到了。

    「该不会是……帕拉贝伦引发的事件吧?」

    「没错，你的脑筋动得挺快的嘛。」

    尾z又立刻接着说。

    「P&#8226;V&#8226;F的对构造物彻甲弹可以『破坏人体以外的所有东西』。也就是说，就算子弹直接打在人体上，破坏的也只有衣服，而伤不了身体。她会只穿着内衣裤，以这种不自然的装扮倒在我们的社办里，或许就是受到了彻甲弹的攻击。如果说她拖着脚的原因是因为中了精神系通常弹的话，那这一切就解释得通了。精神系通常弹伤害的虽是人类的灵魂和精神，却不会在皮肤或肌肉表面留下半点痕迹。不管怎么说，丧失记忆这种事可不像漫画般一天到晚发生啊。虽然那个少女的『丧失记忆』可能是装出来的，但倘若她真的失忆了――就很可能是遭到帕拉贝伦的特殊射击所致。」

    这附近潜伏了不少帕拉贝伦。尾z的推理确实很有道理。

    「关于这一点……」

    勇树也开口了。

    「我也觉得尾z推测得没错。刚才我拍抚她的背部时，也偷偷确认了她的精神与神经。她受到帕拉贝伦攻击的可能性很高，虽然我并没有切确的证据……」

    「不好了!」

    社办的大门突然被打开，志甫冲了出来。

    一兔和勇树都被她吓得差点原地跳起来。

    「发生什么事了!」

    尾z赶紧追问。

    「那个女生的肚子叫得好大声喔，还发出了『咕噜咕噜――』的叫声喔!」

    「…………」

    听完志甫的回答，一兔等人只觉得全身虚软。

    「那个女生肚子饿得扁扁的耶?饿得扁扁的不是很可怜很可怜吗?」志甫又说。

    尾z只得无奈地用疲惫的语气回应。

    「……总之，先吃饭吧。」

    3

    买餐点的任务就交到一兔和志甫身上。两人并肩走向刚开店不久的校内福利社。此时的风景和一兔今早刚进校门时全然不同，到处都可以听到学生们的嬉闹喧哗声。几个还没吃早餐的学生已经在福利社前排起队伍了。

    轮到自己点餐时，志甫立刻选了红豆面包和牛奶。

    「这种组合才是正港的神迹啊!超级好吃的啦!」

    「红豆面包加牛奶吗……还真是便宜的神迹啊。」

    「你、你这么说，是在侮辱我吗!」

    「不是，我没有那个意思。」

    买好早餐后，一兔和志甫马上回到电影社办。

    神秘少女没一会儿就把刚买来的红豆面包和牛奶装进她的胃袋里，

    「我第一次吃到这么好吃的东西。」

    一开口就吐出藤子不二雄（注：多啦A梦第一次吃到20世纪的食物，有说出类似的台词。）的漫画里会出现的角色台词。

    「好好吃，好像神赐予的食物。」

    听完少女的感想，志甫也得意的挺起胸部。

    「看吧。」

    「搞什么啊。」

    「你们这些家伙!怎么一大早就全众在这儿啦?」

    社办里，响起中气十足的问话声。

    明明时间还早，但就连伊集院睦美都跑到社办来了。

    「又来了个麻烦人物……」

    一兔忍不住叹气。

    踩着外八脚步走进社办的睦美，正好和双手捧着牛奶喝的失忆少女四目相对。

    少女的目光停伫在睦美远比一般高中女生更丰满的胸部上。

    接着，开口说――

    「有两颗水果。」

    「这个没礼貌的丫头是什么人!我可以狠狠揍她一顿吗!」

    没想到睦美似乎还挺介意自己的巨乳呢。居然就发起脾气来了。

    「睦美学姐，冷静一点啊!」

    一兔抱着睦美阻止她的暴行。

    「高拾贵索（高抬贵手）啊，学姐～～」

    嚷嚷完，志甫也跑过来帮忙阻止惨剧发生。

第二卷 灰色领域的少女 第三章 北条教授和他危险的手下们

    战斗集团/[Flifght]

    <帕拉贝伦>的战斗集团。

    城户高中电影社和<灰色领域>皆是战斗集团。

    1

    东京都内，J大学的校园内。

    心理学部．社会心理学科――北条教授的研究室内，正以讨论会形式进行教学讲座。

    北条教授的专业科目是社会心理学、临床社会心理学、集团心理学与犯罪心理学。这次北条讲座的授业主题是――「关于社会型压抑与人际关系压力的社会心理学」。

    今天主要是让学生们发表他们的作业报告。发表主题是『社会压抑所造成的成人自杀与在心理学上自杀所代表的意义』。隶属讨论会的八名学生各自发表完自己的报告后，北条教授不由得深深叹了一口气。因为这些学生们所做的报告，不过都是一般的社会伦理观罢了。

    「看来你们好像读了太多论文和研究书籍了呀。」

    北条教授沉声开口道。

    北条是个体格魁伟的中年男子。身穿亚曼尼的西装，脸上总是挂着和煦的笑意。就连在斥责学生的时候、无奈叹息的时候，表情也总是温文儒雅的。当他一笑起来，丰腴的颊肉就会跟着晃动。

    「『跟国外相较之下……』或是『无目的的自杀逐渐增加所带来的不安』这一类的事――其实根本不用想得这么困难。涂尔干的『自杀论』早就过时了。要是太依赖专业术语就难以抓住事物的本质，这么一来不就本末倒置了吗。」

    「…………」

    学生们全露出一副老实的面孔集中心思听着北条讲课。

    「『人为什么会自杀呢』――」北条接着说。「『自杀』一词的意思，我们首先必须从形而上学的角度来探讨。」

    听完了北条的解释，其中一名学生提出质疑。

    「所谓的形而上学，是要我们客观看待自杀的概念，再加以超越吗?以形而上学的角度来说，指的是将自杀的概念客观化，进而跨越其范围吗?」

    「你这算什么『现学现卖』啊，我劝你最好把海德格的著作全部重读一遍比较好喔。」

    北条不禁苦笑，说了句「你们听清楚了――」又接着授课。

    「千万不能被政府所发布的『今年自杀人数几万人』这种话给迷惑了。数字不过是数字，并没有其它意义。事实上，还有更多人正在『自杀』――就算没有结束生命，还是能『自杀』的。」

    「…………」

    「说的更清楚一点――选择愚蠢的人生，就跟自杀没两样。」

    「……唔!」

    这句话似乎带来极大的震撼，好几名学生都忍不住瞠大了双眼。

    「选择对自己没有价值的工作来过日子。借某个哲学家说过的名言，就是『遗忘了真正的自己』继续过活。『精神已经死去的人类』，实际上就跟『肉体已死亡的尸体』没两样，这种说法并不会不恰当。」

    话说到此，教授瞥了眼自己的腕表。

    「今天就先上到这里，明天再来详细讨论吧。」

    北条茂树教授走出研究室，准备到教职员餐厅吃饭。他所任教的大学将餐厅分为数职员餐厅和学生餐厅两种。理所当然的，教职员餐厅的菜色也多半是价格偏高的高级餐点。一些比较有钱的学生有时候也会过来教职员餐厅用餐。

    只要有学生打招呼，北条就会笑着回应。总是一脸温和的北条教授，相当受到学生们的欢迎。

    北条走进教职员餐厅，挑了个空位坐下。餐厅内高雅的装潢让人难以想象这里竟然只是校内的设施，不管怎么看都比较像开在银座的时尚西餐厅。

    北条是有些福态，却怎么也无法舍弃高卡路里的美味料理。北条向教职员餐厅的主厨点了一客牛排特餐，所谓的牛排特餐是包含了蒜香炒饭、色拉、黑毛和牛的腰肉牛排组合。北条执起刀叉，仔细地将盘中的两大块两百克牛排切块送入嘴里，边发出「呼哈、呼哈」的声音，边享受热呼呼的牛肉滋味。霜降腰肉牛排一吃进嘴里，随即像是融化在舌尖般，以少许蒜泥和胡椒盐调味过的极品牛肉饱含肉汁，一咬下去便在舌齿间弹开，牛肉的香味瞬间溢满感官神经。

    午餐时段就享受着美味牛排的北条身旁，突然出现一名年轻男子。

    「是藤堂吗?」

    一见到年轻男子，北条主动开口。

    「是的。」

    藤堂剑儿――大学生。

    他是J大学综合格斗技研究会的会长，已在职业比赛中多次夺得胜利。在成为职业格斗家之前，他被称作是学生摔角界的超级新星。

    藤堂剑儿有着修长的身形、巴掌脸和一双修长的腿，是最完美的八头身比例。经常在外头练跑的他，晒出了一身健康的古铜肤色，就连演艺圈的星探也多次想网罗他，不过都被拒绝了。藤堂剑儿拥有一副美丽的外貌。

    「为了确保能要回『她』，我可以带『两个人』过去吗?」

    剑儿一开口就直接切入主题。

    「昨晚『那个少女』逃走了吧。嗯――两个人吗……无所谓，毕竟不晓得会发生什么事嘛。要正面开战的话，我们的火力也得备齐才行。你就带野上和四法堂一起去吧。」

    「是。」

    就算是在和剑儿说话时，北条仍是不停把牛排一口口塞进嘴里。「咕啾、咕啾」的咀嚼声不间断地从北条开开合合的嘴巴泄出，满溢的肉汁几乎都快从他的嘴角滴落了。北条执着牛排刀，有节奏地切开布满极品肉脂的排餐，一口接一口吃下肚。

    「对了对了……就算『确保』不了也没关系。你们可以当场杀了那个女孩。我看她也差不多该觉醒了，要是真的让她觉醒，那就太迟了。你可以使用四法堂的特殊射击，注意可别留下痕迹喔。」

    「我知道了。」

    2

    吃完红豆面包和牛奶后，肚子填得满满的就少了分紧张感，神秘少女没多久就昏昏欲睡了。一兔他们几个电影社社员只好把椅子并排起来，铺上一层毛毯充当简易睡床，再让少女躺在上头睡觉。

    「她真的睡着了耶……」

    志甫一脸嫉妒的指出事实。

    「真是的，我们该拿这个女孩怎么办才好啊?」

    一兔无奈地仰天长叹，但他当然不可能得到神明的半点响应。

    「她真的很讨厌警察……其中应该有什么理由。」

    尾z也开口。

    「如果我推测得没错，帕拉贝伦跟这件事真的有所牵扯……随便让警察介入，说不定连我们都会有危险。基于同样的理由，非到关键时刻，我们也不能随便上医院。」

    「说的也是。」

    听完一兔说明事情经过的睦美也同意尾z的观点。

    「可是，不拜托警察的话，麻烦的会是我们呀。」

    勇树的表情似乎有些为难。

    「这也没办法啊……」

    尾z轻拍了拍勇树的肩头。

    「我们能做的就是尽量搜集情报，帮她找个保护者来收留她，况且……」

    「况且什么?」

    「这个少女会藏身在我们社办里，我觉得并不是偶然。」

    尾z打开计算机的电源，上网搜寻起最近的新闻。他想找的是附近有没有少女失踪的案件，结果只是白忙一场，神秘少女依然没有被揭开神秘的面纱。

    「话说回来――别说名字了，我们连她真正的国籍都不知道啊，想要查出这个少女的数据可不容易耶……」睦美说。「真的有办法像侦探一样查出她的数据吗?」

    「我会动员我所有的人脉。」

    尾z如此说。这句话从尾z口中说出来，竟有着超越一般高中生的强大说服力。

    一兔虽然不是很了解，但尾z背后确实有着相当了不起的情报网。否则电影社也不会知道那么多关于帕拉贝伦或P&#8226;V&#8226;F的详细情报。一兔认为，尾z说不定真的有些办法吧。

    「现在最重要的是，我们该把这个女孩交给谁保护才好?」

    尾z提出了目前最关键的问题。

    「我家可不行喔。」睦美立刻回答。

    「家的确是没办法。」

    不能把这个神秘少女送进睦美家的理由，电影社每个社员都很清楚。

    因为，睦美家最近才刚多了一个新成员加入。

    那个新成员以前名叫永山里香，是个连续杀人犯的教师之女。失去双亲，顿失依靠的她被睦美收留了。正确说来，法律上的那些紧复手续都是由睦美的伯母帮忙处理的。遭受父亲性虐待的里香心中留下了很深的伤痕，但现在有睦美给予她与真正的家人相同的亲情，她的心伤也渐渐地被『治愈』复元当中。

    睦美学姐也是个想到就做的行动派呢，一兔不由得打从心底佩服。

    「我家也不行，对小孩子的教育太差了。」

    尾z也说。

    「什么意思啊?」

    「就是字面上的意思啦。」

    「我家也是……」

    勇树也是一脸歉意。

    「因为我爸妈都在，而且家里还有爷爷奶奶。」

    「那就只剩一兔或志甫家了吧?」

    居然变成用消去法来决定。

    「我家也有妈妈在，而且我还是个男生，不然……就志甫家好了。」

    「偶k（OK）!」

    「这真随便耶。」

    志甫爽快的答应，让一兔不禁有些错愕。

    「说到这个……」

    这时，勇树突然改变了话题。

    「老是叫她『那个女生』或『那个少女』实在有些饶舌耶。」

    「啊啊，这么说也对。」

    尾z跟着帮腔。

    「叫她『秀莲』（ShuLien），你们觉得如何?」

    勇树提议道。

    「哪来的名字啊?」

    一兔忍不住发问。

    「因为那孩子一直抱着『卧虎藏龙』的DVD啊。虽然不知道她为什么一直抱着『卧虎藏龙』，不过那部电影的女主角名字就叫『秀莲』，我想正好可以这样叫她嘛。」

    「给我等一下!」

    睦美伸出食指，不平地插话。

    「『卧虎藏龙』的女主角应该是章子恰饰演的玉娇龙吧!」

    「玉娇龙只是个贱女人啦。」

    尾z立刻吐嘈。

    「你说什么!那部电影的基本构成可是……」

    激不得的睦美也马上反驳。

    「你们不要为这种事起争执啦!」

    一兔急忙制止他们的争论，只可惜――

    「看吧，果然把她吵醒了。」

    已经太迟了。

    「嗯……」

    尾z与睦美的争执声让少女惊醒过来。

    「……抱歉吵醒了。」

    为什么要由我来道歉啊?――一兔对少女低头致歉，心里却觉得由自己来道歉实在太没道理。

    「总而言之，我们想替取个名字……可不可以呢?」

    说到这里，一兔顺便向她提起勇树想到的名字。等睦美她们争论出结果，大概天也黑了吧。

    「名……字?」

    「没错，叫『秀莲』好不好?」

    「秀莲……」

    少女反复轻喃这个名字。

    就像在细细咀嚼着『秀莲』这两字一般。

    终于，少女脸上绽开了如花般甜美的微笑。

    「秀莲是好名字吗?」

    「嗯，是很好的名字喔。」

    一兔也对少女――暂定的名字&#8226;秀莲――露出了笑容。

    既然决定了少女的名字，一兔等人也陆续向她自我介绍了一番。

    佐佐木一兔、长谷川志甫、二阶堂勇树、工藤尾z、伊集院睦美――

    城户高中电影社，他们的真正身分是――帕拉贝伦的战斗集团。

    3

    「那我们先走了。」

    「各位，你们都要小心一点喔。」

    尾z和勇树随即准备动身前去搜集情报。临走之际，尾z还拿了数字相机拍下秀莲的模样。

    「我们该怎么办才好呢?」

    一兔询问睦美。

    睦美虽然有些很小孩子气的地方，但基本上仍是个相当可靠的学姐。

    「这个嘛……」睦美转头看向秀莲。「总之，不能让她一直穿着这身衣服吧。」

    「这也没办法啊，我们又没有其它衣服可以给她换。」

    「说的也是……」

    稍微考虑一下后，睦美从怀里拿出手机，霹雳啪啦的不知在和谁对话。

    「秀莲穿着那种衣服反而更显眼。」「嗯，你说的没错。」「我知道，拜啦。」――除了需要确认的必要事项之外，这通电话完全没有讲到半句废话。睦美没一会儿就合上手机，收回口袋里。

    「我已经跟尾z他们连络过了，现在就带秀莲去买衣服吧。」

    这通电话原来是打给尾z啊。

    「咦，可以吗?」

    「嗯。」

    「那……睦美学姐不跟我们一起来吗?」

    「没错，我也要从不同的管道去搜集情报。」

    「这样啊……」一兔觉得有点可惜。

    「拿这个去买秀莲的衣服吧。」

    睦美从钱包里掏出两张万圆大钞递给一兔。

    「我不能收啦。」

    「没关系的，反正这也是社团的活动费用啊。」

    「咦……问题不在这里，是……」

    「别嗦了，连这种小事都要计较的话，可是会秃头的喔。」

    「喔……」

    4

    西园寺辽子接到工藤尾z的连络，说是「有要事相谈」。再也没什么比这个更麻烦的事了，不过城户高中的战斗集团自从加入新血后，力量也变得更强大了。除了尾z之外，伊集院睦美那个女人也不容小觑。如果不去理会的话，只怕会演变成更麻烦的状况，西园寺辽子只好心不甘情不愿地前往相约见面的地面。

    约定的地点是在桑园高中附近的一座公园。

    这座公园前有个小小区，平时不太有人会在这附近走动。

    公园里处处都有金木犀的踪影，不过每一株都没有开花。大片的叶丛经过修剪后，形成一朵巨大香菇的模样。

    在这株金木犀的树荫底下，还设置了圆柱型的长椅与桌子。几乎同时到达的辽子与尾z就隔着桌子面对面就座。尾z身旁坐着二阶堂勇树，辽子身后则跟着野原和峰两个部下。

    野原千佳和峰华磷，这两个女生也是帕拉贝伦。因为过去的某起事件，两个人都盲目地誓死效忠追随西园寺辽子。

    「这座公园的金木犀还真多啊。」

    尾z低喃。

    「金木犀是好东西。」辽子回应着。「在空气太肮脏的地方，金木犀可是不会开花的。」

    「…………」

    「这样很好。花本来就该有选择空气的权利。」

    「选择不开花的自由吗……」

    「……说吧，找我出来有什么事?」

    「我想请帮忙。」

    尾z把一只信封递到辽子面前。接过后，辽子往信封内轻瞥了一眼，里头是几张少女的照片。

    「我想知道这个少女的相关情报。」尾z开口道。「附带条件是，关于这件事不能对我们提出任何质问。」

    「你是白痴啊。为什么我非得帮你做这种事不可?」

    辽子耸了耸肩，摆出一副「话不投机半句多」的态度。

    「姐姐是个刑警吧?就算是唐突的要求，她应该也会帮吧?」

    「前提是，如果那是『我的唐突要求』的话。没理由连你的请求也照单全收吧。」

    「只要肯帮这个忙，发动战争时，我们也会助一臂之力。只要桑园高中的战斗集团发生什么危险，我们一定会义无反顾地冲过去帮忙。」

    「什么意思啊，别笑死人了。」

    辽子从鼻间哼出一声嗤笑。

    「谁都不知道接下来会发生什么事。这对我们彼此而言，都不算是赔本生意――啊啊真是的!给我听清楚了，说老实话，我讨厌死了。」

    「你说什么!」

    「可是我现在却对这个讨厌的家伙低声下气到这种地步。我们现在谈的事情很单纯，就是彼此的损失与利益罢了。」

    「要我相信你?还要我期待你们的回礼?」

    「我不是说了这关系到我们双方的利益与损失吗?就算到时候我说话不算话背叛了，我们这边同样也讨不到半点好处。」

    「工藤尾z，你明明冷静又聪明，交涉手法却很差劲呢。」

    「条件这么差的交易，任谁都没办法和颜悦色吧。如果只是警告一下做做样子就算了，但要是被发现，就连我们的战斗集团也会身陷危机啊。」

    「你可别忘了自己说过的话。」

    「愿意接受吗?」

    「不过我也有个条件。」

    「什么条件?」

    「下个周末，我要跟你借二阶堂勇树。」

    说完自己的条件后，辽子双手环胸露出一脸高傲。

    「……咦?」

    话峰突然转到自己身上，始终默默注视这场交易进行的勇树不禁吓了一跳。

    「我要你到我家来帮忙。代价就是，我愿意帮你们调查那名少女。」

    「……勇树，你怎么说?」

    尾z转过头来，直视着勇树问道。

    「……应该不会对我做什么很过分的事吧?」

    勇树不安地询问。

    「哪可能啊。」辽子想也不想立刻回答。「我只是需要人手过来帮忙而已。既然我都接受了这么麻烦的工作，要你过来稍微替我服务一下也不为过吧?」

    「那就好，我愿意接受。」

    「那我们的交易就算成立了。」

    「……谢谢。」

    「这几天你顺便把那个少女的指纹和齿模交给我，这样要调查也比较容易。」

    「那个少女――」

    尾z又开口。

    「丧失记忆了。不过她似乎还保有如何生活作息的记忆，我想应该是『情节性失忆症』才对，就沿着这条线索去找吧。」

    「那就是心因性或外伤造成的丧失记忆吧，我知道了。」

第二卷 灰色领域的少女 第四章 engage――交战

    1

    结果，一兔和志甫一堂课也没上，就带着神秘少女――秀莲，离开学校上街购物去了。因为在社办里摸了好一阵子，现在都已经快接近中午了。

    在城户高中附近的车站搭上都营新宿线的电车，决定就在新宿买齐秀莲的衣服。一开始还很担心秀莲走在人群中不晓得会出现怎么样的反应，但看起来似乎没多大问题，一兔这才稍微松了口气。新宿是个「有点奇怪」的城市，就算是穿着制服的学生在街上闲晃也不会特别引人注目。在一兔还是小孩子时，那些穿着制服怎么看都像是翘课在街上溜达的学生应该更受到注意才对。

    「我对女生的衣服完全不懂，这件事就交给志甫了。」一兔这么说。

    「OK，交给我就对了～」

    志甫爽快地答应了。

    「……这么说，反而让我觉得很不安耶。」

    带着秀莲来到一间总公司设立在国外的衣物专卖店。一兔从不曾在这种地方买过衣服，穿的多半都是在UNIQLO或无印良品买来的通俗款式。一看到琳琅满目的可爱女装，志甫和秀莲都相当开心。在她们试穿衣服时，百般无聊的一兔还打了好几个呵欠。

    终于，志甫为秀莲挑选了小可爱型的针织衫和合身的低腰牛仔裤，两件加起来的价钱还在预算之内。

    「啊――不错嘛，就选这件吧?」

    一看到换好装的秀莲，一兔也直觉地说出自己的感想。不过一兔对时尚什么的不太了解（应该说是根本没兴趣），所以就算志甫的品味很退流行，一兔也无从得知。反正，只要能让秀莲露出笑容就好了。

    「呵呵呵，名造型师&#8226;志甫，就在这一刻冲击性的成名啦!」

    「也还不到造型师的地步吧?真拿没办法耶。」

    嘟嚷过后，一兔换了个话题。

    「志甫，肚子饿了吗?」

    「当然饿了呀!」

    早上的红豆面包，全都拿去祭秀莲的五脏庙了。

    「我们去吃午饭吧……秀莲，想吃什么?」

    被一兔这么一问，秀莲也以有些恍惚的音调答道。

    「……红豆面包……神……」

    「呃……这次我们去吃稍微好一点的食物吧。」

    2

    三个人一起吃了汉堡。

    就「稍微好一点的食物」来说，这样的选择是有点心酸啦，不过考虑到一兔和志甫扁扁的钱包，这也是没办法的事。三个人一起吃了汉堡当午餐，都觉得便宜又好吃。不过用餐时，秀莲的眼睛眨也不眨地一直盯着半空中的某一点，实在是让人觉得有些恐怖。这个女孩真的好像野猫喔。

    走出汉堡店后，三个人并肩走在路上。秀莲走在中间，看起来就像被一兔和志甫从左右两边夹住一样。

    突然，秀莲伸出右手扯住一兔的袖子，左手也抓住志甫的裙o。

    接着，她轻轻低喃了一句：

    「爸爸、妈妈……」

    「噗!」

    和志甫同时噗哧出声。

    听到他们发出的怪声，来往行人的目光无不来回比对着一兔、志甫和秀莲三人，全掩不住满脸惊讶。胸口升起一股莫名的尴尬情绪，一兔不自觉地感到焦躁；志甫也红着一张脸，发出「呼喵呀――」的怪叫哀号。

    ――这个小女生在胡说八道什么啊?

    「呃，那个……」

    周围射来的视线实在刺得让人难受，一兔抱起秀莲把她挟在腋窝下，急忙逃开了这个是非之地。志甫当然也慌张地跟在后头。一兔所选择的避难场所，是在附近的一间大型游乐场。

    「总而言之……我们先在这里避一下风头吧。」

    一兔喘着大气说道。

    最近的游乐场装潢得就像一般电器行般明亮又洁净，早几年可不是这样的。一兔他们所选择的游乐场也还算窗明几净。店里的游戏机台是以大型投篮机和简单的音乐游戏为重点，就算一家人一起来也可以玩得相当尽兴。

    「呼啊啊……」

    就连秀莲也不禁发出带点茫然的声音。

    她伸手指向放在抓娃娃机里的小熊娃娃――

    「好像很好吃，那个也是神吗?」

    「啊，我懂我懂!」

    志甫用力点头，表示很赞同秀莲的发言。

    「我也觉得那个很好吃呢。」

    「什么啊，我可搞不懂!不管怎么看，那都是玩偶才对吧!」

    「……啊――」

    一边发出奇妙的叫声，秀莲摇摇晃晃地向前走了几步。看来她好像是被那一大排华丽夺目的游戏机台给迷住了。

    现在应该不是做这种事的时候吧，一兔忍不住在心里叹气。现在他们对秀莲还一无所知，就连「秀莲」也只是随便取的代用名字而已。丧失记忆，只穿着内衣裤。现在看起来好像没问题了，不过早上的时候她还拖着脚走路呢――关于这个神秘的女孩，一兔想得愈多，就愈感到忧虑。

    ――不过。

    有一件事是可以确定的。

    刚才抓着一兔和志甫衣服一角的那双小手，实在细瘦到让人心疼。她一定经历过不少苦难吧。在她面前提到「警察」这两个字时，秀莲脸上惊恐的表情一兔到现在还忘不掉。我绝不能丢下这么不安无助的少女不管――就连一开始主张应该交给警察处理的一兔，在看到秀莲摇摇晃晃的踉舱步伐后，也渐渐改变了原本的想法。

    「一兔!」

    志甫的呼叫，中断了一兔的思绪。

    「怎么了?」

    「秀莲好像想玩那个耶。」

    循着志甫手指的方向望去，就看见双眼凝视着拍贴游戏机，一脸跃跃欲试的秀莲。

    「现在这种时代居然还有拍贴机啊。我还以为热潮过去后，就全部回收了呢。」

    「虽然不像以前那样随处可见，不过拍贴机还是很有趣啊。」

    「是喔……」

    一兔其实不太感兴趣。

    「来拍吧!」

    「咦?」

    「秀莲好像也很想拍嘛，反正机会难得呀。」

    「唔～……」

    志甫似乎还不知道事态有多么棘手。

    「可是……」

    就在一兔犹豫着该怎么办才好时，目光却不经意和秀莲对上了。秀莲的眼睛依然是「滴溜溜转着」像在接收电波一样，但瞳眸深处却透露出她的心情――好像很有趣，我想试试看。

    「算了，就拍吧……」

    「哇～咿!」

    志甫开心得大叫。

    一兔却仍有些无法释然。

    一兔、志甫和秀莲三个人一起进到拍贴机器中。感觉有点像是拍身分证机器的隔间，不过却比那种的宽敞多了。因为这种机型原本就是以供多人使用为前提所设计的。志甫似乎相当习惯这种机器的操作模式。

    「可以选择外框喔。」

    这种事就算是一兔也知道。印刷出来的贴纸上会出现选择的「外框」。从绘画的裱框到漫画风格，各种类型的外框都应有尽有。难得有这种机会，一兔和志甫决定让秀莲选择她喜欢的外框。秀莲选择的是华丽的花圃样式。

    「贴纸上还可以写字喔。」

    「嘿――还挺先进的嘛。」

    「这件事就包在我身上吧。」

    志甫说完后，就在显示银幕上写下了Itto、Shiho、ShuLine的名字。这些字会和刚才的照片合成印刷出来。

    三个人的拍贴就这样完成了。

    3

    「我有东西忘了拿啦……」

    三个人在游乐场玩了一会儿后才踏上归途，这时志甫突然想起自己忘了东西。

    「什么东西?丢在哪儿了?」

    「大概是刚才的拍贴机那里吧，我把书包忘了，手机也放在里面耶。」

    「少根筋!」

    这些日子以来，一兔对志甫越来越严厉了。要是对志甫这丫头太好，到头来吃亏受苦的肯定是自己。

    「呼へ～」

    志甫又发出莫名其妙的丢脸怪叫了。

    「那快点去把东西拿回来吧。」

    「了解啦～」

    志甫使出全力冲回刚离开不久的游乐场。

    无可奈何，一兔和秀莲只好待在原地等志甫回来。一兔往四周环视一圈，发现这里正好是工地的出入口前。好像正准备建盖大楼的样子。不知不觉间已经接近黄昏了，到处都没有看到施工的工人身影。

    「呼……」

    一兔在工地前的围墙边蹲了下来，秀莲也跟着一屁股坐在一兔身旁。建设中的高楼大厦已经完成基础工程，现在正进入骨架的阶段。以钢筋水泥构成的骨架已经完成了一半，从上空吹过的风正吹奏着不吉祥的奏曲。

    一兔和秀莲两个人就这么呆呆地凝望黄昏的天空。

    「秀莲，什么都不记得了吗?」

    仰望着天空，一兔轻声问着。

    「…………」

    等了一会儿，却没有等到回答。

    「是我问话的方式太差劲了吗……」

    稍微想了想，一兔又开口。

    「秀莲，是从哪里来的?」

    似乎理解了一兔的这个问题，秀莲的眉毛微微挑动了一下。

    「我是……」

    「嗯。」

    「哪里都不存在的。」

    「……嗯?」

    不懂她的意思。唔――……一兔双手环胸陷入了沉思。这根本连普通的对话都算不上啊。

    「那，秀莲真正的爸爸和妈妈呢?」

    一兔又接着问。

    「一兔和志甫。」

    这次秀莲倒是答得很快。

    「不对，应该有真正的父母才对，并不是我们喔。」

    「…………」

    秀莲那双特别的眼睛瞬间瞠得好大。

    错愕非常的视线正胶着在一兔脸上。而秀莲如此强烈表达出情绪的目光，也让一兔感到困惑。

    然后，大颗大颗的泪珠从秀莲的眼眶滑落。

    「啊……」

    秀莲并没有露出什么表情，但眼泪却掉个不停。

    这是一兔从未见过的哭泣方式。

    「对不起。」

    一兔深深地朝秀莲行礼赔罪。一定是不小心触碰了什么不该提起的话题，才会惹她哭泣。一兔不由得憎恨起自己的迟钝。过了好一会儿，一兔慢慢抬起头，不知何时秀莲已经恢复平静了。她曾经哭过吗?还是那些眼泪只是自己的幻觉?

    ――果然是个充满谜团的神秘少女啊。

    哒哒哒、哒哒――

    「……嗯?」

    耳边传来脚步声，一兔还以为是志甫回来了。

    但――来者并不是志甫。

    而是不曾见过的三个陌生男女。

    ――好像……有种不好的预感。

    迎面而来的三人组，是两个男人、一个女人。

    站在中间的男人，有着完美的八头身比例。姣好的外型看起来像是从事模特儿或运动选手之类的工作。

    另一个男人则是个不高不矮、不胖不瘦的平头男，脸上还戴了副墨镜。明明是个男人，嘴上居然还涂着口红，是让一兔觉得很感冒的类型。

    再说到那个女人，是留着一头长发的名媛千金类型。她穿着一件看似名牌的黑色洋装，头上的白色帽子压得低低的。

    一看到这三个人，一兔的背脊立刻窜起一股莫名的恶寒。

    「该怎么办才好呢，藤堂?」

    平头男率先开口。

    被叫作藤堂的男子反手就往平头男身上打了一拳。

    「很痛耶，你干什么啦!」

    「你是白痴啊，居然在目标面前叫我的名字!」

    「有什么关系嘛，让他知道你的名字也无所谓吧。」

    说话的同时，平头男的视线也在一兔和秀莲身上交互比对了几眼。

    「目标和……不晓得从哪里冒出来的小鬼，这两个人都要一起杀掉吧?上次就是顾虑得太多才会出包啦。」

    「没错……说不定『那个少女』已经向他提过事情的原委了。」

    「呀～呵～总算可以享受开心杀人的乐趣了!」

    「野上，你这家伙真的是很粗鄙耶。」

    女人也开口了。

    「被四法堂妹妹这么说，我真的好伤心啊。」

    平头男――似乎是叫野上。

    「什……」

    ――这些家伙真的不太妙!

    一兔不由得颤栗，同时整理目前所得知的情报。八头身的美型男是「藤堂」，看起来应该是他们的领队；脑子有点不太正常的平头男叫「野上」；千金大小姐型的女人是「四法堂」。

    这三个人不知为何把秀莲称作「目标」。

    而且，他们似乎还想连一兔一起解决掉――

    就在一兔察觉到危机而伸出右手的瞬间，这三个人也发动了袭击。

    4

    佐佐木一兔武装启动了自己的<P&#8226;V&#8226;F>自我枪械&#8226;六八口径的危险兔子。随着闪光乍现，好几块装甲部位与零件发出了「喀喀喀!」的声响，迅速地凭空生成。随着零件一一组合，一兔整只右手就像被包覆住般，形成一把巨大的「枪械」。

    佐佐木一兔，是个<帕拉贝伦>。

    而，此刻出现在他面前的敌人同样也是。

    藤堂、野上、四法堂。三个敌人也同时各别启动他们的P&#8226;V&#8226;F。

    所谓的帕拉贝伦，是能将自身的杀意或斗志物质化成枪械外型的特殊能力，进而驱使这份能力的使用者名称。

    一兔的左手掌心上出现了精神系通常弹的六十发弹匣。原本空无一物的地方，突然凭空出现了装满子弹的弹匣。这也是一兔将自己的精神具现化、物质化后衍生出的产物。将弹匣装填进危险兔子里，一兔拉开填弹条，将第一发子弹送入枪膛中；确定手中的危险兔子随时都能击发出子弹后，一兔同时解除了安全装置。

    「你也是帕拉贝伦吗?」

    藤堂出声问道。

    「没错。」

    一兔点头回应。

    「交出那名少女，凭你还不是我们的对手。」

    「……!」

    你还不是对手。

    这种不把人当人看的语气，听在一兔耳里只觉得厌恶。我才不会把秀莲交到这些家伙手上――

    为了随时能反击敌人，一兔伸出空着的左手一把抱起秀莲，往地面一蹬。启动P&#8226;V&#8226;F后，帕拉贝伦的运动神经直可媲美蜘蛛人。一口气跃上数十公尺的高度，逃进建造中的工地大楼里。虽然在人数上完全比不过对方，但如果是在有许多遮蔽物的工地大楼里开战的话，对自己应该比较有利吧――一兔做出判断。下一秒，敌方的三名帕拉贝伦也以超越人类的机动力追了上来。

    「你们是什么人!」

    一兔边逃边大喊发问。

    「我们是<灰色领域>。」

    藤堂回答了一兔的问题。

    这座工地所建造的，是高达五十层楼的大型高楼住宅。

    从一房一厅的小套房到四房一厅的家庭式住宅共有五百多户，地下还附有停车场。

    但因还在建设期间，基础工程的耐震规模还不完全，三十楼以上甚至都还只有「骨架」的状态。从外观看来，这里真的很像钢筋与铁骨混合制成的迷宫。

    释放出超人般的体力，一兔抱着秀莲一路向上飞窜，一口气来到六楼左右的铁架旁。穿梭在钢筋铁骨间不断疾奔、跳跃，途中还差点撞上横亘交错的铁架，忍不住流了一身冷汗。

    一兔举起危险兔子，从上方向三名敌人发射子弹。精神系通常弹的发射威力拖曳出灿烂的光芒，枪声也很响亮。使用全自动连续射击不停开炮，敌人马上朝四方散开，但随即又分别从不同方向追了上来。

    首先是野上跳上了与一兔同层的钢铁骨架上，四法堂接着挡在一兔背后，然后藤堂更攀上位置比一兔还高的铁架。

    远远看来，野上的P&#8226;V&#8226;F就像是支巨大的注射筒。枪口像针般又细又长。野上正把那支细长的枪口对准一兔开炮。针型子弹连续朝一兔射击。

    站在钢架上的一兔用力往上一跳，试图跃上更高的骨架。以这座钢铁迷宫为舞台，高机动性的帕拉贝伦战争正式展开。

    千均一发之际，野上的攻击失了准头。大量针型弹穿透了一兔周围的铁骨钢架随即消失。因为是精神系通常弹，并没有对钢骨造成任何伤害。

    躲开了野上的攻击后，一兔一路跃上十层楼高的钢铁骨架。这里的风势很强，明明知道是靠自己的体力跳到这种地方来的，但这样的高度仍是让一兔感到有些晕眩。光是要战胜对高度的恐惧，又要小心别失足滑落就已费去了不少心力。

    上头，还有最不好对付的藤堂在守株待兔。

    藤堂的P&#8226;V&#8226;F长得很奇怪。巨大的步枪本体上，还加了两只钢铁「手腕」。就像是专门用来组装汽车的机械手腕一样。两只机械手腕的缝隙间，六八口径的枪口恐怕已经锁定一兔了。

    藤堂击发了子弹。一兔往斜角跳起避开。藤堂击出的精神系通常弹朝前一秒一兔所站的位置射去，然后弹开。尽管一兔的身体已经失去平衡，但总算是成功躲开了这一击。因为得一边护着秀莲一边应战，手脚实在不太好发挥。

    在那三个人之中，四法堂的P&#8226;V&#8226;F外型算是最正常的。话虽如此，却仍比一兔的危险兔子还要强势许多。她的P&#8226;V&#8226;F就是所谓的格林机关枪，多管型的机关枪回转着不停射出子弹。

    一兔在跳跃间忽然往骨架上一蹬，转换了行进的方向，像只轻巧的鸟儿般在钢铁迷宫中穿梭飞翔。藤堂、野上、四法堂三人同样也是通行无阻地穿越在重重骨架间。敌人的战斗方式看在才当上帕拉贝伦不久的一兔眼中，实在毫无规则可循。在一般的情况下，就算有三个人，应该有其中一人会担任护卫的角色才对。他们之所以没这么做，是因为太小看一兔，或是对自己的能力太有自信呢?

    狙击秀莲的敌人――惯于战斗的帕拉贝伦三人组。

    这个世界已经完全疯了，一兔在心中大骂。

    无论如何，自从一兔被卷入这种是非之中后，他的世界确实是改变了。

    5

    钢架铁骨的缝隙间，枪火交错进散。

    一再反击的同时，第一发上膛的弹匣不知不觉也用光了。一兔手上还抱着秀莲，根本没办法靠单手装填弹药。

    一兔只能尽全力躲避逃窜，一路向上奔逃。他先是跳上最高阶的顶楼，然后采取出乎对方意料之外的举动――一兔突然一跃而下。这是为了能成功逃脱的作战方式。

    紧追不舍的藤堂在移动问已经换好弹匣，再次朝一兔发射子弹。但藤堂的子弹完全偏离了轨道，一兔忍不住挑衅道：「你的眼睛是长在哪里啊!」――但下一秒，一兔立刻发现藤堂真正的意图。藤堂把P&#8226;V&#8226;F中原本的精神系通常弹换成了对构造物彻甲弹。受到狙击而激烈动摇的不是一兔本人，而是被一兔用来当作立足点的钢骨铁架。比起攻击会动的东西，以不会动的物体当目标可是简单多了。遭受彻甲弹攻击的钢骨铁架进散出火花，瞬间已是干疮百孔。

    「可恶!」

    无奈之下，一兔还是只能踩在已经破烂不堪的钢骨上，「啪叽!」承受着一兔与秀莲体重的铁骨随即应声而断。建筑用的钢筋铁骨会应声断裂，可不是日常生活中能看到的景象，但现在一兔已经没有多余的心思去注意这种事了。失去立足点的一兔正在向下坠落。一兔屈身试图在坠落时能踩在其它钢铁支架上着地，可惜并不顺利。这时候一支碍事的钢骨又掉下来打中一兔的背部，加速了坠落的速度。

    「唔啊!」

    虽然启动了P&#8226;V&#8226;F，身体上的疼痛依然是疼得教人呲牙裂嘴。身旁的秀莲也被钢骨打到不少地方。

    终于――一兔撞向地面。他以自己的身体为垫，保护了秀莲。发出了「咚当!」极大的声响，一兔的身体陷进地底好几公分，几乎快接近大厦的地基部分。以一兔的身体为中心，地面上出现好几条又深又长的皲裂痕迹。如果不是帕拉贝伦肯定会当场死亡。从高处往下坠落对帕拉贝伦来说并非难事，但这次一兔着陆的姿势实在太差了。此刻已经一动也不能动。

    「干得好啊，藤堂小宝贝!」

    野上跳了下来。

    ――糟糕!我真的会被他们杀掉!

    一兔咬紧牙关，挺起上半身。但还来不及摆出反击态势，转眼已经在身旁着地的野上举起枪，杀人不眨眼的枪口非常准确的抵在一兔的眉心之间。

    「这么一来就确定脑死了，拜啦。」

    野上狞笑着。

    但下一秒――

    有什么东西正以急遽的速度从上空――不，是「有人」正从上空跳了下来。

    从上空跳下来的人物安然无恙的在野上身后着地。

    「……唔!」

    感受到危险的野上急忙转过身。

    站在那里的，是个穿着水手服的少女。她的裙子很短，身上还背着一把像去京都毕业旅行时买回来的木刀。她的嘴唇丰厚，蓄着一头利落的短发，额头上还挂着飞行员专用的护目镜。

    「是什么人!」

    「我是<学姐>啊。」

    移动中的藤堂大喊：「野上!快点离开那家伙!」

    <学姐>把木刀当步枪般握在手中。

    忽然间，以木刀为中心散发出微光，而木刀周围也凭空出现了钢铁制成的装甲和零件。虽然有点奇怪，但很明显是帕拉贝伦的武装启动模式。好几块装甲零件发出「喀喀喀!」的声响迅速组合变形；不过眨眼瞬间，<学姐>的P&#8226;V&#8226;F已经组装完成。学姐的武器有点类似工藤尾z的原型破坏者<ArchetypeBreaker>，那是把狙击步枪型的P&#8226;V&#8226;F。因为是以木刀为雏形，前端还附加了一把巨大的「刺刀」。就像电影『星际大战（STARWARS）』中出现的光剑般。

    <学姐>挥动着手中的刺刀，将野上一斩两断。散发光芒的刀刃从野上的脖颈间砍入，再从他的侧腹抽出。

    那把刺刀似乎也和P&#8226;V&#8226;F的子弹一样是靠精神力制造出来的，所以野上的身体并没有流血；就外表看来，野上全身上下并无半点伤痕，但他的精神与神经却已经被一分两断了。野上当场瘫倒，身体不断痉挛颤抖。

    在那之后，又有一个人疾冲而来。来者是长谷川志甫。

    「一兔!」

    志甫也已经启动自己的P&#8226;V&#8226;F了。

    「啧!」

    轻咋了下舌根，藤堂和四法堂随即转身逃离现场。他们在第一时间就判断出目前的状况，毫无恋战之意。此时的一兔当然也没有继续追赶他们的多余气力，只能拖着伤痛的身体和志甫会合。

    「你没事吧，一兔!对不起喔!」

    「这不是志甫的错，我也没料到事情会变成这样啊。」

    战斗时，秀莲始终像只温驯的小猫般安静乖巧。如果她当时吓得哇哇大叫，肯定会演变成更惨重的局面。

    「……是什么人?」

    一兔转身询问穿着水手服的少女。

    「我是<学姐>啊。」

    少女回答道。

    到处散发让人成为帕拉贝伦药锭的神秘少女――<学姐>。

    一兔曾听闻过关于<学姐>的事，但还是第一次见到传说中的本人。

    「为什么要救我?」

    「那个少女――」

    <学姐>执起手中的刺刀，指向秀莲。

    「要是被灰色领域消灭了，会很麻烦的。」

    「…………」

    一兔依然没有松懈警戒的态势。

    感觉上她好像不是敌人，却也不是站在自己这边的。

    「其实啊，我今天这样加入战争可是『违反规则』的。不过看到他们三对一的攻击你，我也不能坐视不管――发生今天这样的事，晚一点我一定会被辛克妮希蒂骂到臭头啦……」

    ――违反规则?辛克妮希蒂?

    <学姐>每多说一句话，难解的谜团似乎也随之增加。

    「你们可要好好守护那个少女喔。」

    <学姐>说着便准备从一兔等人的面前离开。

    「她的力量能够改变这个世界。」

    「什么意思――?」

    「你们自己好好想想吧。」

    <学姐>往地面一蹬，往上跳得好高好高，没一会儿就消失在染满暮色的天空。

第二卷 灰色领域的少女 第五章 志甫虽然是个笨蛋

    1

    总之，先以手机与尾z取得连络。说明了事情的经过，讨论一下接下来该怎么做才好。而讨论的结果，还是决定按照原定的计划，今晚先让秀莲睡志甫家。必须注意有没有被跟踪，回到家之后今天就尽量不要再外出走动了。等到明天早上全体人员再到学校的电影社办集合。

    问题在于一兔。最好的选择，就是今晚也一起在志甫家过夜，但是――

    「可以啊，我没有关系。」

    志甫随口就答应了。

    「真的可以吗……?」

    「嗯，因为我很相信一兔嘛!」志甫露出满脸笑容回道。

    啊啊，被她这么一说，就算真的发生什么状况，我也得当个正人君子才行啊――一兔心想。

    仔细注意周围的动静，确定没有被跟踪或监视之后，一兔等人才招了辆出租车往志甫家的方向移动。

    「我……为什么会被攻击呢……?」在出租车内，秀莲轻喃着问出心里的疑问，但一兔和志甫也没办法回答她这个问题。

    最令一兔在意的，是刚才开战时，那个叫藤堂的男人所露出的目光。他那双视线予人的印象强烈地烙印在一兔的脑海里，始终无法抹去。那么憎恶又绝望的冰冷眼瞳，一兔还是第一次看到。

    很久以前，一兔曾在网络上偶然发现一篇「我马上就要去自杀了。」的少女网志。部落格里还登有少女准备自杀前所拍下的脸部照片。隔天，报纸上果然出现了那个少女自杀的报导。藤堂的双眼，和准备去自杀的人非常相似。明明张开了眼睛，却没有任何东西能映入他的眼中。无处可宣泄的愤怒一直累积在心里，麻痹了那些对自己很重要的感情，而渐渐变得混浊失焦的那双瞳眸，令一兔难以忘怀――

    思索着这些有的没的时，一兔等人也到达了目的地。志甫家是独栋透天厝，有个小小的庭院；庭院里还有一间白色的狗屋，不过好像已经很久没有使用了。

    「我回来了――!」

    志甫率先踏上玄关。

    脱掉鞋子后，志甫回过头，露出一副已经在家里等候多时的模样。

    大喊：

    「你们回来啦――!」

    边将一兔和秀莲迎入屋内。

    「我们不是一起回来的吗。」

    「嗯――可是我很久没说这句话了，所以想说说看嘛!」

    志甫又露出满脸甜甜的笑意。

    「很久没说?的家人呢?」

    一兔忍不住脱口疑问道。

    「没有――我是一个人住的唷，虽然还是个高中生。」

    志甫轻描淡写的回答。

    ――这么大的一间房子，只有她一个人住……

    一兔这才发现，自己对志甫还有许多不了解的地方。

    之后志甫又带一兔和秀莲参观自己的房间。一兔原本还有些抗拒走进女生的房间，但在看到她的房间时，原本抗拒的念头也立即烟消云散。因为志甫的房间怎么看都像个男人的房间。虽然比一兔的房间整齐一点，但一兔可不会在墙上贴写真女星的海报，更不会用少女偶像团体的签名版当摆设装饰。

    看着贴在墙上最令人喷血的那张偶像海报，一兔忍不住蹙起眉头，志甫却把脸颊贴在海报上头磨来蹭去。

    「这是人家最喜欢的偶像喔，奈子宝贝哈啊哈啊哈啊～」

    「呜哇，恶心死了!」

    一兔无意识地吐出自己的直丫心话。

    「好过分!人家才不恶心呢!」

    「才不过分!只是普通的感想罢了!」

    「……」秀莲交互凝望着你来我往针锋相对的一兔与志甫，开口说：「一兔和志甫，感情不好吗?」

    「不是感情不好啦……」一兔思索着该用什么词汇来解释比较好。「只是志甫是个笨蛋，让我有点困扰而已，我并没有讨厌她喔。」

    「志甫是笨蛋。嗯，我知道了。」

    「你不要灌输秀莲奇怪的思想啦――!」

    「我又没有说错!」

    晚餐就决定叫披萨来吃。加了大量起司和意大利香肠的刚出炉披萨配上百事可乐，一兔三人大口大口地大快朵颐着。和志甫、秀莲一起吃晚餐，让一兔有种很不可思议的感觉。像是多了几个家人吗?――好像也不能这么说，总之心头就是暖烘烘的。

    待在这个家里，心里就很平静踏实，一兔也终于松弛了一直紧绷的神经。一路上都小心谨慎地注意有没有被跟踪，既然都平安无事回到志甫家了，应该就不会再遭受攻击了吧。

    一兔决定今天不洗澡了。他和志甫又不是交往中的男女朋友，大剌剌地借她家浴室洗澡实在不太好――一兔是这么向志甫解释的。反正一天不洗澡、不换内裤也不会死。趁着志甫和秀莲发出哇啊哇啊呜呼呼～的笑闹声入浴时，一兔也拨通了母亲的手机号码。

    『喂，我是佐佐木。』

    妈妈马上就接起电话。

    「啊，我是一兔。」

    『哎呀，怎么了吗?』

    「今天我会住在外面。」

    『住哪里?』

    「学校电影社的朋友家，不用担心啦。」

    就在一兔说完这句话后，浴室的方向跟着传来「一兔，我洗好澡――!」的志甫白痴大叫声。

    『咦?你跟女孩子在一起吗?』

    「刚才那是电视的声音啦!那就先这样了!」

    一兔慌慌张张地切断电话。

    ――怪了，我干嘛这么紧张啊?

    「志甫这个大笨蛋――!」

    一兔马上做出判断，怪就怪志甫不该大吼大叫出那种没营养的蠢话啦――我洗好澡?那又怎么样嘛!一兔都已经说了「我今天就不洗澡了。」不是吗!

    「一兔，今天一整天，你叫志甫『笨蛋』太多次了喔!」

    志甫生气了，正从脱衣间往一兔冲了过来。

    「噗!」

    看到志甫冲过来的模样，一兔不由得倒抽一口气。她身上只围了一条浴巾，完全无法遮掩住身体曲线。刚洗完澡的志甫头发还带着湿意，因为洗了热水澡的关系，她的肌肤泛起美丽的红晕。志甫的精神年龄虽低，身材却成熟又丰满，所以才更让一兔觉得为难。她的头脑是小孩子，但身体已经是不折不扣的大人了。

    「快点把衣服穿好啦!笨蛋!」

    「哈喵――!说的也是喔!」

    志甫好像根本忘了自己现在的模样，想都没想就直接冲到一兔面前了。

    2

    吃过晚餐也洗好澡后，接下来就只剩睡觉了。最好能早点起床到城户高中去和尾z他们碰头，然后再好好商量接下来该怎么处理这件事。

    睡觉的地方三两下就决定好了。一兔睡沙发，秀莲躺床上。志甫房里的沙发相当宽敞，拿来当床睡并不会太难过。可能是累坏了吧，秀莲刚上床就发出规律的鼻息。这个女孩还真是好眠啊。

    「睡觉之前，先上个网吧。」

    说完，志甫也跟着移身坐到计算机桌前。志甫虽然是个笨蛋，兴趣却是玩计算机。

    「喔……」

    因为一兔就在她身边，就算不愿意，还是会看见志甫坐在计算机前的身影。志甫的睡衣是T恤加紧身裤，类似运动服的装扮。紧贴着肌肤的紧身裤完全勾勒出大腿的健康美感，却大大毒害了一兔的眼睛，毕竟只能看又不能碰。

    等会儿睡意来的时候，志甫应该就会窝到床上去和秀莲一起睡吧。

    「网络的世界真是太宽广了……」

    志甫说着动画里才会出现的台词。

    因为离床有些距离，一兔和志甫的说话声并不会吵醒秀莲。秀莲周围的灯都已经关上了。

    「……一个人生活是怎么样的感觉啊?」

    横躺在沙发上，一兔出声问道。

    因为一直和母亲一起生活，一兔对一个人独居感到相当好奇。

    「嗯――刚开始挺寂寞的，不过我已经习惯了。」

    志甫回答时，视线并没有从计算机银幕上移开。

    「而且人家还有网络和奈子宝贝嘛，哈啊哈啊。」

    「不要再哈啊哈啊叫了啦!」

    一边回应，一兔也转头望向墙上的海报。志甫喜欢的「奈子宝贝」不管怎么看，脸蛋和体型都和志甫有几分相似。

    「难道……志甫也想当偶像吗?」

    「――咦?」

    一兔无心的一句话，却换来志甫面红耳赤的反应。

    「讨厌啦，笨蛋!你说这种话实在太失礼了!那些人可是神耶，是神喔!」

    「果然想当偶像啊。」

    这一次，一兔的语气已经从怀疑变成确信。

    「嗯――你怎么会知道的?」

    志甫此刻的表情，就像被魔术师的读心术吓傻的观众一样。

    「只要看到的房间，大概就能了解了。」

    一兔微笑回答。

    「如果想当偶像的话，那就试试看嘛。志甫虽然是个笨蛋，可是脸长得很可爱啊，个性应该也很适合当偶像吧，说不定真的会一炮而红呢。」

    「…………」

    志甫还真容易脸红耶。

    但是，一兔从没看过她的脸像这一刻这么红过。不管再怎么熟透的苹果，也不会红成这样。志甫微微低垂着头，拾起视线瞥向一兔。

    「……你、你不要用那种奇怪的方式赞美我啦。什么嘛，什么叫『虽然是个笨蛋』啊――」

    「有练习唱歌吗?」

    「嗯，其实……是有唱一点啦。」

    「我想听听看，唱小声一点，不要把秀莲吵醒。」

    「咦?现在?在这里吗?」

    「对啊。」

    「我、我知道了!」

    虽然没有说出口，但志甫心里一定也很希望有谁能听听自己的歌吧。所以当一兔要求时，她才会马上就点头答应了。

    「虽然有点怕吓到你，还是请你听听看吧!」

    志甫拿起放在房间角落的民谣吉他，轻轻拨弄着。

    ――嗯?一兔忍不住蹙起眉头。她不是想当偶像明星吗，怎么弹起民谣吉他了，一兔忽然有种不祥的预感。

    「请你听听看……作词作曲者都是我，曲名是『谎言发现器』。

    ～～我妹妹是安洁莉娜琼莉的朋友啦。

    骗人的啦。

    顺便说一下，我根本就没什么妹妹啦。

    啊――虽然我也想要有个弟弟或妹妹，不～其实怎么样都无所谓啦。

    还是小学生的时候，我撒谎说家里有三千台法拉利跑车，惹来很多麻烦啦。

    啊――我为什么那么爱说谎呢。

    尊敬的人是尚克劳范达美（JeanClaudeVanDamme），尚克劳范达美也是我的情人。对下起，我又说谎了。

    PRINCESSTENKO。杀了她家的小狗唷。

    注意着这样的我，你真是台多功能波动描绘器啊。

    啦啦啦～噜噜噜～

    ――差不多就是这种感觉的歌，你觉得怎么样?」

    「……这家伙果然不行啊!」

    3

    ?――之后又过了一阵子。

    夜已经深了，一兔躺在沙发上忍不住打起瞌睡，不过三不五时还是会听到志甫自言自语的声音。一边打盹，一兔已然朦胧的视线仍不时观察着与计算机搏斗中的志甫。从一兔的位置正好可以窥见计算机银幕上显现的画面，志甫正在网络上的某个匿名BBS引发大暴动。

    志甫逛了一个又一个BBS，看来她真的在很多BBS版上到处流连呢，真是个没有节操的女人。志甫一边敲着键盘，一边自言自语着。

    「我想想喔，先看『感谢大大复制贴上版，辛苦啦!』。」

    「嗯，祭典的预感?」

    「搞什么鬼，这不是DOM吗!」

    ――这丫头果然是个笨蛋。

    一兔合上眼，放松了身体的力气。

    却不由自主地想到关于志甫的一切。

    志甫一个人独处时，就只能做这种事来打发时间吗?

    一兔想起了前不久才和志甫聊过的话题。

    『我啊……』

    『有个哥哥，可是被杀了。犯人大概也是<帕拉贝伦>吧。』

    『为了找出那个犯人杀掉他，我才会成为<帕拉贝伦>的。』

    志甫的哥哥，是怎样被杀的呢?

    4

    「今天也在不少地方开战呢……」

    听起来是不服输，但实际上就是在吐露败北宣言，志甫切断了计算机的电源。「嗯～」伸个懒腰往旁边一看，一兔不知何时已经发出规律的鼻息沉沉睡去了。

    「…………」

    志甫呆呆地凝视着一兔的睡脸好一会儿。搂着身旁的小抱枕，「……唔喵～～唔～～」志甫发出莫名的怪叫声，下意识地扭动身体。只要看着一兔，身体就像飘浮在半空中般，有种很不可思议的感觉。这种心情――自从哥哥被杀之后，已经很久没有过了。

    「我的哥哥啊……」

    轻轻地，志甫喃喃出声。

    用不会把一兔吵醒的极小音量。

    「跟一兔……有一点点像喔。」

    5

    原本，志甫的家庭关系就像走在绳索上般岌岌可危。

    母亲再婚后，志甫多了一个没有血缘关系的哥哥。母亲再婚对象是个外资企业的精英份子，但老是在外捻花惹草，也很少回家。如果少了哥哥或是志甫任何一个人的话，这个家一定马上就会崩塌瓦解了。

    哥哥是个在国中、高中都有女生帮他成立粉丝俱乐部的美男子，但他却是个迷恋偶像的可怜宅男；明明有一副好相貌，兴趣却是到处追偶像，不过这种反差反而让志甫觉得很有趣，而乐于与他亲近。

    「志甫，是很有潜力的!一定要努力当上国民偶像喔!」

    ――这是哥哥常挂在嘴边的口头禅。

    哥哥是个比一兔更好更好的男人，但他们却有着相似的笑容。

    那么好的哥哥变成一具尸体，被志甫发现――已经是三年前的事了。哥哥遭到诱拐对象的拷问而后杀害，那是某个连续杀人犯所干的好事。短短半年间，已经有七个人遇害，而且完全无法锁定嫌犯。那个连续杀人犯只找男性当对象，还会把被他杀掉的人穿上女生的衣服丢在路旁，新闻媒体替那个犯人取了「诡异服装师」的称号，基于有趣又诡异的理由争相报导这则连续杀人案。

第二卷 灰色领域的少女 第六章 追击与被追击

    到了早晨。一兔一睁开眼睛，就立刻四下张望寻找秀莲的身影。床上只躺着志甫一个人，睡成大字型还流口水，真是有够不雅观的，但一兔还是替志甫重新盖好被子。

    逡巡了一圈，发现秀莲就站在窗边。她正透过窗帘缝隙眺望狭小的庭院，「小麻雀真可爱啊，真可爱啊小麻雀……」嘴里念念有词。今天秀莲也是电波全开接收着外界的讯息呢。

    志甫也醒了。早餐就靠牛奶和玉米片简单打发。

    时间虽然还早，但还是先到学校去吧――正准备出门时，志甫突然说：「老是让秀莲穿一样的衣服也太可怜了，可以让她穿我的衣服吗?」

    「们的尺寸合吗?」

    「之前穿的应该可以吧。」

    「那就带她去换吧。」

    得到一兔的允诺后，志甫立刻拉着秀莲的手跑进另一个房间。乖乖任志甫摆布的秀莲简直就像个「娃娃」一样嘛。在她们换衣服的空档，无事可做的一兔只好打开电视看看晨间新闻。过了一会儿，志甫发出「当～啷～」的叫声，拉着秀莲回到客厅。一看到在志甫的装扮下秀莲所换上的服装，一兔差点没摔倒。

    「这家伙，是想挑战惹我生气的世界纪录吗!」

    秀莲居然被换上了女仆装。而且还不是正常的女仆装，是那种裙子超短的下流款式。面无表情的秀莲或许并不觉得羞耻难为情，但问题不在这里。最重要的是，连志甫也换上尺寸较大的相同款式才教人头痛!

    「第一点，现在还装什么女仆啊，未免太老派了吧!」

    「哈喵――!」

    「而且为什么会有这种衣服啊!」

    「啊，这是为了练习怎么当偶像嘛……」

    「就算穿成那样，也不可能成为正经偶像啦!况且穿着女仆装根本没办法走在街上吧，再去给我重换一次!」

    「呜呜呜……人家觉得这样穿很不错啊。」

    志甫好像还不肯死心，身体扭啊扭的就忽然跳起舞来。看到她的模样，连秀莲也有样学样跟着舞动起来。她们跳的舞不属于任何派系，看起来怪透了。摇啊摇、晃啊晃。

    「……们在做什么?」

    「『志甫在跳好奇怪的舞。』」

    「唉……」

    「一兔，魔法点数变少的话，你的判断力不会跟着下降吗?」

    「才不会。」

    一兔和志甫提高警觉注意周围的状况，护卫着秀莲上学去了。结果还是让秀莲换上制服，这是最好的选择。在明知道随时会有敌人发动攻击的状况下走在大街上，一兔怎么也无法抑制心中的紧张不安。

    三人一进入校门，便直接走向电影社办。

    电影社办里，勇树、尾z和睦美都已经先到了。

    「昨天真是一场灾难啊。」

    尾z率先开口。

    「只差一点，我和秀莲就要被一起杀掉了。」

    「『被杀掉』……这是怎么回事?」

    勇树一脸不敢置信地喃喃出声。

    「……看来，敌人可不是好对付的家伙。」

    睦美双手环胸，一脸若有所思。

    「我想――」一兔淡淡开口。「就算当场投降，他们应该还是会杀了我吧。」

    「――真是群棘手的家伙啊。」

    尾z撩起略长的头发。看着他的模样，一兔不禁有些诧异。

    ――怎么回事?感觉上，尾z过去似乎也曾和「棘手的」敌人交战过。电影社里缓缓流动的空气，正传递着这样的讯息。

    「……我们也该采取备战状态了吧?」睦美提议。「照一兔的说法，敌方似乎是想消灭所有跟秀莲扯上关系的人。既然这样，我们也只能开战了，没有报警果然是正确的，因为警察根本无法制止帕拉贝伦――我有个提议，从今天开始大家都先别回家如何?」

    听完睦美的说法，社办里的时间有一瞬间完全静止了。

    「……是认真的吗?」勇树问。

    「没错。要是各自行动的话，很可能会被他们各个击破啊。」

    「我也赞成睦美的意见……」

    尾z苦笑地附和。

    「集中战力可是基本中的基本，孙子和克劳塞维兹（注：克劳塞维兹，兵学大师，著有战争沦。）也都说过同样的话呢。」

    「这么说也没错，我懂你的意思。」

    一兔表示同意。

    「可是不回家的话，是要睡在学校里吗?这种事……应该不太可能吧?」

    「管他可不可能，想办法把不可能化为可能就对了嘛!」睦美大叫。

    「所以说!」

    尾z「啪!」的一声敲响了手指。

    「只要有大人帮忙，就会轻松很多了。像是老师之类的……」

    2

    「请问……这个孩子是谁啊?」

    菜鸟教师&#8226;宫田彩夏正露出满脸疑惑。

    尾z和一兔带着秀莲来找电影社的顾问老师。宫田接替了永山的位置，教的是日本史与世界史，平常总是待在历史准备室里。

    「她是我乡下亲戚的孩子，名字叫秀莲。」

    尾z装出一脸沉痛，随口编出谎言。

    「咦，啊……这样啊。」

    「老师……」

    尾z的音调透露出过去从不曾听过的深沉悲恸。

    一兔之所以跟来，是担心会有意外状况，同时也想见识尾z的交涉手段。

    「老师，我接下来要说的话，全都是关于这个少女可怜又不幸的人生。」

    语气中夹带了一丝威胁，尾z终于要切入正题了。

    「是、是的……!」

    「我想想，该从哪里开始说明才好呢……」

    尾z的态度透露出「其实我自己也还很混乱」的讯息。真是有够会演戏的，一兔在心里偷偷想着。宫田自然是被尾z的一言一行牵着鼻子走了。

    「这个少女……秀莲她遭到父母的虐待。」

    「虐待……!」

    宫田不禁瞠大了双眼。

    「秀莲，让老师看看身上的伤。」

    「好。」

    秀莲卷起衣袖，露出一块青紫色的撞伤痕迹。宫田忍不住发出「唔!」的抽气声。那是在和自称「灰色领域」的神秘对手交战时，不小心受的伤，跟虐待根本八竿子扯不上关系，但宫田当然不会知道这件事。一兔不免有些自我厌恶，秀莲会受伤都怪自己力量不足，无法保护她，所以看到秀莲身上的伤痕时，心情也跟着低落不少。

    「那、那要找警察……」

    「不能找警察。我之前也曾经通报过警察和儿童福利机构，可是秀莲的家庭环境有点复杂，所以那些单位都不肯伸出援手……」

    「家庭环境?」

    「秀莲的父亲是地方的名绅，也有个妻子。不过秀莲却不是那个妻子所生，而是个来日本赚钱的菲律宾女子，她是个情妇……在立场上站不住脚啊。」

    尾z深深注视着宫田彩夏。

    「我也知道向刚上任不久的老师拜托这种事实在很没常识……」

    尾z的眼眶里不知何时已经浮现一层泪雾。

    他当然不会哭，只是任泪水在眼眶里打转，这时候还要搭配时粗时浅的绝妙呼吸。就连知道详情的一兔都差点忍不住相信尾z的胡绉谎言了，而宫田更是早就被尾z闪闪动人的眼瞳给摄去了魂魄。

    「……不过，就算只有一点点也好，请帮帮我们。秀莲的生母正在想办法筹措回故乡的旅费，只要等她妈妈来接她的这段时间就可以了。我希望……能不能非公开地让秀莲在这个学校里受到保护呢……?」

    「咦，这个……」宫田露出可怜兮兮的无措模样。「总而言之，还是得先向校长报备一下……」

    「如果这么做的话，秀莲一定会被带回去，受到那个暴力父亲更残忍的虐待!」

    说到这里，尾z突然砰咚一声跪了下来。

    如此美形的跪地哀求真像幅画般赏心悦目，同时也极具破坏力――一兔打从心底对尾z的做法感到佩服。而且他的牺牲并没有白费，一兔也跟着跪了下来。啊啊，这个男人如果跑去当牛郎的话，肯定会大赚不少黑心钱吧～～一兔偷偷想象着。

    「啊，你们两个快点把头抬起来!我知道了啦!」

    看来宫田彩夏也有了觉悟。

    「那我……到底该怎么做才好?」

    3

    北条教授在大学附近的咖啡厅里吃着圣代冰淇淋。那是一份巨型的草莓圣代，香甜浓醇的草莓酱淋在绵密的奶油和香草冰淇淋上，北条教授正发出「喀沙喀沙」的声音，拿着小汤匙一口一口地品尝着。最重要的是，这一客圣代里还加了淋上蜂蜜与巧克力酱的玉米脆片，更增添了咀嚼的口感。好吃到让人克制不了。每挖一口都可以吃到各种水果切块，享受不同的滋味口感。

    和北条同坐一桌的，是他所率领的『灰色领域』帕拉贝伦们――藤堂剑儿与四法堂香织。

    「……所以说，野上被干掉了吗?」

    啾噜，舔了一口甜滋滋的草莓酱后，北条才开口询问。

    「是的。」

    「干掉野上的，应该是正在待机中的<干燥者>吧。真是的……辛克妮希蒂那群<夜警同盟>到底在搞什么嘛……算了，还好藤堂和四法堂你们都平安无事，野上那家伙粗暴又无能，被毁了也没什么好可惜的。」

    北条在品尝圣代时，也啜饮着咖啡。

    「那个高中生的帕拉贝伦很强吗?」

    「他的战斗经验还不够，不过很有潜力。在三对一的情况下，能跟我们周旋到那种程度，算是合格了。他的P&#8226;V&#8226;F是六八口径，我想应该也有特殊射击的功能吧。另一个女生……敌人的帕拉贝伦援军赶来时，我们已经撤退了。」

    「敌方的数量最少也有两个帕拉贝伦啊。那个时候，藤堂你的自我枪械……二八八口径的本体格斗技（IdentityGrappler）』有使用特殊射击吗?」

    「没有，当时还找不到适当的使用时机。」

    「这样啊，不过敌人也没办法对付你的『精神格斗』就是了。」

    「是的。」

    北条拿汤匙挖着圣代底层的草莓，先放在舌头上转了一圈，才吞进喉咙里。发出「咕噜」好大一声。

    「藤堂，下次开战时，你可要一开始就拿出全力喔，彻底击垮他们吧。」

    「是。」

    「我们这边还有藤堂、四法堂、须琦和敬重四个，加上我共有五名战力……虽然不是很想这么做，不过还是先派出『铳人』去前线采探情况吧。」

    「……铳人也要吗?」

    四法堂脸上浮现厌恶的神情。

    「其实我也很不想使用……但为了减少我方的被害程度，这也是没办法的事嘛。那我再确认一次，敌人确实是穿着城户高中的制服没错吧?」

    「绝对没错。」

    藤堂回答。

    「很好，真正的战斗就要开始了。」

    4

    藤堂剑儿和四法堂香织并肩坐在长椅上。

    这里是百货公司顶楼的小孩游戏区。有专为小孩子设计的迷你小火车、旋转木马等等。在父母亲的看顾下，许多小孩子正玩着运动型游乐器材，开心地笑闹嬉戏着。

    两个男人，悄悄走近了正凝视着这一幕的藤堂和四法堂。

    「全体到齐了。」

    藤堂轻声道。

    「野上先生被干掉了是吧?」

    走近的其中一名男人开口。他名叫须崎，长得实在很像江口洋介年轻时的样子，所以私底下大家都叫他「江口二号」。

    「我讨厌那家伙，所以他死了也好。」

    另一个男人也接着说。他是敬重义之，虽然说讨厌野上，但敬重其实也和野上一样是个既粗暴又阴险的男人。

    「灰色领域的最高评议会也有不包含北条教授的行动吧?既然如此，现在就不应该再待在这里说废话，赶紧展开行动如何?」

    藤堂也同意四法堂的说法。

    就在这个时候，藤堂的视线突然被一对母子吸引住。母亲看起来三十出头的年纪，她的孩子大概是小学一、二年级左右吧。儿子还想留在游乐区里多玩一会儿，却遭到母亲的制止。儿子大叫「快点把钱拿出来啦」，母亲却迟迟不肯点头。「你已经玩得够久了吧?我们差不多该回家了。」

    但，儿子却听不进母亲的劝告，终于讲出了那句大逆不道的话。

    「妈妈最讨厌了，去死一死啦!」

    现在的小孩常常只是为了得到一些便宜的小东西，就又哭又叫的乱闹脾气。有时候还会淡然冷漠地说出一些残酷伤人的话来。

    「…………」

    藤堂站了起来，走向那对母子。灰色领域的伙伴们一看到藤堂的模样，都在心中大喊「不妙」，可惜已经太迟了。

    藤堂伸出右手扣住那个正在任性闹脾气的小孩头颅。

    就像大熊抓了颗苹果在手中般轻松容易。

    「!」

    一切发生得太过突然，母子两人的表情都因震惊而僵固了。

    「你刚刚……对妈妈说了很过分的话呢。」

    藤堂用没有一丝情绪起伏的无机质声音开口道。

    「所谓的父母啊，就算你没这么说，他们在该死的时候就会死了。」

    说出这句话时，藤堂的嘴角也勾起微笑弧度，但双眼却依然泛着冰冷。

    藤堂的右手悄悄使力。感觉头部像是被老虎钳用力挟住了般，痛苦不已的小孩发出「啊啊啊～」的哭叫声，鼻涕和眼泪都无法克制地喷了出来。

    「你连这种事都不懂吗?」

    「你、你在对我的孩子做什么!」

    回过神来的母亲连忙从藤堂手中抢回自己的孩子。若是认真起来，想挥开那母亲微不足道的力量实在易如反掌，但藤堂却相当干脆地放开了哭叫不已的孩子。胆怯害怕的母子立刻如脱兔般逃得远远的。

    「……在他们叫保全来之前，还是先换个地方吧。」

    藤堂用淡漠的语气说道。

    「藤堂……」

    四法堂担心地伸出手，想安抚藤堂的情绪。

    只不过――

    「别碰我!」

    藤堂却粗暴地挥开了她的手。

    「我没事，不要管我。」

    「…………」

    四法堂揪紧了眉心，眸光一片黯淡。

    「呼～还真是恐怖啊。」注意着不被藤堂他们听到，敬重偷偷吹了声口哨，露出一脸猥琐。

第二卷 灰色领域的少女 第七章 直到夏天结束

    1

    一兔和尾z走出了历史准备室。

    「交涉好像还挺成功的……不过，宫田老师会不会中途突然感到害怕，而跑去通报警察啊?」

    一兔对这一点很忧心。

    「嗯――虽然不是完全没有可能，不过应该没问题吧。」

    「你还真有自信。」

    「我自从上了高中后，就再也没被女孩子背叛过了。」

    「……是喔～」

    ――啊，听他这么说，还真是有点气人。

    人生或许有所谓的「吃香期」。听说不管怎么样的人，都会有一段就算同时和好几个恋爱对象来往，依然能春风满面的得意时期。一兔想，现在的自己可能还不到那个时期，不过尾z似乎已经有很长一段时间一直维持在「那种状态」了。

    为了秀莲，宫田老师把职员专用茶水间和值班室的钥匙借给了尾z他们。不管是茶水间或值班室，都是平常已经不被使用的房间，最适合用来当作电影社的临时住所。自从学校里增建了餐厅后，茶水间就此乏人问津；值班室也因为有了职员休息室和校务员室后，处于和茶水间相同的状态。

    整顿好生活环境后，电影社便向学校提出「延长校内活动时间」的申请。为了和神秘的帕拉贝伦集团――灰色领域――抗战，电影社一行人终于开始了奇妙的「校园生活」。正确说来――不是「校园生活」，而是「住校生活」才对。

    茶水间与值班室比邻而居。电影社的社办位在校舍的三楼，而茶水间和值班室则在二楼。因为就在社办的正下方，来往也很方便。社员们简单清理了茶水间和值班室，值班室里有台小电视，还附有淋浴间，设备可说相当完善。安全锁虽然有点老旧，但仍相当牢固；门板上不仅有一般的门锁，还加装了锁炼。

    2

    简单清扫过一遍后，正当大家忙着整理电影社社办里的生活消耗品时，睦美突然「啊!」的大叫一声。

    「……睦美，怎么了吗?」

    率先出声询问的尾z脸上已明显表露出厌烦的神情。

    「勇树，你刚刚已经向学生会提出延长活动时间的申请了吧?」

    「没错，所以呢?」

    「你用了什么理由?申请书上是怎么写的?」

    「我写『为了拍电影』啊……」

    「你总算有心好好大干一场了!」

    「才不是呢，只是有时候『说谎才好办事』嘛……而且也没有其它适当的理由啊……」

    「当当啦～当――!」

    睦美发出莫名其妙的叫声，把一旁的椅子拉了过来。

    「把谎言变成真实，不正是电影所带来的奇迹吗!」

    话一说完，睦美立刻从置物柜里拿出一台摄影机，「咚!」的一声搁在桌上。

    「这是CANON数字摄影机XL&#8226;H1型，用这一台就可以拍出最完美的作品了。CONSOLE1&#8226;1这套软件也挺不错的，画质好又很容易操作。我和尾z合资购买的这台摄影机终于有机会被拿出来使用了!」

    「是硬强迫我拿钱出来的吧，那根本就是恐吓!」

    「Shutup!（给我闭嘴!）」

    睦美朝尾z狂吼一声。

    「你们听好了，我们电影社都是因为有尾z，所以才不缺钱花用!对在日本各地活动的独立制片人来说，我们光是『不愁资金』这一点就够让他们眼红到恨得牙痒痒了!我们有摄影机，还有一台已经装好编辑软件的高规格计算机，都已经身处在这种别人求也求不来的优渥环境中了，再不好好拍部电影一定会遭天谴的!」

    「我们的机器还是不够啊，而且也不该再增加尾z的负担了。如果真的如所愿拍电影的话，接下来一定还会惹出更多麻烦的。」

    勇树仍旧持反对意见。

    「所以我说一定会注意，不让事情演变到不可收拾的嘛……」

    睦美也继续与之抗辩――

    「…………」

    这时秀莲突然走了过来，伸手触碰摄影机时，她的眼里闪动着无法忽视的闪亮光辉，所以大家的视线都忍不住胶着在她身上，连话都忘了该怎么说。他们从没看秀莲露出这样的表情。贪婪地碰触着数字摄影机，秀莲喃喃自语着：「摄影机……这是很重要的东西。」

    「秀莲，喜欢摄影机吗?」一兔问道。

    「我不知道……可是摄影机是很重要的东西。」

    秀莲的响应也依然暧昧不明。

    但，她对摄影机怀有强烈兴趣这一点倒是毋庸置疑。

    「秀莲，我们拿摄影机来拍吧?」

    睦美突然提议。

    「……可以吗?」

    秀莲应声。

    「因为很久没使用了嘛，现在正好有机会啊。」

    睦美拿着DV摄影机，拍下秀莲的身影。拍摄过程只有短短五分钟，真的只是「稍微拍一下」而已。

    「好，拍好了!」睦美一说完，大家立刻聚集到电影社所购置的计算机旁边。

    「来看看拍得怎么样吧。」

    「真的这么简单就能看到影像吗?」

    「没错，最近的数字摄影机只要一条传输线就可以接到计算机上了。不管是调整画质或编辑画面，都可以靠计算机完成。」

    「是喔――」

    一兔一直都过着与DV摄影机无缘的人生，当然也就不具备这方面的知识。

    在睦美的操作下，计算机的十七家壕б幕上映出了秀莲的身影。现在的数字摄影机居然能拍出这么漂亮的画质啊……一兔不由得为眼前的高画质影像感动不已。话说回来，一兔家的电视机也已经很旧了。

    「是我……」

    秀莲用微微发颤的声音说着。

    「好奇怪，有种好怀念的感觉喔。」

    睦美所拍摄的影像，就只是在社办里追寻着秀莲的一举一动而已。银幕上的秀莲缓缓走着、隔着窗户眺望外头的风景、呆呆地凝视塞满DVD的柜子――就只是这样而已。就只是这么简单的几分钟影像，却让一兔深受感动。如果持续拍摄秀莲一个半小时的话，说不定就能完成一部电影了――一兔心里甚至浮现出这种错觉，因为真的太感动了。就连一兔自己也觉得为这种事感动未免夸张过头了。

    人生中第一次接触DV摄影机时，每个人的反应各有不同。有些人认为「不过就只是这样嘛。」，当然也会有觉得「真是太有趣了!」的人存在。不过一兔的反应大概属于少数派吧，居然会感动到连自己都觉得吃惊的地步。DV摄影机并不是那么稀有的东西不是吗。

    此时此刻，存在于眼前的风景，正以影像留存「成形」的瞬间。

    （为什么……）

    彷佛要将这一瞬间，锁进「永恒」之中――的错觉。

    （为什么我的心会受到那么强烈的震撼呢。）

    ――太奇怪了，我未免感动过头了吧……

    似乎察觉到此刻一兔心中的感动，睦美相当满足地点了点头。

    「……还是来拍电影吧。」

    还没回过神时，一兔已经无意识地说出这句话。

    「总而言之――」

    尾z接着开口。

    「就算只是口头说说，但还是试试看吧――我也有点改变心意了，如果是在合理的范围内，说不定真的有放手一试的价值。不过，现在最重要的，还是得先把事件解决才行。」

    「不要像个老太婆似的叽哩呱啦说些鸡毛蒜皮的小事啦!」

    啪!睦美往尾z的背部用力拍上一掌。

    「到夏天结束为止，先拍出一部电影来吧!」

    3

    工藤尾z和二阶堂勇树负责出来采买日用品和食物。因为灰色领域的那些家伙还不知道尾z和勇树的长相，虽然睦美也没和他们交手过，但她实在不适合这种朴实无华的采购工作。

    学校附近就有间大型超市，两人在那里买了四大袋的食物和生活用品。走出超市时，尾z和勇树手上都提着满满的战利品。

    「好像要去远足一样，让人觉得好开心喔。是吧，尾z?」

    「你说得还真轻松啊，勇树。」

    「该怎么说呢……自从一兔加入我们之后，我们电影社好像也出现了一股奇怪的活力呢。」

    「奇怪的活力吗?思，我懂你的意思。」

    其实尾z也和勇树有一样的感觉。

    佐佐木一兔――

    没什么特别的长处，性格也很灰暗。乍看之下像是个可有可无的男生，但当他加入电影社后，不知为何竞成了类似润滑剂般的角色。就连志甫也马上跟他亲近起来了。在某种程度上，他可以说是个相当不可思议的存在。

    「尾z……」

    勇树的声音顿时变得低沉。

    「嗯……?」

    「有个奇怪的人。」

    「咦……」

    ――奇怪的人?

    正如勇树所说。

    有个诡异的男人站在自动贩卖机的后面，正把手里的汉堡和罐装咖啡塞进嘴里。

    那是个散发出冰冷气质的美男子。就算被挖掘去当视觉系乐团的主唱，凭他的美貌一定也能马上窜红。只可惜男人脸上有道伤痕，他的右脸颊有一道刀疤，而且大得相当显目。就因为脸上的那道伤痕卜才让这个男人看起来显得怪异。

    男人身上穿着Burberry的西装，外搭一件短版外套。

    「…………」

    尾z和那个男人四日相交。

    一捕捉到彼此的视线，男人立刻撇过头，快步消失在暗巷的另一头。

    「好像走了呢。」

    「那个男人……让我有点在意。」

    4

    伊集院睦美独自在茶水间整理碗盘餐具。一兔和志甫想起自己都还是「高中生」，于是乖乖上课去了。但对全国模拟测验总在五名以内，志愿是到莫斯科大学、北京大学长期留学，大概也会「顺便」参加一下东大理科三类考试的睦美而言，高中课程其实是毫无必要的。睦美之所以选择城户高中就读，单纯就只是因为离家近这个理由。日本全国的高中看在睦美眼中，根本没什么太大的差异。

    此刻，秀莲正在隔壁的值班室睡觉。这个女孩还真是好睡啊。

    就在睦美刚整理完的当口，茶水间的大门突然被撞开了。

    来者是新闻社社长――藏前早苗。

    虽然拥有一头长而美丽的黑发，却只随便用一条庸俗的印花布包起来。可怜她跟流行品味完全沾不上边，不过脸蛋倒是长得楚楚可人。

    咚咚咚，她正踩着外八步走进茶水间，早苗的走路方式倒是和睦美如出一辙。

    事实上，这两个人从孩提时代开始，就是住得很近的儿时玩伴。

    「我现在很忙呢……」

    睦美开口。

    「你们又想做什么奇怪的事了吧!」

    从小到大，早苗的说话语气都是那么尖锐。

    「只是拍电影而已啦。」

    「除了『拍电影之外』，应该还有什么吧?」

    ――这丫头真是……!

    早苗一副想套话的口气，令睦美不由得蹙起眉头。

    ――她该不会是掌握到什么证据了吧?城户高中电影社所隐瞒的众多秘密中的……任何一个。

    睦美不着痕迹地观察起早苗的表情。她的眼瞳深处确实透露出某种近乎确信的光芒。意识到麻烦的睦美，决定采取强硬手段从这里脱困。

    「说……我们在做『奇怪的事』?除了拍摄电影之外，我们还偷偷进行什么是吧?」

    说话的同时，睦美也一个箭步欺向早苗。把手伸向早苗的身后，锁上房门。

    「、想干嘛……」

    两人贴得很近，几乎都快碰触到彼此的胸部了，早苗脸上不禁泛起淡淡红晕。

    「说的『奇怪的事』，是像这种事吗?」

    言语间，睦美也张开双臂搂抱住早苗，脸颊贴着脸颊摩蹭着。

    「笨、笨蛋!我要叫了喔!」

    「随便。我们以前不是还做过更激情的事吗?像『医生游戏』之类的。」

    越来越觉得有趣的睦美开始搓揉起早苗的胸部。早苗的胸部比起睦美还很熟悉的时候又长大了不少，这点令睦美不免有些惊讶。

    「嗯……」

    一加重掌心的力道，早苗的嘴角便情不自禁泄出像在压抑什么似的微弱呜咽。

    「怎么样?难得有这个机会，要不要做到最后呢?」

    微微呢喃着，睦美张嘴轻嚼早苗的耳垂，令早苗克制不住发出「哈啊……」的娇媚呻吟。早苗的身体非常柔软，光是触碰也能让睦美感到相当舒服。睦美的挑逗也变得更加明目张胆，爱抚的手悄悄踬入早苗的裙底。

    下一秒――

    啪!

    睦美的脸颊被狠狠赏了一巴掌。

    掌掴睦美的人，当然非早苗莫属。

    「…………」

    「这个人……」

    早苗似乎就快哭出来了。

    「……抱歉，我太得忘形了。」

    睦美随即从早苗面前退开，打开了门锁。

    「睦美……不会再谈普通的恋爱了吗?」

    一边整理凌乱的仪容，早苗开口任实馈

    她并没有因为被伤害而生气。平常总自恃新闻社社长的身分而吵得人不得安宁的早苗，此刻却打从心里为睦美担忧着。

    早苗沉声接着说：

    「……一般来说，画下句点的恋情就应该忘了它啊。」

    「唔――……」

    答案虽然早就决定了，但睦美还是稍微想了一下才回应道。

    「或许我不是那种人吧。」

    睦美做出回答后，唇边也勾起干涩的笑意。

    既然已经成功引开了早苗的注意力，今天就先就此打住吧。

    5

    穿着水手服的少女，简单地解决了晚餐。以木刀和飞行员专用的护目镜当作自我象征的少女名叫「学姐」。至于她真正的名字，早在很久之前就已经舍弃了。

    学姐的晚餐是一碗泡面。就晚餐的选择来说是有点心酸，但吃饭地点的景色很美，吃进嘴里的味道如何也就用不着太在意了。

    学姐此刻正待在六本木新城森塔楼（RoppongiHillsMoriTower）的顶楼边，比五十二楼的展望台还要更高；只要一低头，就能把东京都中心的景色尽收眼底。眺望着如此美丽的夜景，学姐完全不把夜晚的强风当一回事，仍径自吃着手中的碗面。

    在她身旁，不知从何处飘来了另一个少女。

    少女名叫辛克妮希蒂。

    有着近乎透明的白哲肤色。

    和一头比天然宝石更美丽的银发。

    她身上穿着缀满褶边的黑色礼服。

    「插手了帕拉贝伦之间的战争吧。是间接的话也就算了，可是居然直接出手了，这可是违反规则的唷。」

    辛克妮希蒂口气一变，以严厉的口吻指责学姐的不是。

    「唔……对不起啦。」

    学姐乖乖地低头认错。

    「下次再犯同样的错，就要做好觉悟接受适当的惩罚。」

    「……了解。」

    连汤汁都一口不剩全部喝光光，学姐把吃完的泡面碗随手往地上一扔。

    看到她的举动，辛克妮希蒂不由得皱眉起来。

    「西洋棋就是因为有一定的规则才叫西洋棋，我们夜警同盟是不会任你们『互相残杀』的。战争和互相残杀是完全不同的两件事，希望能搞清楚。」

    「唔～我完全搞不懂有什么差别。」

    「那是因为什么都没有想的关系。」

第二卷 灰色领域的少女 第八章 凌辱的周末

    上完课的一兔直接来到电影社社办，但社办里并没有半个人。

    于是，一兔又往值班室走去。

    「打扰了!」

    打开房门，秀莲和睦美都在。秀莲正在睡觉，而睦美似乎正凝视着她的睡脸。

    看着睦美温柔守护秀莲的侧脸，一兔感觉自己的胸口突然「怦通」震动了一下。一兔从未对其他人有过这样的感觉。

    一兔曾谈过一次恋爱。但与其说是恋爱，倒不如说是「如果没有女朋友就太丢脸了」的焦虑感做祟，才随便找了个女生交往。比较起来，当时那种「自己正在恋爱」的安心感，还远远超过了喜欢对方的心情。

    就是因为曾有过那种经验，所以一兔才更笃定。睦美对自己而言是特别的。

    意识到自己正和睦美独处时，一兔突然有种飘浮在半空中的微妙错觉。

    「能参与拍摄电影的作业，真的好像做梦一样呢。」睦美淡淡开口道。

    难得她会用这么沉静的态度说话。

    ――发生什么事了吗?

    「该怎么说呢，拍摄电影的机会好像突然降临了一样，真得好好感谢秀莲才行啊。」

    「为什么――」

    「嗯?」

    ――为什么这么坚持要拍电电影呢?

    不知为何，一兔就是迟迟无法将这个疑问问出口。

    直觉告诉他，这是个不能被触碰的话题。一兔就是有这种感觉。

    「一兔……」

    「啊，是!」

    「你有过心灵创伤吗?就是因为某种冲击的体验，而造成心灵受伤的经验。」

    「这个嘛……」

    一兔回想起自己所经历的人生。被怀疑作弊、太多麻烦接踵而来导致延迟入学的高中生活、还有姐姐的暴力丈夫。一兔并不了解「心灵创伤」的正确定义和含意，但类似的体验在过去的人生中倒是不曾缺少过。

    「有过一些吧……」

    「心灵创伤的处理方法有许多种。对了，你知道9工11事件吧，就是客机冲撞了双子星大楼的那件惨案。」

    「啊，我知道。」

    应该没有哪个高中生不晓得911事件吧?

    「有一份有趣的报导，记载了目击那起事件的其中一名少年身上所发生的事。」

    2

    ――周末。

    把秀莲交给一兔、志甫和睦美三个人照顾，尾z和勇树来到了饭田桥。为什么会到这里来呢?因为西园寺辽子的家就在饭田桥。没错――他们来到这里，就是为了履行约定。因为拜托西园寺辽子帮忙调查秀莲的身世，所以勇树必须去率领桑园高校战斗集团的辽子家帮忙杂务才行。

    「为什么是我啊……」

    走在大马路上，勇树忍不住叹着大气无奈说道。

    「因为你长得很可爱的关系吧。」

    「咦――好像有点恐怖耶……」

    「别担心，要是发生什么事，就立刻打手机给我。我会飞过去救你的!」

    「唔嗯……那就拜托你了。」

    今天虽然是假日，一兔他们还是待在学校。因为睦美也在，尾z和勇树才能放心离开。睦美虽然性格有点问题，但身为帕拉贝伦的战斗力与指挥能力都相当值得信赖。

    在勇树帮忙辽子处理完杂务之前，尾z决定在附近的家庭餐厅、书店、游乐场打发时间。辽子的家已经近在不远处，尾z和勇树于是分道而行。

    「你去吧，勇树。」

    「总觉得有什么不好的预感……」

    高级住宅大厦的一四一○号房。这里就是西园寺辽子的家。听说她的父母都在国外工作，现在只有她和姐姐两个人住在这里。勇树按下一楼大厅前的视讯电钤，『喔，你来啦。』视讯电钤那头传来辽子的声音。走进大厅，没想到里头竟连访客柜台都设置得相当完善，令勇树不由得大吃一惊。这栋大厦简直就像饭店一样嘛。

    搭上电梯来到十四楼。过于宽广的走道差点让人迷了路，但勇树总算来到目标的家门口。按下门边的视讯门铃告知自己的到来后，勇树终于进入辽子家中了。

    「唷，你是来履行约定的吧。」

    辽子正坐在客厅的沙发上。

    她虽然喜欢帽子，但也不可能连在家里都还戴着。此时的她戴着一只镜片较长的细框眼镜、身上穿着学校制服，以及时下高中女生常穿的超短迷你裙。露出修长的双腿，全身找不出一丝多余的赘肉，不管何时晋升模特儿之列也能立刻打出一片天吧。

    「关于照片里的少女，查出什么了吗?」

    「我已经着手调查了，你尽管放心。」

    回答的同时，辽子也按掉电浆电视的电源，从沙发上站起身来。她的身高比勇树还高，一站起身，勇树立即被她的气势压倒。

    辽子注视着勇树的目光，就像在打量他的价值般；勇树突然感觉到一股难以且言语形容的恶寒。

    「很好，你先把衣服脱掉吧。」

    辽子用一副再理所当然不过的语气要求。

    「……啥?」

    3

    在家庭餐厅看完一本漫画后，尾z愈来愈担心勇树是不是陷入了什么危机之中。

    辽子的个性再怎么差劲，倒也不是个会破坏约定的女人。她说要勇树去帮忙「杂务」，应该就只是字面上的意思而已吧。可是一旦心中有了挂念，就难以抚乎不安的情绪。说是杂务，但也许还有什么不可告人的内幕呢――?

    尾z急忙走出家庭餐厅。一路往辽子家的方向行去。

    「……呼――」

    我到底在做什么啊，自嘲的叹了一口气后，尾z避开路上行人的耳目，伸出右腕启动了自己的P&#8226;V&#8226;F――原型破坏者。

    回身来到大厦的暗处，利用帕拉贝伦特有的超人体力向上一跳，一口气就跳上了大厦五、六楼左右的位置。尾z在别人家的阳台停伫了一会儿，以脚下的阳台为踏板再度往上跳，一口气跳向目的地，也就是辽子房间的窗户。尾z用手指抓着窗框支撑自己全部的体重。若不是帕拉贝伦，绝不可能达成这种胡来的行为。

    注意着不让房里的人发现自己，尾z隔着窗户偷偷窥视起辽子房内的一举一动。

    辽子的房间还真够吓人的。自己组装的计算机因为加装的换气扇显得巨大无比，最新出的电玩机种在她房里也一应俱全。柜子里和地上到处都摆满了动画DVD。给混蛋小孩太多金钱花用就是会变成这样，这个房间就是最好的实证。

    勇树被指派的杂务，就是整理这一大堆的电玩软件和动画DVD。必须整理的数量实在太多，要完成这项任务肯定不轻松，但确如辽子所说的，是件「杂务」没错。

    问题在于――

    「对勇树做了什么!」

    隔着窗户，尾z对闲赋在客厅的辽子发出怒吼。

    「哇，吓死我了!」

    嘴上这么说，但从辽子脸上的表情可看不出半点吃惊的模样。她还冷静地打开窗锁，让尾z进到屋里来。要是放着不理的话，这家伙肯定会打破窗户闯进来的。

    「尾、尾z……」

    勇树发出微弱的悲鸣，从辽子的房间走到客厅来。

    勇树被迫换上了女装。

    被硬逼着换上人气变装餐厅的女服务生制服。勇树原本就有张中性的面孔，身体曲线也很娇弱细致，这身制服穿在他身上真是再适合不过。这一点尾z也不得不承认，但冷静下来想想，问题并不在这里啊。

    「辽子，这个臭女人!这次我绝对饶不了!来开战吧!」

    尾z伸出已经启动武装模式的右手，将枪口指向辽子。

    「你很吵耶!再这么哩八嗦，我们之间的交易就取消!」

    尾z气急败坏的举动，也勾起辽子超火爆的反应。眨眼瞬间，她也启动了自己的P&#8226;V&#8226;F九○口径的界限黑洞（BorderlineBlackhole）。枪口同样指向尾z。

    两支枪口交错。

    「的肮脏行径和傲慢的性格，我看就连卡利古拉（注：本名走盖乌斯&#8226;凯撒&#8226;奥古斯都。日耳曼尼库斯八（GaiusCaesarAugustusGermanicus）。后世史学家称其为卡利古拉，认为他是罗马帝国早期的典型暴君。）都比不上啦!」

    「你还真敢说啊，工藤尾z。希望你不会被自己吐出来的口水淹死!」

    「尾、尾z……」

    看着尾z和辽子针锋相对，勇树急忙插话。

    「虽然很难为情，不过我没关系的。等我整理完之前，你先在外面等一下吧。」

    勇树这么说，那双因羞耻而微带湿意的眼瞳也望向尾z。

    「唔……」

    忍不住心跳加快的尾z泄出一声怪异的呻吟。既然他本人都这么说了，就没有尾z出场的余地了；话说回来，这场交易原本就是尾z自己定下的。

    「真的没问题吗?」

    「嗯……」

    勇树微微拾起眸光，回应道。

    看着勇树如此可人的模样，尾z的俊脸不禁赧红。

    ――搞什么，勇树可是男人耶，我在胡思乱想什么啊?

    之后过了几个小时。

    总算处理完西园寺辽子所交待的杂务，尾z和勇树也再次碰头。

    「让你久等了。」

    「喔喔。」

    这个时候，勇树已经换回学校的制服了。

    「……呃，那个……」

    这时候该说些什么来慰劳勇树的辛苦呢，尾z拼命在脑海中寻找适当的词汇。

    「勇树，你听好了!今天的事，就当是被疯狗咬了一口，赶快忘了吧。我总有一天会把那个女人送下地狱去见阎王的!」

    「哈哈哈!」

    勇树笑了。说出这句话的尾z再认真不过，但勇树只当他是在开玩笑。

    4

    尾z和勇树离开之后，睦美也先回自己家一趟。「我先回家处理一些事，晚点就回来。」她只留下这句话就走了。留在学校里的一兔、志甫和秀莲三个人也没什么事好做，只好看电影来打发时间。

    一打开社办里的DVD放影机电源，秀莲的眼瞳随即绽放光芒。不管是看到DV摄影机时的反应也好、或是现在的兴奋模样，看来秀莲真的很喜欢电影。话说回来，第一次在这个房间里发现这个小女生时，她的怀里也抱着一卷DVD呢。

    今天看的是布鲁斯威利主演的电影『扭转未来（TheKid）』，是志甫选的片子。故事叙述男主角是个即将过四十岁生日的精英份子。某天，快满八岁的自己却突然出现在眼前。儿时的自己对长大成人的布鲁斯威利说：「你都快四十岁了，可是却迟迟结不了婚，连只心爱的小狗也没有，而且也没当上飞行员，真是个『天生输家』。」

    一兔是第一次看这部片，觉得相当有趣。整部片中有许多适合合家观赏的温馨桥段，银幕上夸张过头的演技虽然看了有点腻，但还是挺有趣的。

    一兔、志甫和秀莲三人并肩坐在社办的沙发上。秀莲坐在他们两个人之间，形成被包挟的模样。

    明明是这么有趣的片子，秀莲却在中途睡着了。

    「哎呀呀～」

    秀莲的头枕在志甫的大腿上，脚则挂在一兔身上，发出了规律的鼻息。

    「……真拿她没办法。」

    人家都睡着了，要是把她叫起来未免太可怜了，一兔只好找条毛毯帮她盖上。

    就在这个时候――

    「爸爸、妈妈……」

    秀莲呢喃着梦话。这已经是她第二次把一兔和志甫错认成父母了。

    一兔和志甫不由得互觑了一眼。状况归状况，但这可不是什么有趣的事。一兔慌慌张张地把视线从志甫身上移开，志甫同样也这么做。

    一兔和志甫、还有秀莲，是偶然被凑在一起的临时家庭。如果说这是家庭的话，那和一兔所知道的家庭是全然不同的；和志甫、秀莲一起度过的时间，不知为何心中总是充满温暖，就算和真正的家人在一起，也不会有这种感觉。

    （家人吗……）

    一兔的父母，从很久以前就感情不睦。

    唯一疼爱自己的姐姐，竞跟一个人渣结婚，随即就搬出去住了。如果姐姐有了孩子，一兔只会为她感到悲哀。有那种父亲，当孩子的实在太不幸了。

    一兔经常在想――要不要利用帕拉贝伦的能力，把姐姐的暴力丈夫打成一个废人呢?现在的一兔已经有能力这么做了，但真要实行的话，心里果然还是会有些抗拒。一兔虽然是帕拉贝伦，但并不是个罪犯。

    「喂，一兔……」

    「嗯?」

    「如果要简短形容看完这部电影的感想，你会怎么说呢?」

    在志甫的呼唤下，一兔这才注意到电影已经播完了。因为秀莲的关系，后半段有几幕不小心错过了，但还是一部非常有趣的片子。

    「嗯――大概是『就算活在谎言中，也不会比较好过』吧。」一兔边想边回答。

    「要好好活下去的意思吗?」

    「有点不太一样，应该是『诚实地面对自己活下去』的感觉。」

    比起对他人说谎，更不可饶恕的是用谎言欺骗自己――一兔心想。人就是常常用「这样就好了」或是「这也是没办法的事啊」之类谎言来欺骗自己。过去的佐佐木一兔也是如此。而现在的一兔，真的很希望能和过去的自己好好诀别划清界线。

    到了四十岁的时候，自己会变成什么样的大人呢?

    到那个时候，自己能不能拥有一个完整而美好的家庭呢?

    ――那时候的我，能够诚实坦然的面对自己，堂堂正正地活着吗?

    中场休息――少年过去的梦

    藤堂剑儿经常为恶梦所苦。

    在所有家人都去世之后，被北条茂树抚养长大的藤堂剑儿。

    ――每晚，总陷溺在恶梦中，遭受侵蚀戕害。

    尤其最近北条也减少了与剑儿相处的时间，梦魇的状况也更加严重了。

    不知道从什么时候开始，剑儿的人生就像脱轨失序的齿轮般变得疯狂失衡。

    每天夜里，剑儿都穿着拳击短裤上床。全身的肌肉像弹簧般绷紧，手脚四肢则像古代希腊的雕刻品般僵直没有

    一丝柔软。

    而且――他的肌肤表面残留了大量的烫伤旧疤。那些烫伤不是出自意外，而是被人拿烟头用力拧熄在肌肤上所

    留下的痕迹。身上的伤痕已经不那么明显了，但只要仔细一看，任谁都看得出这些伤是怎么来的。

    「啊啊……」

    剑儿因恶梦而盗出一身冷汗。汗滴沿着旧伤汇集，聚成一小滩水渍。

    「拜托……谁快来救救我吧，我已经快受不了了……」

第二卷 灰色领域的少女 第九章 美好的日子

    1

    一兔在上完课后，都会先回家和母亲见一面。如果时间允许的话，就一起吃吃晚餐；若是母亲太晚回来，至少也会跟她说声「我先睡了。」然后到了深夜，再偷偷离开家，到学校过夜。只要具备帕拉贝伦的运动神经，就能在短时间内来回学校与家里，不过当然得小心别被人发现了。能这样来去自如，感觉就像拥有了多啦A梦的竹蜻蜓般，真是轻松极了。

    电影社的男生睡在社办里，女生则占据了值班室。

    几个男生挤在社办里睡成一团，一睡到天明。当一兔醒来时，发现尾z和勇树也睡在社办里。一兔拿几张椅子并在一起充当睡床，只有枕头是从家里拿来的；尾z自己准备了吊床；勇树则是睡睡袋。

    一兔从没想象过这样的校园生活，每天都像在参加夏令营一样。如果不是尾z成功打动了顾问老师，是绝不可能演变成现在这种状况的。如果少了「敌人」的存在，应该会更有趣才对。

    「嗯――……」

    一兔伸了个懒腰。

    「啊……早安。」

    听到一兔的声音，尾z也醒了过来。为了怕秀莲有个万一时，随时都能做出反应，电影社的男生都很浅眠。

    茶水间变成简单的小厨房，睦美和志甫已经为大家准备好早餐了。想不到这两个人还挺有两把刷子的。一问之下，志甫说：「因为我一个人住嘛，所以对料理很拿手啦」；睦美则回答：「我就跟一个人住『没两样』。」

    睦美的说法，让一兔有些在意。

    似乎想帮睦美和志甫的忙，秀莲也左来右往忙得不亦乐乎。

    秀莲很小心地捧着放在茶水间冰箱深处的除臭剂，轻哺：

    「这个……可以吃吗?」

    「不行，这个不能吃啦。」

    一兔连忙从她手中拿走除臭剂。

    2

    今天是假日。

    换句话说，整个学校就像是被电影社包下来了。

    一开始虽是为了与灰色领域应战才会开始住在学校里，但原本的目的也在不知不觉中变调了。电影社的每个社员都对在校共同生活一事感到相当愉快。

    这一天比往年的气温更高出两、三度，睦美从家里带来塑料泳池后，大家也开始玩闹起来了。尾z更是不晓得从哪里调来了海滩椅和大阳伞，没一会儿工夫，学校顶楼便洋溢着「南国风情」。

    睦美往大型塑料泳池里加水，一旁的海滩椅上还摆了水果与饮料。

    电影社全员都换上泳装，气氛就像参加嘉年华般热闹喧腾。

    一兔和勇树穿着学校指定的正统泳裤，只有尾z穿的是竞泳用的贴身泳裤。

    志甫的泳衣是简约风的三角比基尼，颜色是祖母绿。不管胸部或臀部都是该凸的凸、该翘的翘。先不管她的个性和那首莫名其妙的怪歌，光说身材的话，她的确有成为偶像的资格。

    睦美则穿了黑色的连身泳装。『妖艳』这两个字，在她身上有了最好的批注。睦美有着十足十好莱坞女星的优美体态，怎么看都不像是个高中生。一兔虽然不是第一次见到睦美的泳装扮相，但心脏仍是不争气地怦怦乱跳。今天的这套泳装，似乎比之前在游泳池偶遇时露出更多肌肤呢。

    秀莲也换上了泳装。穿在她身上的，是从学校福利社买来的学生泳装。

    志甫和秀莲在塑料泳池里打水嬉闹着，其它四人则躺在海滩椅上悠闲地进行日光浴。

    「好舒服喔～」

    一兔躺在海滩椅上伸了个懒腰，佣懒地喃喃道。真的非常舒服。学校的屋顶明明早已是司空见惯的风景，此刻却摇身一变成了出现泳装与游泳池这种非日常的空间景色，更没想到其间的差异竟会让人产生一种不可思议的快感。一兔还小的时候，很喜欢趁着深夜没有车子时，躺在大马路的正中央。此刻心中的雀跃与当时有几分相似。

    「难得有这种机会，我们来聊聊电影的事吧。」

    睦美提议道。

    「说的也是，要拍怎么样的电影好呢?」

    尾z颇感兴趣地响应。

    「就让志甫和秀莲当双女主角吧。」睦美接着说。「志甫虽然是个笨蛋，不过还挺上相的呢。」

    「没错，志甫虽然是个笨蛋，不过脸蛋的确长得不错。」

    一兔也肯定睦美的说法。好在此时志甫正在泳池里与秀莲嬉闹，并没有听到这两个人的对话。

    「脚本呢?」

    勇树也开口。

    「这件事可不能交给睦美学姐去办啊。」

    一兔说出心里的想法。

    「你们几个家伙很失礼耶，真受不了!」

    「脚本就由大家一起写吧。」

    突如其来地，尾z想也不想地就做出了这个决定。

    「等看过大家写的剧本后，再挑出最好的来演。如果因为这件事而造成社员间的口角，就中止电影的拍摄计划；有任何怨言的话，那我打一开始就不会加入，如何?」

    「哼嗯……」

    尾z声明自己的立场，睦美则抚着下巴有点佩服似地发出轻叹。

    「……尾z，你的交涉手法还挺高明的嘛。」

    「我做事也是看状况的啦。」

    说完，尾z顺手拿起放在海滩椅旁的饮料轻啜一口。

    「好，那就这样吧。」

    睦美干脆地接受了尾z提出的条件。只要睦美和尾z之间理出了结论，也就代表事情已经决定得差不多了。尾z提出的条件虽然麻烦，但也算合理，反正也不可能有人唱反调或是不满的。

    插图085

    「马上就能拍电影了，真教人兴奋啊。」

    睦美脸上露出盈盈笑意。

    就连一开始对拍电影有些抗拒的尾z和勇树，现在也都接受了即将拍片的事实，心中也怀着期待。

    天色逐渐昏暗，电影社的社员们也准备离开屋顶了。冲过澡后，大家各自换回制服。偷偷把学校当作私有物使用，没想到竟是那么开心有趣的事――尾z心想。

    3

    但，总不可能每件事都尽如人意、一帆风顺不受阻碍。就在大家吵吵闹闹地走在走廊上时，不巧被正在巡逻中的学校警卫发现了。平常看他们明明没怎么工作啊，运气真是有够背。

    「你们这些小孩子，这么晚了还在学校里做什么!」

    警卫的苛责语气相当严厉。

    「可不只有小孩子而已。」

    尾z冷静地回应。说完「请你等一下。」后，他立刻拿出手机不晓得拨了电话给谁。大概过了十分钟左右，电影社顾问宫田彩夏就急急忙忙赶来了，一兔心里震惊不已。

    ――居然打一通电话就可以把老师叫出来，这个男人到底是何方神圣啊!

    面对尾z的大胆行事，一兔不由得深感佩服。

    「那个，真的很抱歉……关于这些孩子的事，我会负起责任……」

    「他们到底在学校里干什么啊?」

    「他们在拍电影。」

    宫田老师似乎是被尾z洗脑了，居然想也不想便开口吐出这句回答。电影拍是会拍，不过恐怕还要一段时间才会真的动工吧。

    「拜托你了，我们也已经得到校长的许可了呀……」

    宫田双手合十努力和警卫周旋着，眼眶还微泛湿意。宫田有一张端正清秀的外表，身材也是惹火级的，她的「拜托」可说是有着超群的破坏力。一看到宫田那对丰满的胸部，警卫也不禁缓颊。啊啊，男人有时候还真没用啊，一兔突然觉得有点可悲。

    到头来，警卫也没追究太多便离开了。

    「谢谢了，老师。」

    一兔等人对宫田行了一礼。

    「没有关系的。」

    宫田微笑回道。

    「因为你们都是我的宝贝学生嘛!」

    「…………」

    宫田老师虽然是个好人，不过她的教学之路接下来应该会走得很辛苦吧。

    4

    今天的晚餐由勇树和睦美负责。一兔和志甫则陪着秀莲在社办里玩耍。尾z因为想喝点热饮所以到茶水间去了。一到黄昏，气温也跟着下降不少，没有擦干的身体不觉有些冰冷。

    正在沥泡咖啡时，手机铃声突然响起。

    「喂?」

    『工藤尾z吗?』

    「有什么事啦，变态。」

    电话的那头，是西园寺辽子。

    『吵死了，闭上你那张惹人厌的嘴安静听我说，你这个自以为是卡萨诺瓦（注：18世纪重要的记实作家，是个据说交了一百二十二个女朋友的花心大萝卜。）的猪太郎!之前你拜托我调查的事已经有点眉目了，你最好抱着感恩的心好好听着!』

    「我才要给我差不多一点，臭女人!我会安静听，所以有话快说有屁快放!」

    『那个少女的父母都在十年前死掉了，是被杀的。少女当时可能被诱拐了，因为限制媒体报导的关系，调查起来可费了不少心力。不过少女的行踪至今依然成谜，而且始终没有逮捕到杀人犯，整件事就这么陷入胶着状态了。』

    「……!」

    『自从我姐姐深入调查这件事之后，我周围似乎也有些可疑的家伙开始采取行动了。你这次到底给我找了什么样的麻烦啊!』

    「…………」

    『你说句话啊!』

    「刚才不是要我『安静的听说』吗!」

    尾z脑子里正在消化整理辽子所提供的情报。

    ――秀莲的父母都已经死了。而且还是被杀的。

    ――这起事件陷入了胶着状态。

    ――而且，「敌人」也已经注意到辽子这边了。

    「敌人的名字，叫灰色领域。」

    『那些家伙是怎么回事?』

    「我也不知道。更详细的情形，就用简讯传给我吧。」

    『我刚才已经传过去了，就当作是二阶堂勇树可爱女装扮相的回礼吧。』

    「啊，想起那件事我又燃起想杀掉的冲动了。」

    结束了和辽子的通话后，尾z立刻把所有人召集到值班室。秀莲正着迷地在社办里看着电影。这次她看的DVD是『黄飞鸿之二～男儿当自强』，是李连杰以JetLI之名进军国际前的杰作之一。秀莲似乎很喜欢功夫片。

    面对集合在值班室里的一兔、志甫、睦美和勇树，

    「我有件事要和你们商量。」

    尾z开口道。

    「已经知道秀莲的本名了，她叫木村雨兰。」

    尾z一口气向在场的众人说明了关于秀莲――木村雨兰的身世背景。雨兰的父母亲是非常普通的上班族和家庭主妇，但他们在十年前就已经惨遭杀害。怪异的是尸体上并没有任何外伤，比较接近「因恐惧而惊吓致死」的状况。之所以会断定他杀，主要是因为他们家的门锁遭到破坏、家中也有争执的痕迹之故。

    在双亲惨遭杀害的那个夜晚，他们的独生女雨兰也就此行踪成谜。在警方的搜索调查下，并没有发现对木村家怀有恨意的特定人物。家中的金饰财物也完全没被动过，可以断定并非窃贼所为。

    在襁褓时期就已行踪不明的她，现在却出现在一兔等人面前――

    「你们觉得如何?」

    尾z征求众人的意见。

    「总而言之，能查出她的身分也算是件好事。不管情况再怎么棘手，如果连真正的名字都不知道的话，实在太可怜了。」

    睦美如此说。

    「…………」

    但，一兔却无法认同睦美的观点。

    ――真的是这样吗?

    在进入电影社之前，一兔动不动就会有想舍弃人生的念头。并不是想一死了之，因为对「活着」这件事仍有无法断绝的执着，所以才希望能「重生」。如果能抹去过往的记忆逃离悲惨艰苦的人生，一兔认为，那或许也是不错的事。

    「关于秀莲丧失记忆这件事――」

    勇树接续了话题。

    「是因为父母遭到杀害，所以她才会丧失记忆，我们可以这么想吗?」

    「人类的记忆和精神构造都不是这么简单的东西。首先，那已经是太久以前的事了，当时还是小婴儿的她也没办法一个人存活啊。有人在诱拐了秀莲之后抚育她长大，在她逃出那个人的箝制时才丧失了记忆，这么想应该比较合理吧。我还是觉得秀莲的失忆应该是帕拉贝伦的特殊射击造成的。」

    尾z随即订正了勇树的意见。

    睦美轻轻颔首同意尾z的说法，

    「木村雨兰――真是饶舌的叫法――我以后还是会叫她秀莲啦。总而言之，她的父母『被杀害后身上却没有任何外伤』对吧?而且当时并没有找到凶器，家里的财物也没有被盗取。会做出这种事的百分之百是帕拉贝伦没错……问题在于，那么久之前就已经有帕拉贝伦存在了吗?我们一直以为帕拉贝伦的出现是这几年才发生的事，但这么看来，或许事情并不如我们所想象的呢。」

    「不止这些，敌人的『目的』也是个问题啊。」

    尾z微偏着头，继续说道。

    「事到如今，敌人居然想杀掉被他们诱拐来的秀莲，这是什么原因?关于这一点，我们根本毫无头绪。」

    「如果犯人是帕拉贝伦的话……」

    始终在一旁沉默聆听的一兔也开口了。他的发言让每个人把目光都集中在他身上。

    「动机应该也和『帕拉贝伦』脱不了关系吧?」

    「原来如此……」

    听完一兔的想法，所有成员都露出恍然大悟的表情――不，只有志甫还是一副有听没有懂的蠢模样，蹙起的眉头还浮现出「?」的符号，一脸茫然的左顾右盼。

    「你偶尔也会说些有用的话嘛，一兔。」

    话落，睦美还伸手拍了拍一兔的肩膀以兹鼓励。

    「只是『偶尔』吗……我会再努力的。」

    「『帕拉贝伦才会有的动机』啊……嗯，这可是个很重要的提示呢。」

    「关于接下来的行动――」

    这时，尾z突然改变了话题。

    「我想直接去和西园寺辽子见面。」

    「这又是为什么?」

    听到尾z这么说，最不敢置信的人就是勇树了。

    「我要去确认一下潜伏在辽子周围的那些可疑家伙。如果有余力的话，我还想抓住他们把事情问清楚。各别行动虽然伴随着危险，但若一直处于被动的立场，说不定还会造成无法弥补的致命伤呢。在知道危险性的情况下，我希望能主动发动攻击。」

    「在那之前，辽子会听我们说吗?」

    「她不听也无所谓，反正我一定会这么做的。」

    「说不定我们还能救辽子一命呢。」

    「啊啊，能这样就太好了。我虽然讨厌到恨不得能杀了她，但这个和那个是两回事，没办法相提并论的……」

    在旁听着尾z和勇树的对话，一兔心里也冒出了好几个疑问。所以说，尾z其实是认同西园寺辽子的嘛?表面上看来，他们的交情似乎很差，但说不定哪天会变成一起并肩作战的伙伴呢――不不不，这种想法未免乐观过头了。

    「那就由我和勇树去桑园高中。你们几个就留在学校里好好守着，麻烦你们了。」

    尾z加重了语气。

    「那么，学校这边就交给睦美全权指挥。」

    「知道了，你们要尽早回来喔。」

    5

    假日的日暮时分。

    西园寺辽子和同社团的女生一起走出动漫专卖店。辽子所率领的战斗集团平时就分成两个社团进行活动。一是动画研究会，另一个则是时代剧研究会。照惯例，桑园高中的女帕拉贝伦都会参加动画研，而男生则是加入时研。

    今天会外出购物也是动画研的活动之一，所有人都穿着学校制服。

    虽然知道现在不是做这种事的时候，但辽子最讨厌的就是打破「之前就已经定下的约定」。而且就算不清楚城户高中的战斗集团在搞什么把戏，辽子也有十足的自信能排除那些飞到自己周围的飞火残烬。老是畏畏缩缩的，根本什么事都没办法做了。

    「辽子学姐。」

    此刻和辽子走在一起的，是社团里的学妹-野原千佳。每次只要一有什么机会，她就会像只小狗似地紧紧黏在辽子身边，是个很可爱的一年级学妹。一头俏丽的短发下，是一张圆圆肉肉的可爱脸蛋。

    「有买到什么好东西吗?」

    「嗯，我买了几张广播剧CD。」

    千佳虽然生得一副秀气端正的外表，却是人们口中所谓的腐女。她最喜欢的就是有美少年或美青年打得火热的BL书刊，当然也搜集了不少那一类的漫画。辽子对「那一派的」不太感兴趣，虽然是不感兴趣的分野，倒也能理解千佳的狂热。

    社员们也常说辽子对动画的兴趣太偏男性化了。本人虽然没这个意思，但辽子喜欢的动画似乎都跟那些狂热的宅男们的喜好差不多。女孩子看机器人或魔法少女的动画有哪里不对吗?真是搞不懂。

    「…………」

    走出动漫专卖店，辽子突然停下脚步。因为察觉到一股莫名的气息。

    辽子回过头，对千佳使了个眼色。下一秒，事实证明了辽子的直觉果然没错。

    有人对辽子展开了狙击。用的不是一般子弹，而是帕拉贝伦所使用的精神系通常弹。说的更明确一点，那是暗杀用的最强火药PB（精神弹）。只要头部吃了一记，肯定会立刻脑死，但千佳正以最迅速的速度展开了坚固的精神护盾，将迎面而来的子弹弹飞开来。和P-V-F不同，一般人的肉眼是看不见精神护盾的。

    千佳是个超防御型的帕拉贝伦。就算没有启动P-V-F，她还是能展开精神护盾进行全方位的防御。

    「辽子学姐，没有受伤吧?」

    「我没事。千佳，谢谢救了我。」

    「接下来该怎么办才好?」

    「先到没有人的地方去吧，到时候再想办法把敌人引出来。」

    「是。」

    辽子和千佳在移动的同时，也分别启动了自己的P-V-F。

    辽子的P-V-F是自我枪械九十口径的界限黑洞。

    千佳的是本我枪械五零口径的脑力深沟枪（BrainTrenchgun）。这样的武器实在不适合个头娇小的千佳，但她的P-V-F跟一般的本我枪械相较之下也小了许多。

    启动P-V-F后，也产生了包覆住帕拉贝伦的内观还元力场。运动能力急遽上升后，两人同时用力向上一跃。跳过好几栋建筑的屋顶，来到一处挺适合迎击敌人的建筑物顶楼。

    这是一栋立体停车场。

    以钢筋水泥制成的五层楼建筑。几个追在辽子与千佳身后的可疑男子一一现身了。发出咚当!咚当!的声音降落在她们两人面前。敌人共有五个。太多了，辽子不禁咋舌。他们全都拥有与启动P-V-F的帕拉贝伦相匹敌的运动能力。这几个男人的双眼皆黯淡无光，有的只是疯狂的暴戾之气。不会错的。

    ――他们都是铳人。

    没有成为帕拉贝伦的人因副作用而使脑袋发生异常。但，铳人应该无法使用枪械狙击才对啊。应该有其它帕拉贝伦在某处控制这些铳人才对。

    （……是那个灰色领域派来的刺客吗!）

    辽子想起尾z说过的话，加上自己搜集来的情报，因而做出这样的推测。

    眼前五个可疑的男子同时现出他们的原形。

    男人们的身体突然膨胀，肌肉也呈现钢铁化的现象。装甲形成后，他们的身体伸出好几管枪口，完成变成了异形的铁鬼。

    以装甲和枪械所构成的钢铁猛兽――铳人。

    辽子将左手生出的弹匣装进界限黑洞里，拉下填弹条，将精神蕊片PB送进枪膛。

    所谓的精神蕊片PB是最近辽子自己制作研发出的帕拉贝伦专用弹药。就是把防御用的精神护盾碎片加进精神系通常弹的内部。当子弹贯穿了敌人的精神与神经时，破坏力也会大幅提升。

    辽子倏地抄起右手的P-V-F，以全自动连续射击模式朝敌人猛烈攻击。精神蕊片的弹头袭向其中一只铳人，在身上打出了一个大洞。护盾的碎片卡在铳人的装甲内发挥了最大效用。铳人的装甲与身体零件全都是由「精神力」所制成，一旦被精神系的子弹击中，就跟被真正的子弹穿透了身体没两样。

    转眼间，辽子已经解决了一只铳人，此刻正屏息等待其它四只发动反击。

    无数道枪口同时喷吐出火焰。好像在跟机器龙群对战一样呢……辽子忍不住想。

    为了完全防御敌人的逆袭，千佳将「爆发装甲型」的厚重精神护盾以圆盖状展开。这个精神护盾的尺寸大到可以同时覆盖住辽子与千佳。

    铳人们的攻击除了精神系通常弹之外，还混加了对构造物彻甲弹。千佳的精神护盾虽然可以弹开精神系通常弹的攻击，但铳人所击出的对构造物彻甲弹却彻底破坏了辽子与千佳周围的物体。原本坚固的钢筋水泥瞬间成了满是破洞的起司。

    「唔!」

    脚下千疮百孔的地面已无法再给予任何支撑，辽子与千佳正从立体停车场往下坠落。千均一发之际，辽子以自己的身体为垫护住千佳，两人双双向下直落。

第二卷 灰色领域的少女 第十章 城户高中邀击战

    邀击/[interception]

    迎击对手。迎击。

    1

    尾z与勇树离开了城户高中。

    留在校园内的帕拉贝伦只剩下佐佐木一兔、长谷川志甫、伊集院睦美三人。负责帷幄指挥的，就是三人之中最年长、战斗经验也最丰富的伊集院睦美。

    一兔对战斗经验丰富这句话相当在意，便询问睦美。「在永山之前，也和帕拉贝伦交战过很多次吗?」而睦美的回答是：「有时间我们再慢慢说这些事。」以四两拨千金的方式带过了这个话题。

    总而言之，负责留守校园的一兔等人都先回到电影社社办。秀莲依然是睁着一双让人猜不透思绪的大眼睛，不过今天的她似乎特别不安宁，手指头不停动来动去的，显示出她浮躁不安的情绪。也许是对突然紧绷的气氛感到困惑吧。

    就在大家准备讨论接下来该做些什么事才好时，社办外头忽然传来少女的悲鸣声。一兔、志甫和睦美随即对望一眼。

    「是女人的悲鸣呢，而且我好像听过这个声音……」

    说出这句话时，睦美脸上也浮现复杂的神情。

    「是在校园内吧。」

    一兔接着说。

    「只能出动了啦!」

    不知为何，志甫似乎很有干劲。

    「可是――」

    睦美仍在斟酌状况。

    我们必须保护秀莲才行。敌人的目的就是取走秀莲的小命。但，现在若是分散战力就太愚蠢了，必须避免这种事发生――一兔明白睦美的两难。

    「好!」

    苦恼了一会儿后，睦美终于做出结论。

    「也带秀莲一起去吧。」

    「睦美学姐，是认真的吗?」

    一兔不由得停下脚步。

    「没错，她就交给志甫照顾。」

    「哈喵～我吗?」

    此刻志甫的表情，就像是被对手从意想不到的角度狠狠打了一拳而错愕不已的拳击

    「要一直抱着秀莲，可不能放开她喔。如果真的开战的话，志甫就负责防御和后援的工作。只要不发动攻击，应该还是能确保秀莲平安，行动也比较不会绑手绑脚的吧。」

    「…………」

    听完睦美的说明，似乎也颇有道理。而且不管外面发生了什么状况，确实也不能把秀莲一个人留在这里啊。

    「知道了，我做!」

    志甫用力点了点头。

    「了不起!」

    睦美赞许地拍了拍志甫的头。

    就在这时候，门外又再度传来悲鸣。

    是从楼梯的转角方位传来的。

    教人在意的是，今天是假日，应该不会有其它学生跑到学校来啊。发出悲鸣的到底是什么人?又是被谁袭击了?

    睦美率先走出社办，一兔与抱着秀莲的志甫也紧跟在后。

    一同往发出悲鸣的方向接近。

    在从二楼通往三楼的楼梯转角处，有一名少女和一只「不知为何」的异形。

    电影社的所有成员都认识那个少女――

    她是新闻社的藏前早苗。

    而袭击她的「异形」――就是钢铁怪兽-铳人。

    经历过与永山的那一场战役后，一兔对铳人也有些许了解。

    「你这家伙居然敢对早苗出手!」

    光从睦美脸上的表情，就可以知道她现在非常、非常的不高兴。

    「该怎么做?」

    一兔询问道。假日黄昏时出现在学校里的新闻社社长。她该不会是偷偷来调查电影社的在校生活吧?虽然跟眼前的状况没什么关联，但早苗从很久以前就一直怀疑电影社有什么不可告人的秘密。而亟欲查清真相的她，现在正遭到铳人的袭击而泪流满面。最糟的状况也不过如此了。

    「还能怎么做啊，真是的!我们又不能眼睁睁地看着她被杀!」

    言语间，睦美已经启动自己的P-V-F自我枪械六八口径的燃烧殆尽（Burnout。几乎同时，一兔和志甫也分别启动了自己的P-V-F。一兔的自我枪械是六八口径的危险兔子；志甫则是本我枪械五零口径的海贼（Corsair）。弹匣随之生出，将第一发子弹填入弹膛。

    一兔和睦美借着晋升成超人等级的运动能力向上一跳，志甫则为了保护秀莲而待在原地以便随时应变状况。

    2

    早苗虽然害怕铳人，但对启动P-V-F后才出现眼前的一兔和睦美倒是没什么太惊讶的反应。

    ――难道她已经知道帕拉贝伦的事了吗?

    不管有什么疑问，还是等解决了眼前的问题再说吧。

    一兔和睦美跳上扶手，同时伸出自己的P-V-F朝铳人射击。两个人同时以大口径的自我枪械进行全自动连续射击，就算是铳人也在转眼间成了干疮百孔的蜂巢。解决了敌人后，一兔和睦美轻巧地在早苗的面前着地。交换弹匣时，一兔不由得想――这也未免太轻松了……

    「早苗，没受伤吧?」

    「这到底是怎么回事啊，睦美?」

    「晚一点再跟说明，现在还不到松懈的时候。敌人应该不止一只才对。」

    看来睦美也和一兔有相同的想法。

    下层的楼梯似乎传来了声响。楼梯只是摆好看的，因为有三条人影高高跃起，往一兔等人的方向袭来。刚才那只铳人果然只是个「诱饵」，那三个人正以极快的速度掠过一兔和睦美身边，在三楼的走廊上着地。三个人之中，有两张面孔是一兔熟悉的，另一个则是从没见过的陌生人。生就一张明星般俊秀脸孔的男人是「藤堂」，流露出千金名媛气质的女人是「四法堂」。而那张陌生的脸孔，是个长头发、感觉有点阴沉的年轻男性。一兔偷偷在心中替那个阴沉男人取了个「江口洋介二号」的绰号。

    敌人都已经分别启动他们的P-V-F了。

    巨大步枪上还加装了两只机械手腕，这就是藤堂的P-V-F；外观如格特林机关枪的，是四法堂的P-V-F；而江口二号的P-V-F则是冲锋枪类型。看那个大小，应该是本我枪械吧。这么看来，江口二号就是负责防御工作的吧。

    「总算……」

    藤堂淡漠地出声。

    「又见到了，木村雨兰。」

    3

    西园寺辽子和野原千佳。

    在立体停车场的屋顶上，和五只铳人展开战斗的两人。

    解决了一只后，因为剩下的四只铳人破坏了脚边的建筑，才让辽子与千佳从立体停车场的屋顶坠落。辽子虽然马上以自己的身体为垫护住千佳，但其实她们坠楼的高度并不算高，是辽子太小题大做了。但辽子有她身为战斗集团领袖的傲气，就算是小题大做，但只要是为了保护伙伴，她也坚持一定要尽自己的全力。

    这座立体停车场是有一般式与机械式两种类型的复合式停车场。停车位几乎都是两段式的。为了让车子可以上下左右移动，所以使用了横向升降机，是那种可以在车子上面再停工口车的两段式停车位。

    从半空中落下后，辽子的背部用力撞向地面，千佳则以覆在辽子身上的姿势跟着落地。敌方的铳人露出头来窥探辽子与千佳跌落时所撞出的大洞，还躺在地上的辽子随即亮出右手的P-V-F，猛烈地连续射击出精神蕊片PB。响起震耳的中弹声同时，也进散出刺目的火光，那只铳人的头部已经被炸飞了。这么一来，敌人也只剩三只。

    因连续发射而用光了子弹，辽子连忙再度填装。在这段时间内，剩余的铳人又击毁了屋顶建筑，一只接着一只跳进立体停车场里。们原本是打算趁胜追击的，没想到却发生一件对辽子与千佳来说还挺幸运的事。追击而来的其中一只铳人直接掉进两层式的停车位缝隙间，被横向升降梯夹住身体而动弹不得。辽子当然不会放过这个大好机会。

    「千佳，快点掩护我!」

    「是!」

    辽子站起身，迅速地以单膝跪地摆出射击姿势。这是被称作『跪射（Kneeling）』的射击姿势。跪射能使上半身较为平衡稳定，辽子摆好姿势后随即扣下板机发射，将卡在升降机里的胡涂铳人轰个稀巴烂。

    剩下的两只铳人又开始发动攻击，千佳的精神护盾也闪烁着光芒，将其反弹回去。启动精神护盾相当耗费使用者的精神力，容易使人感到疲累，一般都只有在必要时才会展开。因此，担任防御的角色必须具备灵敏的反应与反射神经才行。关于这一点，千佳可说是当仁不让。

    千佳构筑出的精神护盾使敌人的攻击完全无用武之地。

    只要能形成二对一的局面，接下来就看辽子大显身手了。辽子的界限黑洞是比尾z所使用的自我枪械更大的九○口径，更能依喜好选择自我枪械专用的强力特制弹药。打倒三只铳人后，敌我情势已经完全逆转过来了。

    辽子从千佳所构筑的精神护盾后采出身，扣下了板机。铳人被子弹贯穿的巨大身躯就像被捞上岸的鱼般痛苦得不停翻滚抖动。碎片与火光漫舞进散，两只铳人也被破坏得根本看不出原形了。

    「真不愧是辽子学姐!」

    「是千佳的功劳。」

    「不，都是辽子学姐太厉害了。不过……真的已经结束了吗?」

    「不。」

    辽子摇了摇头。

    「应该还有余党才对……」

    ――还有一个人。

    「还有一开始就狙击我们的家伙。」

    辽子与千佳决定先藏身在梁柱后头，这时候千佳才终于解除了精神护盾得以喘口气。

    但就在眨眼瞬间――

    啪!耳边传来枪响的同时，钢筋水泥制成的梁柱立刻被炸毁了一大半。

    「!」

    ――是对构造物彻甲弹!而且还那么巨大!

    才刚解除护盾，敌人就马上发动狙击。千佳虽然有所感应的立刻重新架起精神护盾，但尚未获得足够休息的她，这回启动的护盾远比平时薄弱许多。没办法弹开敌人射来的子弹，有一部份的精神护盾被穿透了，直射而来的子弹同时也贯穿了千佳的腹部。

    「啊!」

    千佳发出悲鸣当场瘫倒。这一发攻击虽不至于造成脑死，却让千佳的下半身机能完全麻痹，而不受控制的失禁了。

    「辽子学姐，对不起……」

    「等会儿我再帮治疗，现在先休息吧。」

    辽子为了鼓励千佳而露出一抹微笑，随即从她身边跳开。边快速的移动，边寻找敌人的踪迹。

    此时的辽子已经注意到敌人的攻击特征了。

    ――就算是狙击的一种模式，这种战斗方式未免太消极了。

    同样的狙击模式如果换成工藤尾z的话，一定会在破坏梁柱时跳上前来，以全自动连续射击的方式瞬间解决敌人吧。这可是能一口气解决两个人的大好机会，而敌人之所以没这么做，恐怕就是因为――

    （现在躲在暗处的敌人所配备的，是只能单发射击的P-V-F吧。）

    而且敌人的第一发子弹和第二发子弹种类不同。也就是说，敌人的P-V-F是一次只能击出一发的排荚栓式枪机（Boltaction）类型――?

    若真是如此，那以直捣黄龙的方式进攻说不定还有胜算!

    快跑。辽子的视线左右逡巡着。敌人发动射击。辽子在千均一发之际躲过了。但也因为如此，大概知道敌人藏身在什么方位。辽子对着那个方向射击，以牵制敌人的动作。接着再一股作气缩短距离，横掠过车阵。猜得没错，藏身在车阵暗处的狙击手果然就在眼前。在敌人拿枪指着自己之前，辽子更快一步实行了这个动作。转瞬间，辽子右手的界限黑洞已经抵在敌人的眉心。胜负已揭晓。

    敌人是个看似大学生的年轻男子。他的右手就如辽子所猜测一样，是一把栓式枪机型的P-V-F。虽然适合狙击，但在近身战时就毫无用武之地了。

    「你是什么人?不回答我就杀了你。」

    辽子单刀直入的逼问。

    「我是灰色领域的帕拉贝伦。」

    男人只答了这么莫名其妙的一句。

    「要说话就请说国语。」

    辽子道。

    「没这个必要……肯定逃不过我的狙击型自我枪械。九○口径的『防空洞破坏者（ShelterBurster）』。」

    「你还真自大啊。」

    对方的自以为是让辽子感到有些诧异。

    「才是呢，好利的一张嘴。」

    男人脸上漾起悠然自得的浅笑。

    头顶上方，又出现了另外两只铳人。

    4

    「……唔!」

    ――糟糕。要被干掉了，这个想法瞬时浮现在辽子的脑海中。

    「把手举起来。」

    虽然懊恼，但辽子只能依男人所言乖乖举起双手。在这种状况下还被两只铳人团团包围住，已经逃不掉了。

    从两只铳人体内伸出的好几管枪口正对准辽子，发射子弹。

    心中已经有了脑死的觉悟，辽子反射性地闭上双眼――

    「……嗯?」

    然而，辽子身上并没有出现什么异状。铳人所击出的子弹，并没有穿透辽子的身体。

    因为那些子弹，都被二阶堂勇树的精神护盾挡下来了。

    「什么!」

    不只敌人，就连辽子也吓了一大跳。

    工藤尾z跟着跳下辽子她们所掉落的破洞中。跳下来的同时，尾z也举起六八口径的原型破坏者朝敌人连续扫射。尾z的P-V-F――原型破坏者是适合中距离狙击的近身战用枪械，再加上使用者的身手也不在话下，两只铳人转眼已成了布满弹孔的蜂巢。随着火光乍现，们也化做光尘粒子消失在空气中。

    「你们怎么会……?」

    辽子茫然地开口。

    「我们不是说好了?帮我们调查木村雨兰，如果遇到危险时，我们也会助一臂之力的。」

    尾z平淡地回应。

    「可恶!」

    自知赢不了这一仗，灰色领域的帕拉贝伦转身就想逃。在和尾z说话的同时，辽子也没有松懈。一发现他想逃，辽子的P-V-F――界限黑洞随即吐出青白色的火光，击中对方的背部与双脚，中弹的男人不支倒地，再也无法动弹。并非脑死，只是昏死过去罢了。

    「不给他最后一击吗?」

    尾z感到有些意外。

    「这种程度已经够了……我不想做出让自己觉得不好受的事。」

    「是吗……不过，这家伙大概只是个用完就丢的棋子吧。」

    言语间，尾z也替换了新的弹匣。

    「我要回城户高中去了。差不多也该和灰色领域决一胜负了。」

    「那个灰色领域到底是什么东西?」

    询问的同时，辽子也急忙赶到倒卧在地的千佳身边。勇树跟在辽子身后，轻而易举地替千佳分解了尚未解除P-V-F，然后对使用者的精神与神经施予急救措施。

    「……我不是说过了吗。我们知道的也只有这个组织的名称而已，其它一概不知。」

    话说到这里，尾z也开始后悔分散战力来应对危机的行动了。

第二卷 灰色领域的少女 第十一章 精神格斗的八角形擂台

    特殊攻击/[SpecialShot]

    一部分的P-V-F所具备的特殊攻击弹。拥有通常弹所无法比拟的强大威力，能对敌人的心理产生异常影响。

    1

    三个帕拉贝伦。

    藤堂、四法堂和江口二号。

    一兔大略地估计一下敌我的战力。我们的帕拉贝伦数量并不输给对方，问题是我们这边还有两个必须保护的人，就是秀莲和藏前早苗。早苗甚至还没理解眼前的状况，所以才更糟糕。此刻一兔等人还站在楼梯的转角处，敌人已经在三楼的走廊着地；就战斗位置而言，对方较占优势。

    「真是抱歉……」

    藤堂开口打破了对峙的沉默。

    「我们的指挥官已经下达了『下次开战时，要从一开始就尽全力击溃对手』命令，所以说，我马上就要收拾掉你们了。就从我的特殊射击――『精神格斗』开始。」

    「――什么!」

    藤堂的P-V-F发出低沉的呜鸣。附在步枪上的两只机械手臂像子弹般朝一兔等人直袭而来。那双铁臂果然不只是装饰用的!机械手臂的底部还连结着成束的钢丝，在射出之后仍与藤堂的P-V-F相连着。

    ――有线诱导!

    在半空中飞翔的两只铁腕正依照藤堂的意志自由地变换轨道。

    两只机械手臂就像飞鱼般狂猛且迅速地袭卷而来，其中一只把目标锁定在志甫身上。志甫懊恼的咬牙，出忽意料之外的攻击，教她一时之间不晓得该怎么反应才好；这一点一兔也是一样。在必须保护非战斗成员的状况下，实在很难找到避开有线诱导兵器的方法。这跟有线或无线没有关系，而是「诱导型」的兵器远比「非诱导型」的更难闪避。

    机械手臂捉住了志甫。

    「哇啊!」

    没过多久，一兔也被抓住了。感受到的冲击就像被大熊用力抱住一样。

    「我的铁腕可是具备了能截断轻型摩托车的强大力量喔……」藤堂说着。

    「但在帕拉贝伦的内观还元力场守护下，是不太容易『直接』粉碎你们的身体啦。不过，我的特殊射击现在才正要登场呢。」

    「一兔、志甫!」

    睦美吼叫着将自己的P-V-F六八口径的燃烧殆尽对准藤堂开炮。但，负责防御的江口二号就站在藤堂附近，他随即展开精神护盾弹开了睦美发动的攻击。

    「――欢迎来到我的世界。」

    说话的同时，藤堂扭转了P-V-F本体侧边的旋钮。下一秒，机械手臂产生了类似电流的东西，让一兔和志甫在瞬间昏厥过去。

    2

    状况变得很奇怪。

    一兔和志甫依旧被藤堂的P-V-F延伸射出的机械手臂给抓着。遭受束缚的情况并没有任何改变。

    ――但，周围却产生了异状。

    时间仿佛静止了一般。不管是睦美、敌方的帕拉贝伦、就连铳人都一动也不动。仔细一看，睦美的燃烧殆尽所发射的精神系通常弹竟停在半空中。

    此时，还能自由活动的好像只剩下一兔、志甫还有藤堂三个人而已。

    「时间并没有停止喔。」

    藤堂似乎察觉到一兔心中的想法，淡淡地开了口。

    「原理很难解释，我也搞不太清楚是为什么……不过我的P-V-F『本体格斗技』拥有能把他人的『心』拉进我自己『心中』的能力。在人类的『心里』，时间的流动是很缓慢的，所以你才会觉得周围的时间好像停止了。」

    「你的……心中?」

    就算藤堂这么解释，一兔还是一头雾水。

    「我把这个拟似时间停止的空间叫做『八角形擂台』。只要是在这个八角形擂台里，我就能――使用『超心理关节技』来对付你们。」

    「……那是什么意思?」

    「我马上就会让你知道，就算再不愿意，你们都会感受到那种恐怖的滋味。」

    一兔心里升起一股从未有过的不祥预感，硬是将身体往后放倒。虽然仍被机械手臂桎梏着，但手指和下半身还没有失去自由。摆出仰卧的姿势后，一兔迅速地把自己的P-V-F枪口对准藤堂。大略的锁定方向后，立刻扣下板机。然而――

    「咦……?」

    什么事都没有发生。子弹也没有射出来。

    「没有用的。在八角形擂台里，通常弹是无法发射的，当然我也是一样。能够使用的，就只有超心理关节技而已。」

    藤堂解答了一兔心中的疑惑。

    「别急嘛，我们有很多时间可以慢慢来呀。」

    藤堂开始发挥他的异常能力。

    受到束缚的志甫难受地浮现出痛苦的神情。

    「唔……!」

    「首先，就从小女生开始解决吧。」

    「志甫!」

    3

    藤堂的「意志」正逐步入侵志甫的内心深处。

    藤堂说的没错，这种感觉就好像直接对心灵使用关节技般，让人感到痛苦不已。

    接着，志甫看见了幻影。

    那些幻影，就是藤堂的「记忆」。

    至今为止藤堂所经历过的痛苦与悲伤，那些黑暗的过去正一点一滴地侵蚀志甫的心。

    「所谓的超心理关节技……」

    藤堂脸上挂着从容自若的笑容，说道。

    「正确说来，应该叫『精神关节技』才对。先以神经手臂禁锢对方，再拉进八角形擂台中，然后把我个人的痛苦体验与悲惨的过去增幅加压，传送进对方的心灵中。对方无法忍受那些痛苦与悲哀，心灵就会产生难以愈合的创伤。中了这一招的人，绝对无法再反抗我；以帕拉贝伦的立场来说，就跟成了废人没两样。

    想要逃离超心理关节技的方法――真的很遗憾，其实连我也不知道。当我释出这招必杀技后，能平安无事的对手至今还没有出现过。」

    4

    志甫看见了藤堂剑儿的记忆。

    不，是「被迫看着」他的记忆才对。

    因为是直接传送到神经的既视影像，就算闭上眼睛也无法抗拒。

    志甫的意识正一步步堕入藤堂的黑暗过去中。

    藤堂剑儿的人生，最初的痛苦体验是从家族旅行的画面开始的。看起来似乎很温柔和蔼的父母，和年幼的弟弟，这时候的藤堂剑儿还只是个小学生；在家族旅行的归途中，父亲开着休旅车在高速公路上陷入交通瘫痪的塞车车阵中。

    到此为止都还算是幸福的光景，但悲剧总是突如其来的到访。藤堂剑儿的悲剧序幕，就是来自一台大型卡车。

    煞车故障的大型卡车以极快的速度冲撞向藤堂家的休旅车。

    卡车的故障并不是驾驶司机的责任，而是卡车制造商的问题。因为煞车在构造上有缺陷，才会酿成失控的意外，这种情形一般是很少发生的。卡车的制造商明知道商品有缺陷，但为了避免大规模的商品回收才刻意隐匿事实。

    在卡车的追撞下，休旅车的车头完全扭曲变形，剑儿的父母也当场惨死。年幼的两兄弟亲眼目睹双亲被压扁，全身上下染满鲜血的一幕。人类的皮肤因为有弹力还不至于支离破碎，但体内的各种器官与体液却从身上每个有洞的地方被压迫喷挤流出。

    事件发生后，隐匿卡车缺陷的制造商高层全部遭到起诉，但所有人竟都无罪释放。从电视上看到这一则新闻报导时，悔恨的泪水不断滑出藤堂剑儿的眼眶――那些家伙间接夺走了好几条人命，却不用接受任何刑罚，以后也会安安稳稳地过他们的生活。这太没道理了!

    「呜哇啊啊啊、啊啊啊啊!」

    这些记忆不断流入志甫的脑海内，揪紧她的胸口，让她难以承受。

    只要一发，就足以使人疯狂错乱!

    场景改变了，紧接着是下一段记忆。

    年幼的藤堂兄弟――剑儿与滋郎被父亲那边的亲戚收养。收养他们的叔叔夫妻是经营停车场和公寓出租的地方名士，膝下也有两个孩子；他们的孩子比藤堂兄弟年长，是相当粗暴野蛮的家伙。自认是施恩者的两个孩子毫不留情地欺凌藤堂两兄弟，被殴打被踢踹已经成了家常便饭，剑儿的背部甚至被他们拿香烟烫了好几个烟疤。因为知道如果被赶出门就没有其它容身之处了，剑儿和滋郎才会拼命忍受这种非人的对待。

    那是发生在炎热夏季时的事。剑儿从学校回来时，发现弟弟滋郎疲软地瘫倒在房间里。心想弟弟一定又被叔叔的孩子欺负了，剑儿急忙冲到滋郎身边。扶起滋郎时，剑儿错愕得几乎发不出声来。弟弟看来好像只是晕过去了，但他的嘴里竟被塞了大量的油蝉――那些活生生的油蝉，都是叔叔的孩子们强迫滋郎吞下的。怒急攻心的剑儿再也压抑不住爆发的情绪挥拳相向，将叔叔的两个孩子打个半死。之后有很长一段时间，剑儿始终很后悔没在当时杀了他们。

    叔叔夫妻虽然斥责自己的孩子那种不人道的行为，但同时也怒斥剑儿是个「居然对自己的恩人行使暴力，真是不懂得知恩图暴的家伙!」接下来才是真正的地狱。不只两个儿子，就连叔叔夫妻也加入了凌虐藤堂兄弟的行列。

    剑儿当然也曾对老师和儿童福利局、甚至是向警察说明两兄弟所遭受的虐待暴行。但，没有一个人肯出手相助。因为叔叔夫妻在县议会和县长那里都相当吃得开，再加上他们还是有钱的大金主，当然不会有人想淌这种浑水惹来一身腥。知道剑儿跑去跟别人告状后，叔叔夫妻更是饶不了藤堂兄弟。

    藤堂兄弟被扒光了衣服，以绳子捆绑着吊起来，叔叔一家人还用火烧两兄弟的头发和刚长出来的阴毛。在家里的时间他们几乎都被绑起来，还被逼迫不能用手，必须直接以嘴吃东西。吃的当然不是正常的饭菜，而是加了蟑螂的剩饭残羹。

    到后来，弟弟滋郎终于饿死了。警察也没有仔细搜查。

    某天，剑儿找到机会逃出了叔叔家。

    但一个小孩子想不依赖家庭或社福机构独力活下去，在日本是相当困难的事，这一点剑儿也很清楚。所以，剑儿打算从桥上跳下去自杀。

    就在这个时候――

    有个男人救了剑儿一命。

    救了他的人名叫北条茂树，是个大学教授。

    在北条身边，剑儿得到了失去父母之后，第一次来自他人的温柔关怀。每当北条为他准备热呼呼的餐点、对他嘘寒问暖的时候，剑儿总会不由自主地流下眼泪――所以，当北条露出他喜欢同性男孩的真面目压倒剑儿时，剑儿也理所当然地认为不该反抗。因为剑儿已经下定决心发过誓，只要是北条教授的命令就必须绝对服从。

    5

    「啊、啊啊、啊……」

    精神格斗未了，志甫的双眼已经失去焦距，唾液不停自嘴角流出。

    藤堂剑儿的人生、还有他的超心理关节技力量实在过于强大，令志甫的自我意识都快泯灭崩溃了。

    而志甫所看见的记忆幻像同样也传递到一兔的脑海中。虽不至于受到像志甫那么剧烈的影响――但确实很不好受。同样的精神格斗技若是使用在自己身上，一兔肯定也会变得跟志甫一样。

    「振作一点啊，志甫!」

    一兔放声大喊希望能唤回志甫的心智。

    再这样下去，志甫会变成废人吗――?

    （怎么可以!）

    一兔拼命驱使脑细胞想找出救助志甫的方法。一兔无法想象就这样失去志甫，必须想办法打破现状才可以。

    「为什么人类的生命会如此残酷又没有道理可吾呢……」

    （……可恶!）

    「为什么我的人生非得这么痛苦不可?」

    藤堂嘲笑着一兔与志甫。

    而他脸上讽刺的笑意，似乎也是对他自己的嘲弄。

    「如果这种痛苦与悲伤真有解答的话，那我还真想听听看。我曾问过某个宗教家同样的问题，他给我的狗屁答案是『因为前世积欠的孽障』，我一气之下就把他给杀了!当然，我想你们应该也回答不出来吧!所以你们也无法破解我的超心理关节技!」

    「这没有结束!」

    一兔大吼一声。

    几乎消磨光了所有脑细胞，一兔终于想到唯一一个可能反击精神格斗技的办法。

    受到拘禁的身体要完成接下来的动作是有些困难，但一兔还是用尽全力把自己的P-V-F危险兔子的旋钮设定成「S-S」。

    S-S――也就是帕拉贝伦最后的王牌．特殊射击（SpecialShot）。

    一兔变成帕拉贝伦至今，都还没有使用过危险兔子的特殊射击。所以当然不知道自己的攻击会带来什么的特殊效果。不过，刚才藤堂确实说过――「没有用的。在八角形擂台里，通常弹是无法发射的，当然我也是一样。能够使用的，就只有超心理关节技而已。」这样的话。如果「通常弹无法发射」的话，那使用S-S的特殊弹头是不是就能发射了呢?若真是如此，只能说是藤堂自己惹来的祸端。太多嘴可是引来灾祸的根源啊。

    当一兔解除安全装置同时把旋钮设定成「S-S」的瞬间，危险兔子也跟着变形了。

    原本的危险兔子有着类似弩枪（bowgun）的外观。而在变形之后，出现了金色的箭弦，变成了真正的「弓」――也就是「十字弓（Crossbow）」。一兔紧盯着藤堂，将「光之箭」搭在弓弦上，危险兔子自动将箭矢固定好，随时都能发射。

    已经没有时间犹豫了。

    一兔维持着被束缚的不自由姿势将十字弓对准藤堂，朝他击出危险兔子的特殊射击。

    一切都如一兔所预料的，箭矢确实发射出去了。

    闪着光亮的箭矢直接贯穿藤堂剑儿的胸膛。

    「什么!」

    藤堂惊叫一声。控制志甫的超心理关节技也因此中断。一兔的特殊射击开始发挥它的特殊效果――

    6

    四周静谧无声。

    好一会儿，都没有发生任何事。

    藤堂明明被特殊射击击中了，看起来却好像没有受到什么伤害。他只是惊讶，但并没有倒下，也没有因此受创踉呛。

    ――失败了吗?

    就在一兔忍不住怀疑起自己的P-V-F性能时，藤堂身上终于出现变化了。

    7

    ――不知不觉间，一兔来到另一个地方。

    「……?」

    在连自己都没有注意到的情况下，一兔正站在高速公路上。

    「这里是……」

    有些茫无头绪，但仍能理解眼前的状况。这是藤堂剑儿的记忆。是他的心灵创伤最深重的地方。

    一兔穿着学生制服，右手启动危险兔子。抓住自己上半身的机械手臂不见了，现在的一兔是自由之身。

    在一兔附近，有台休旅车正陷入动弹不得的车阵中。因为受到控制志甫的那一发超心理关节技余波侵袭，一兔也知道那台休旅车。那是藤堂一家四口所乘坐的休旅车。

    就在这个时候，一台煞车失灵的大型卡车正朝他们冲撞而来。

    「!」

    一兔下意识地冲向那台失控的卡车。启动P-V-F的一兔拥有如超人般的体力，而且也知道这个空间并不是现实所以才更加安心。

    失控的卡车冲过来了。一兔连忙咬紧牙关伸出双手挡住。

    猛烈的撞击!

    一兔的双手紧贴着卡车的车头。

    ――挡下来了!

    一兔踏稳脚步，试着将卡车往后推。明知道不是现实，但两只手都痛得不得了。手腕的关节脱臼了，手指的骨头也全都碎裂了，但一兔依然不放弃。摩擦产生的灼热融化了鞋底。全身上下都痛得要命，但一想到跟卡车对撞的结果，这些伤痛都不算什么了。内观还元力场正发挥最极限的力量。

    「看我的――!」

    在一兔的背部快贴上藤堂家休旅车的前一刻，卡车总算完全停下来了。

    「这是搞什么啊……」

    一兔茫然地自言自语。

    在现实世界中的藤堂只觉得双脚顿失力气，差点撑不住自己。

    「你在做什么……?」

    「你这家伙，到底对我的过去做了什么!」

    一兔改变了过去。但，这并不是现实。

    一兔只是给了藤堂剑儿无法挽救的过去记忆一个虚假的「希望」。

    当一兔注意到自己这么做会造成什么影响时，也想起之前睦美曾对自己说过关于「处理心灵创伤的简单方法」。

    8

    ――在学校值班室里的对话。

    「一兔……」

    「啊，是!」

    「你有过心灵创伤吗?就是因为某种冲击的体验，而造成心灵受伤的经验。」

    「这个嘛……」

    一兔回想起自己所经历的人生。被怀疑作弊、太多麻烦接踵而来导致延迟入学的高中生活、还有姐姐的暴力丈夫。一兔并不了解「心灵创伤」的正确定义和含意，但类似的体验在过去的人生中倒是不曾缺少过。

    「有过一些吧……」

    「心灵创伤的处理方法有许多种。对了，你知道9l1事件吧，就是客机冲撞双子星大楼的那件惨案。」

    「啊，我知道。」

    应该没有哪个高中生不晓得911事件吧?

    「有一份有趣的报导，记载了目击那起事件的其中一名少年身上所发生的事。」

    「有趣的报导?」

    「没错。有个年幼的少年亲眼目击了客机冲撞双子星大楼的那一幕。许多人在一瞬间死在他的眼前，看到那种惨烈景象的人，通常都会造成心灵创伤;事实上，确实也有不少人因心灵创伤而接受治疗――不过，『那个少年』却不同，他用一种非常简单的方式处理了自己的心灵创伤。」

    「他是用了怎么样的方法啊?」

    睦美说的话让一兔相当感兴趣。

    「那个少年在纸上画出客机冲撞双子星大楼的图画。有趣的事才正要开始呢――然后那个少年又在双子星大楼的下方画了一张巨大的弹簧网。为了躲避客机冲撞而从双子星大楼跳下来的人们全都掉到弹簧网上而保住了一命……少年靠着幻想，没让那起惨案在自己的心里留下阴影造成伤害。」

    而现在，一兔的所做所为，应该就跟那个少年相差不远吧。

    一兔擅自篡改了藤堂那些悲惨的过去记忆。

    时间无法逆转，藤堂剑儿的过去当然也不可能被改变。能够改变的只有他的记忆与心灵创伤的程度。可是，就算一切都是假的，效果也够惊人了。

    帕拉贝伦的精神力来源，大略可分为三大类。那就是――「心灵创伤」、「欲望」和「身世一些二种。尤其藤堂剑儿更是将心灵创伤发挥得淋漓尽致的类型。一旦夺走了藤堂的心灵创伤――那或许会比一般的攻击带给他更深的伤害。

    9

    之后一兔的意识又跟着飞往藤堂剑儿的叔叔家。这个时候，挡下卡车冲撞所带来的肉体伤害都已经复元了。因为是靠精神与意识制造出的空间，会这样也没什么好大惊小怪的。

    装备了P-V-F的一兔理所当然地开枪扫射了虐待藤堂兄弟的可憎家伙，但难以言喻的失落感却揪疼了一兔的内心。

    救助了年幼的藤堂兄弟后，一兔情不自禁地紧紧拥住瘦弱且满身伤痕的他们，「对不起……」嘴里喃喃着歉语。一兔知道自己正在做一件非常残忍的事。眼泪不受控制地滑出眼眶。但除了这么做之外，一兔已别无他法。

    插图110

    一兔的意识回到了被拘禁在八角形擂台里的自己体内。

    超心理关节技的效果已被消灭，志甫也恢复了自我。

    「一兔……你救了我吗?」

    尽管已经恢复自我，但志甫所受的精神伤害仍未根除，此刻的她眼中仍噙着泪水，呼吸也依然急促。

    「嗯，总算是成功了。」

    「可恶……」

    藤堂剑儿睁着一双空茫的眼，失去站立力气的他软瘫跪倒在地。

    「你居然对我做了那么恶心的事，可恶的家伙!」

    「……我也这么认为。」

    危险兔子的特殊射击。

    当睦美对自己提起『彼得与兔子』的故事时，其实一兔就有这样的预感了。

    危险兔子的特殊射击并不是用来「打倒」对手，而是具有「治疗」的特殊效果。

    「不过，这就是帕拉贝伦之间的战斗，你可别怨我。」

    嘴里吐出这句话时，一兔心中想的却是――这种特殊射击实在太邪恶了。以治疗为名，却用虚假的奇迹来夺走对手的战斗意志――这么做虽然是为了救志甫，一兔心里还是觉得很难受。

    「把我心里的黑暗还来!」

    「那种东西……」一兔强逼自己开口。「根本没必要存在。你的人生或许悲哀，但老是沉浸在过去的悲痛里又有什么用!」

    「…………」

    「志甫也曾遭遇过和你不相上下的痛苦过往，但她还是很努力的在战斗啊。你别撒娇了!」

    这些话，也是一兔想对自己说的话。

    藤堂无法继续维持自己的P-V-F。自动解除后，藤堂将再也不能使用身为帕拉贝伦的能力，一兔和志甫当然也就平安从八角形擂台中脱困了。在八角形擂台中，时间几乎是停止流动的。

第二卷 灰色领域的少女 第十二章 灰色领域

    1

    「一兔、志甫!」

    睦美扬声大喊，举起自己的P-V-F燃烧殆尽猛烈射击。为了救回受困的伙伴，她所狙击的目标就是藤堂。不过，藤堂的周围还有负责防御的江口二号。他也不遑多让地展开精神护盾一一弹开睦美的攻击。

    睦美忍不住咋舌，再这样下去，恐怕就要吃败仗了，非得打破现况才行，但就目前的状况看来实在不容易。如果连一兔和志甫都被干掉就真的没戏唱了――就在睦美思索着这些事时，藤堂却突然倒了下来。他的P-V-F消失了，一兔和志甫也从机械手臂的桎梏中获得解放。

    藤堂在短时间之内似乎无法再战了。就算聪颖如睦美，也完全无法理解到底发生了什么事。

    「这是怎么回事?」

    睦美出声询问。

    「简单说明的话……」

    一兔回答了她的疑问。

    「我和藤堂在一个时间流动与正常世界不同的空间里，以特殊射击互战，然后我赢了。虽然赢得不是很漂亮，但这也是没办法的事……详细的情形等晚点再说吧。」

    「……这样啊。」

    失去藤堂剑儿后，灰色领域的帕拉贝伦们显然都慌了阵脚。他们大概想都没想过藤堂居然会输给一个帕拉贝伦菜鸟吧。

    我们还有机会!睦美的脑中立即做出判断。剩下的敌人中，负责攻击的只有那个叫四法堂的千金小姐。一兔就先别说了，志甫应该还能再战才对，敌我的人数相同的话，睦美有自信绝对不会输。

    「……好像陷入了苦战呢。」

    突然，从下方传来了声音。

    一个男人正缓缓爬上阶梯。

    那是个体格魁伟的中年男子。身穿亚曼尼的西装，脸上还挂着和煦的笑意。

    「北条老师……!」

    四法堂不禁叫出声。

    「你就是老大吗……」

    满脸疲态的一兔喃喃出声。

    「我是北条茂树，是个大学教授。别把我说得像个坏人一样嘛――话说回来，你居然能打倒藤堂，还真是了不起啊。」

    北条安然自若地经过一兔等人身边，往四法堂他们所在的长廊走去。明明靠得那么近却没有对他出手，是因为大家都还摸不清北条的来历，加上他身上所散发出的危险气息。「这个男人很强!」――一兔、志甫和睦美三人同时确信了这一点。

    「你们应该已经知道一些事了，而且还偷偷藏匿了木村雨兰那个少女――我没有说错吧?」

    「是又如何?」

    睦美应声道。

    「那个少女很危险，请你们把她还给我。」

    「这是什么意思?」

    「你们应该不晓得帕拉贝伦是为什么被制造出来的吧?这可不行喔。」

    每当北条开口说话时，他的脸颊肥肉就会像果冻般跟着颤抖摇晃。

    「要我直接毁了你们几个也并非难事，但只要你们现在立刻放弃抵抗，我也可以放你们一条生路。」

    这种威吓不过是虚张声势――睦美看穿了这一点。身为王牌的藤堂已经被一兔干掉了，此刻他们心里想必很焦虑吧。北条的实力当然不容小觑，但若演变成战斗的话，相信也免不了是一场苦战，所以他才会事先做出这样的提议。

    但――

    「难道你就知道了吗?」

    那些话或许只是虚张声势，但北条的说法还是让睦美很在意，所以才反问道。

    「知道帕拉贝伦被制造出来的理由!」

    「没错，我当然知道。」

    北条平淡的回应。

    「因为制造出帕拉贝伦的人，就是我啊。」

    2

    「严格说起来，是『我所隶属的集团』拟定计划才会产生『帕拉贝伦理论』。我们聚集了许多心理学与素粒子物理学等专门领域的专家，研究人类未知的领域，是个很特别的研究开发组织。而我们的研究组织名称，就叫灰色领域。」

    北条又接着说。

    「为了对抗某种威胁人类的东西，研究组织-灰色领域（Grayzone）所做的实验非得成功不可――就在现在，在我们还尚未察觉到的时候，那些『天敌』已经偷偷潜进了人类社会中，我们称那些天敌为干燥者。他们生来就是帕拉贝伦，平常都在躲在暗处观察人类社会，但不时会在世界各地进行大规模的屠杀行动。至今为止，我们仍不知道他们到底有何目的。」

    「…………」

    想都没想过竟会有这种事，城户高中电影社战斗集团的成员一时之间全都忘了该怎么出声。

    「你们应该猜得到我接下来要说什么了吧?没错，木村雨兰就是干燥者――而干燥者就是帕拉贝伦的敌人，是人类的天敌。」

    「你说的这些话……」

    虽然被北条的话搞得混乱不已，一兔还是强硬地挤出声音反驳。

    「又没有证据能证明你说的就是事实!」

    「正因为我是帕拉贝伦的制作者之一，所以才会这么强啊。」

    说话的同时，北条茂树也启动了自己的P-V-F。

    教人不敢置信的是，北条茂树的P-V-F居然不只一把。

    而是左右两只手上都各装备了一把重装甲的精神枪械。

    北条手上的两把精神枪械有着如野兽头部的外观。看起来就像两只露出獠牙的巨大猛兽从北条手臂上长出来一样。当他击出子弹时，想必就像是被野兽狠狠嚼啃咬住般，根本用不着想象，那样的景象轻而易举地就浮现在脑海中。

    「九○口径的自我枪械『龙龟制造者（LegionMaker）」和六八口径的本我枪械『征服网络（ConquerNetwork）』，能同时启动两把P-V-F的，只有灰色领域的干部而已喔。这么做虽然不能证明我说的话是事实，不过也够有说服力了吧?」

    北条的P-V-F就连装填和交换弹匣都是全面自动化的。

    ――才刚打倒藤堂那样的强敌，居然马上就遇到这种状况!

    一兔咬紧牙关集中所有意识。藉由触碰P-V-F的感觉，已经或多或少可以知道自己还能再战到什么程度。听着北条说话的同时，一兔觉得自己应该还能再制造出一、两发弹匣。只要能做到这种程度，至少也能解决四法堂吧。其它的，就只能交给睦美和志甫了……无论如何，都是一步必须超越自我极限的险棋。

    这时，一兔的目光和秀莲――木村雨兰对上了。

    「…………」

    突然出现一个男人指着自己说是「人类的敌人」，她的脸上写满了困惑与混乱。那是一张极其悲伤的表情。她会有这种反应也是理所当然的。就连早已习惯被人恶言相向的一兔，如果听到有人这么说自己，肯定也会受不了的。

    心里恨不得能立刻打倒北条，但光是战力就已经先输一大半了。一兔朝睦美轻瞥一眼，睦美却只回给他一脸无可奈何的表情。

    ――只能到这里为止了吗?

    被逼到穷到末路的一兔连表情都扭曲了，但就在这个时候――

    「这个男人所讲的话……」

    不知何时又出现另一名男子。

    「大致来说都没错。不过，你们也还用不着放弃希望啊。」

    今天的城户高中，还来了真多意料之外的访客呢。

    3

    那是个散发出冰冷气质的美男子。他的右边脸颊上有一道刀疤，而且大得相当显目。

    男人穿着西装，外搭一件短版外套。

    「为什么你会出现在这里?阿部教授!」

    这是第一次，北条脸上出现了惊讶的神情。

    阿部。似乎是那个男人的名字。

    阿部是用身体撞破窗户跳进校舍里的。这个男人当然也是帕拉贝伦，他的右腕同样也装备了P-V-F。

    外观看起来像步枪，但弹膛却是左轮手枪式，是一把造型非常奇特的P-V-F，应该是六八口径的吧。阿部甩了一下便露出左轮手枪的弹膛。一眨眼的工夫，他的左手也凭空生出了专用的弹匣。巨大的六发式弹匣被固定在小小的荚壳中。阿部解开荚壳把子弹装进旋转弹膛里，接着又把P-V-F恢复原样。一兔发现他所装填的六发子弹全都是不同的种类。

    阿部用左手敲了下自己那把P-V-F的巨大击铁，这才站起身来。

    「那个女孩子――木村雨兰并不是普通人。但因为这样就杀了她也太没道理了。她虽然是帕拉贝伦，但以干燥者的身分来说却还没有觉醒，有必要再更详细的调查才行。」

    「我当然会调查，而且会非常『仔细』的。」

    北条回应道。

    「解剖可是比『调查』的范围超出了很多取！

    阿部脸上浮现讥讽的笑意。

    「解剖?」

    一兔与志甫同时惊讶地叫了出来。

    「没错。这些家伙嘴上说的冠冕堂皇，其实只是一群异常的家伙聚集在一起的集团罢了。说什么为了研究、为了实验，但居然对小孩子进行解剖和残忍的拷问，做出这种天理不容的事……!秀莲的父母也是被北条杀害的!」

    阿部又接着说。

    「……消除木村雨兰记忆的人就是我，阿部城介。我消除了她的记忆，把她托给城户高中的帕拉贝伦们照顾，是想趁这段时间准备一个环境，好让她能开始全新的人生。没想到……城户高中的战斗集团和灰色领域那么快就交战了，我都还没来得及准备好……」

    「这到底是怎么回事……?」

    一兔无法理解这到底是什么状况。

    「我要把她的记忆还给她。」

    语毕，阿部突然朝秀莲开枪。

第二卷 灰色领域的少女 第十三章 我是秀莲

    1

    秀莲――木村雨兰――一直生活在一座区分成医院、研究所和刑务所三处的设施里。自从襁褓时期失去了真正的父母亲后，她便被带到这个设施来。这个设施的名字叫「新崎先端医学研究中心」。在这里工作的研究者们总是骄傲地说：「这个中心能够拯救全人类，是非常了不起的地方喔」，但她并不是很了解。

    雨兰身边有两个负责照顾她的人，是一个男人和一个女人：他们告诉雨兰，要叫男人「爸爸」，叫女人「妈妈」。雨兰有好几个「爸爸」和「妈妈」，他们采轮班的方式来照顾雨兰。幼小的雨兰知道他们并不是真正的「爸爸」与「妈妈」，但因为这么叫会让自己的心情比较平静，所以雨兰也就乖乖顺从了。

    设施生活仅有的乐趣就是偶尔能看看电影的录像带和DVD。雨兰喜欢剧情不会太难懂的电影，尤其喜欢功夫电影。雨兰多希望有一天能像香港的动作巨星一样，大肆胡闹一番。

    设施里的警备相当森严，雨兰平时都得穿着拘束衣，可说是没有半点自由，因为频繁地注射镇定剂，意识总是朦胧不清。自己为什么会遭受这样的对待呢?直到雨兰十岁左右，某天右手突然出现了巨大的枪械，她才了解其中的原因。

    木村雨兰是个「天生的帕拉贝伦」――也就是他们口中所说的干燥者。

    得到这种如超人般强大的力量后，雨兰逃出了设施，一切都是如此简单。隔了那么多年再次接触到外头的空气，天空下起了绵绵细雨。雨兰全身都被雨水打湿了，这才感觉到自己是确实活着的。

    能够离开设施是很棒的事，虽然外头没有半个认识的人，身上连一块钱也没有，但雨兰知道必须先找到派出所才行。因为收容雨兰的设施飘荡着浓烈的犯罪气息。雨兰认为，警察应该会想办法帮助自己才对。

    但就在这个时候，追兵出现了。

    那是在新崎先端医学研究中心靠着药锭和简单的手术变成「人工帕拉贝伦」的入门，同时也是新崎先端医学研究中心里的警卫。研究所的帕拉贝伦们没有一丝迟疑地残杀派出所的警察，也成功地再次拘禁了雨兰――这个时候，雨兰得到了宝贵的教训。找警察不行。就算告诉警察，在他们被杀掉之后还是没办法改变什么。都是因为自己拜托了警察，才害那么多人死掉了――

    镇定剂的药量增加了，雨兰也开始被迫接受定期电击。电击本身并没有意义，但定期被施以电击虐行，人类的反抗心和自我意识都会逐渐被剥夺。持续接受强烈到几乎失禁的电击虐行，雨兰的巨大枪械――好像是叫P-V-F吧――也启动不了了。镇定剂妨碍了精神的集中，也让雨兰觉得好痛好难受。

    ――啊啊，我说不定会这样死掉吧……恍惚之间，雨兰也有了觉悟。除了雨兰之外，设施里也收容其它的干燥者小孩，听说已经有好几个人活生生遭到解剖了。

    某天夜里，独住一间的雨兰房门在不自然的时间被打开了。「终于也轮到我被解剖了吗……」雨兰心想。但，不是的。进到房里来的人不是「爸爸」也不是「妈妈」，而是个右边脸颊上有道严重刀疤的男人。他解开雨兰身上的束缚，牵着她的手带她一起走。

    雨兰逃出了新崎先端医学研究中心。那些担任警卫的帕拉贝伦们当然也展开猛烈的追击，但还是甩开他们了。脸上有刀疤的男人是个很习惯战斗，相当厉害的帕拉贝伦。

    不长眼的流弹大量射来，雨兰当然不可能完好无伤。各式各样的弹种毁损破坏了雨兰的衣服，精神与神经也受到伤害令身体一部份不受控制地麻痹了。

    「我……不可以找警察……!」

    因为有过那样的经验，雨兰才会这么说。

    「当然。」

    前来拯救自己的男人颔首应道。

    「有更值得信赖的家伙。那些家伙虽然不认识我，不过我对他们可熟了。等我把的记忆消除后，就可以把托给他们照顾了。」

    「消除我的……记忆?」

    「没错，为了能让开始全新的人生，忘了那些不堪的过往比较好吧。而且城户高中的『那些家伙们』现在也还用不着知道新崎先端医学研究中心的事。」

    「该怎么做……才能消除记忆?」

    「我的P-V-F『记忆曳光彩弹（MemoryTraerr）』就有这种能力。六种种类的子弹分别有不同的特殊效果。消除记忆的子弹、唤回记忆的子弹……用不着担心，不管哪种子弹都不会弄痛的。」

    男人带雨兰逃进一间高中教室。

    然后，雨兰乖乖地任男人射了一枪。果然如男人所说的一点都不痛，就像被注射麻醉药般身体渐渐失去力气。在中心里看的最后一支功夫电影DVD就在不远处，雨兰伸手拿了过来，将那卷DVD当作护身符抱在怀中。

    所有的记忆，都被锁进黑暗中的金库里――

    我是秀莲。

    我是雨兰。

    我是――干燥者。

    2

    「……唔!」

    一兔等人一致将枪口对着阿部。

    「你这家伙，居然对秀莲……!」

    「冷静一点!」阿部大喝一声，迫力之强大几乎能震动空气。一兔几个全被他的气势压倒，一时之间全停止了动作。

    「我只是要恢复她的记忆而已!你们给我安静看着!」

    阿部说的没错。秀莲虽然中了一枪，但看来似乎完好无恙，而且还渐渐恢复了她原本该有的「表情」。这一瞬间，彷佛是人偶娃娃被注入了生命。

    「一兔、志甫……」

    秀莲开口了。

    连丧失记忆这段日子以来所发生的事，她也全都记得。

    「对不起，我全部都……想起来了――我是人类的敌人……大概是吧。」

    「在说什么蠢话啊!」

    一兔的叫声彷若悲鸣。

    「现在我懂了……这就是『游戏』的『规则』……」

    秀莲眼中湛满悲伤的泪雾。小小的身体溢满太多无处可宣泄的感情。

    「逃不了的，干燥者!」

    北条笑着说。

    一兔曾看过各式各样的笑容，但此刻北条脸上的笑容只有「异常」两个字可以形容。当最高级的猎物出现在野兽面前时，挂在野兽脸上的应该就是这样的笑容吧。

    「四法堂，把自我枪械转换成本我，和须崎一起负责防御。攻击的事就全部交给我!」

    「是!」

    从刚才的对话，终于知道江口洋介二号的本名原来叫做须崎。

    3

    「我的确……不太了解究竟是怎么回事，什么灰色领域、什么干燥者，我全都没搞懂啦!」

    志甫睥睨着北条茂树开口道。

    「不过，有件事我可是清楚得不得了。你――是个大坏蛋!不管有什么目的，居然对这么小的女孩做出那种残忍的事，我绝对饶不了你!」

    「说得好，志甫!我赞成说的!」

    一兔点头同意志甫的说法，左手也同时生出新的危险兔子专用弹匣。但光是制造出一只弹匣，头就痛得快炸开了，已经是极限了。因为击出特殊射击的关系，疲惫的精神状态根本无法集中。

    「你们这么想死啊?所以我才说现在的教育世代实在是……」

    北条嘴里嘟嚷着。

    「也好，那我就把你们全都杀了。」

    敌方的战力有北条、四法堂和须崎三个人。

    城户高中战斗集团的战力则有一兔、志甫、睦美――阿部大概也算站在这一边吧。虽然还有藏前早苗，可她并不是帕拉贝伦。可能是一连串发生了太多异常的事态，她不知何时已经昏厥过去了。

    恢复记忆的秀莲只是沉默地看着一兔他们战斗。她那平静的态度就好像已经预知了未来会有什么走向般。

    「就让你们看看我的『龙龟制造者』有多大的威力吧。」

    这个时候，一兔才发现北条的P-V-F――龙龟制造者――的上半部似乎还有个奇怪的「瓶子」。瓶子里装着红红的东西，一开始一兔并没有注意里面到底装了什么东西。凝神细看后，一兔不禁错愕。

    瓶子里装的居然全是从人类身上截取下来的手指和耳朵。

    「只要使用龙龟制造者的特殊射击――」

    北条将旋钮设定成S-S后，随即发射子弹。

    「只要把人体器官当作材料放进搅拌器里，就可以立刻制造出大量的铳人!制造出来的铳人就用我左手这把征服网络自由自在的操纵!胜利是属-于-我-的!小喽就给我乖乖躺平吧!」

    4

    北条茂树究竟是从哪里得到那么多的人体器官?――一兔想都不敢想。志甫说的没错，一兔等人对帕拉贝伦的事确实知道的太少了；但就算如此，也绝对饶不了北条那家伙。那个男人――不管怎么看，都是个不正常的家伙。

    北条的龙龟制造者吐出大量的光纤粒子。光粒形成装甲与零件，渐渐组合出铳人的形体。不是一、两只，北条所制造出的数量――光是一开始的几秒钟就已经有十多只铳人出现在眼前了!

    一兔、志甫和睦美三人分别对准北条开枪。但四法堂和须崎也展开厚实的复合精神护盾弹开了一兔等人的攻击。短短几分钟，学校的走廊就已经被铳人塞满，形成一股钢铁洪流，往一兔等人袭来。

    「唔!」

    一兔三人往后退向楼梯的转角，同时也不断开枪射击。志甫将已经丧失意识的早苗扛在肩上。许多只铳人的零件在一兔等人的攻击下部弹飞四散了，但火力还是不够；更惨的是，一兔的危险兔子也用光子弹了。一兔慌张地伸出左手想再制造出弹匣，可是心有余却力不足，强烈的反胃感还逼得一兔当场呕吐。在击出特殊射击后，能做到这样已经是极限了。

    在一兔无法再射击后，敌人的数量依然持续增加，略为小型的铳人如洪水般不断袭来。世界仿佛快毁灭了，在这样的景色中，传来了北条尖锐的猖狂笑声――

    「我要使用特殊射击了!」

    睦美大喊。

    一兔还不知道睦美的特殊射击有什么效果，但也明白眼前的情况除了使用特殊射击之外已经没有其它办法了。

    「拜托了!」

    伊集院睦美的P-V-F――六八口径的燃烧殆尽。

    将旋钮设定成S-S，扣下板机。

    下一秒，从睦美的枪口喷射出的――

    不是子弹，而是青白色的火焰。

    那团火焰并不是一般的火焰。

    人们在情绪高涨或特别激动时，会以「燃烧」这个词来形容。睦美的P-V-F『燃烧殆尽』所吐出的火焰，就是以精神力创造出的炎火。只是燃烧殆尽的火焰放射威力实在太强烈，被击中的对象多半都会成为废人。直到将敌人的精神与战斗意志「燃烧殆尽」为止，睦美的特殊射击都不会结束。

    只具有攻击意识的铳人，无非是最佳的饵食。当燃烧殆尽的火焰加速焚毁直到极限后，铳人们也将从内部开始毁坏，就像被卷入爆炸般粉身碎骨。睦美的火焰与爆炸的铳人转眼也吞没了北条等人。

    5

    「偶尔连我自己都会变得不太正常，所以我实在不太喜欢使用特殊射击……」

    睦美发着牢骚埋怨道。

    一兔等人来到宁静的校园中庭避难。燃烧殆尽的火势依然炽烈，他们打算等火焰熄灭了之后再回去收拾残局。燃烧殆尽的火焰所燃烧焚毁的只有精神力，不用担心会延烧到校舍。

    「真的……结束了吗?」

    志甫呆呆地开口。

    睦美点了点头，

    「可能有几个家伙逃掉了，不过他们肯定也受到极大的伤害――这次是我们赢了。」

    「看来这件事应该是解决了，这样我也能安心了。如果还有苟延残喘的家伙，就麻烦你们收拾了。」

    言语间，阿部的P-V-F枪口也同时对准了早苗。

    「我差不多也该消失了，在那之前……我得消除她一部份的记忆才可以。消除的范围只要刚才的三十分钟左右就够了。」

    电影社的几个成员都没有反对的理由。让早苗知道帕拉贝伦的事，只会带来许多麻烦。阿部确认着弹筒内的子弹，又接着道。

    「我在消除木村雨兰的记忆时，因为时间紧急，说不定对她的人格有产生一些影响，不过应该还好吧?」

    一兔总算理解了。

    ――秀莲的行为举止总是有些怪怪的，大概就是这个原因吧。

    「喂，你要消除她的记忆是无所谓，不过要是早苗身上出现什么问题的话，我可不会放过你喔!」

    睦美露出一脸险峻，沉声威胁。

    「没问题的啦。在沉着镇定的状态下，我是不会出错的……而且消除的记忆范围也很小啊。」

    「你到底是什么人……?」

    一兔质问道。

    阿部的视线全放在早苗身上，看都没看一兔一眼，淡淡答道：

    「现在已经完全脱离了，不过过去我也和北条他们一起研究过『帕拉贝伦理论』；我原本是个大学教授。帕拉贝伦的情势应该会愈来愈混乱……今后我和你们大概也会经常碰到面吧。」

    取走早苗的记忆后，阿部随即离开。一兔还有很多问题想一一问个明白，不过他似乎没有回答的意愿。

    之后尾z和勇树终于赶回城户高中了。

    到底发生了什么事?

    ――要说明实在不太容易啊。

    6

    事情告一段落后，一兔转头望向秀莲。

    「秀莲……不对，现在应该叫木村雨兰比较好吧?」

    「…………」

    秀莲只是淡淡笑着，不作响应。

    不管是一兔、还是秀莲，就连志甫和睦美――都察觉到离别的时刻近了。

    「接下来要怎么办?」

    睦美询问道。

    「我已经……不能再跟大家在一起了。」

    这么寂寞悲伤的话语，足来自秀莲?还是木村雨兰?

    「什么『不能在一起了』……不要连秀莲都说这种莫名其妙的话啦!」

    一兔应声。语气中充满责难。

    「不管是人类的敌人还是什么，根本用不着把那种蠢话放在心上啊!」

    「谢谢你……」

    秀莲脸上漾起淡淡的微笑。美得如初绽放的花朵，也仿佛轻柔吹拂的微风。

    ――然后，她缓缓摇了摇头。

    「可是，不行的。我很高兴你们对我这么好，可是不行的――我们是被更巨大的东西『推动』的。」

    插图124

    「别再说了!秀莲，别再说这种话了!」

    「……我总算想起『卧虎藏龙』那部电影的内容了。秀莲……是个很悲伤的女生的名字呢。」

    秀莲启动右腕的P-V-F。

    「――再见了。」

    她小小的薄软唇瓣，正诉说着别离。

    下一秒，秀莲的身影消失了。

    唐突得让在场所有人只能联想到瞬间移动。

    曾几何时，一兔似乎预见过此刻的景况。

    「我们是不是――有好好『保护了』她呢?」

    「我也不知道……」

    对于一兔的问题，睦美只给了暧昧的回答。

第二卷 灰色领域的少女 终章

    终章

    1

    从城户高中电影社的社员面前消失后，木村雨兰直接来到了某个地方。到那里去吧……就好像受到某人的命令般没有一丝迟疑。

    小小的丘陵上，有一座神社。一座巨大的鸟居，就坐落在能眺望整座城市的绝佳位置。「天生的帕拉贝伦」――干燥者就算不启动P-V-F，也能一口气跳跃、飞翔在数千米的高空中，拥有这种能力的雨兰轻而易举地降落在鸟居上头。除了能飞翔，只要不是太远的距离也能以瞬间移动的方式到达。

    「欢迎来到干燥者的世界。」

    鸟居的横木上已经有早木村雨兰一步到来的客人了。她们曾经见过一面。

    「是……」

    「就叫我学姐吧。」

    学姐与雨兰，在鸟居的横木上面对面凝视着彼此。

    「我想应该也察觉到了，变成干燥者的人啊，就好像听见神的指示般，都会明白自己应该做些什么。」

    学姐说着。

    「我的确听到了……那是神的声音吗?」

    「这个嘛，我也不知道是不是神啦，不过当成神的话，就比较说得通嘛――对了，要怎么叫才好?」

    「我……?」

    「对干燥者来说，舍弃真正的名字是很正常的啦。所以我才会叫学姐嘛。」」

    「我是……」

    要想一个新名字，是再简单不过的事。

    「我是……『秀莲』。」

    「好!那就这么决定了。请多指教啦，秀莲――要不要一起去吃点什么啊?」

    「红豆面包和……牛奶。」

    「OK，省钱的就好。」

    2

    秀莲离开后，一夕之间又恢复了往常的生活。

    一个人待在社办时，一兔总会不自觉地想到秀莲――木村雨兰――是真的存在过吗?会不会只是做了一场梦呢?那一段乱七八糟的日子真的好快乐，所有发生的事都唐突到令人措手不及。

    但，她确实待过这里。

    一兔的学生手册上还贴着与秀莲合拍的照片贴纸，社办计算机的硬盘里也还留着当时拍摄秀莲的影像。

    恢复记忆之前的秀莲就像个人偶娃娃。待在社办里的秀莲总是恍恍惚惚发着呆，却散发出一股不可思议的奇妙魅力。介于生与死之间的少女，有点不像是存在于这个世界的人类。

    秀莲就彷佛是――

    「……就像妖精一样。」

    回到属于自己的国度去的妖精。

    2

    「很好，要拍!」

    工藤尾z扬声喊着。

    某个假日，在学校附近的公园。这里有片杂树林和一座喷水池，营造出的氛围相当唯美。在这样的景色中，城户高中电影社的成员们终于踏出他们制作电影的第一步了。

    话虽如此，但其实他们还没有开始进行真正的拍摄。目前还在考虑要挑选哪个社员所写的脚本来拍成作品。今天所举行的是社团内的选角兼测试摄影机。为了决定社员中谁最适合担任女主角，才会来这个公园试拍一小段。

    一兔本来想拒绝，才刚说出「我不会演戏啦」，立刻换来睦美的破口大骂。

    「现在只是在测试，你给我闭嘴乖乖演就是了!」

    一兔的选角测试正好跟志甫分到同一组。两人被分配到的试演脚本是「隔了三年终于再度相会的青梅竹马」。

    才刚再会，两个青梅竹马立刻没有半点隔阂的嬉闹起来。

    志甫依脚本所写的光着脚丫跳入喷水池中。溅起了大片水花，像个长不大的孩子似的在水池里玩得不亦乐乎。

    「今天那么热，跳进喷水池里真的好舒服喔!」

    志甫的演技超自然，几乎让人忘了她只是在演戏。

    「这里可是公园耶!这样很丢脸啦，真是的!」

    从一兔嘴里吐出的台词，也比想象中自然许多。

    然后，志甫在喷水池里跌了一跤。

    「哇啊啊!」

    一屁股跌坐在喷水池里，志甫哀叫了一声。

    「笨蛋，到底在做什么啦，真受不了耶!」

    一兔对跌坐在水池里的志甫伸出手。

    但在触碰到志甫的手心时，一兔突然感到难为情而缩了回来。缩回手之后，一兔才想到「刚刚这么做不就表示我很在意她吗，不会被大家看出来了吧?」脸上不禁浮现出局促不安的神情。

    志甫也红着脸，头垂得低低的。一兔都把手缩回去了，两人之间的气氛忽然变得很尴尬。但是，一兔还是硬逼自己再一次伸出手，志甫有些犹豫的握住后「……谢谢。」轻轻地道了声谢。

    这已经完全超越演技的范围了啦，一兔掩不住羞涩。

    「很不错嘛，你们把青梅竹马笨拙的一面表现得很自然喔!」

    尾z注视着摄影机的液晶画面对一兔这边嚷着。

    笨拙的一面才不是演出来的咧――!一兔在心里大声哀号。

    夏天就快结束了。

    一兔一行人都察觉到了，有什么已经悄悄进入倒数的阶段。也察觉到帕拉贝伦们都无法逃脱「那个」的事实。

    ――这个夏天，将是人类头一次与天敌对峙，引发激烈歼灭战之前弥足珍贵的和平时间。

第二卷 灰色领域的少女 后记

    深见真

    在第一集里有些写不完全的地方，终于借着第二集做了了结。若能让各位读者觉得有趣，那就是我最大的幸福

    了。

    这本小说中，提到许多部我喜欢的电影，也谈及了不少电影的话题；身为作者，我在写作时真的觉得非常开心。小学时，我迷上了黑泽时代剧；国中时，则对香港电影产生中毒倾向。「为什么我会这么喜欢电影呢?」有时候想

    想，连我自己都觉得很不可思议。我当然也喜欢看书和玩电动，但到电影院看电影，却是我最最最喜欢的活动。

    就来聊聊我在电影院里的两段特别回忆吧。

    『电影院里的回忆之一』

    那是我去看由汤姆克鲁斯（TomCruise）主演，好莱坞监制的时代剧『末代武±（LastSAMURAI）』时发生的

    事。在深见的座位附近，有个年轻爸爸带着他年幼的孩子一起来看电影。这里会稍微透露一下剧情，还没看过这部

    片的人抱歉啦。后半段时，汤姆克鲁斯加入了武士组成的叛乱军，与明治政府对战。最后的一场战役，阿汤哥等百

    名武士直捣政府的两个连队，死了九十九个人。唯一存活下来的，当然就是阿汤哥啦。在被格特林机关枪疯狂扫射

    的情况下，只有阿汤哥一个人存活下来了。就算他是男主角，这种结局也太扯了吧。

    看到这里，那个小孩忍不住对父亲发问。

    「为什么只有汤姆活下来了?其它人不是都死掉了吗?」

    年轻的父亲有些不知如何是好的回答。

    「因为这是电影啊!」

    『电影院里的回忆之二』

    这是最近才发生的事。我跑去看了『来自硫磺岛的信』。这部片描述的是第二次大战时，在最前线战区-硫磺岛

    打算与敌人玉石共焚的日本兵心中的纠葛，是一部称得上杰作的战争片。看完电影的归途上，一对走在深见身旁的

    年轻情侣的对话。

    「刚才那部电影，我搞不太懂耶。」

    「在硫磺岛的那些人，到底在跟哪一国的人打仗啊?」

    这是搞什么鬼啊!听到这样的对话，我差点没当场摔倒。

    其它还有很多趣事，碍于页数不足，只好先就此打住。期待下次有机会再相见吧。

    插图131

    请给我药锭。虽然我应该会变成铳人，

    集训!多么响亮的两个字啊!

    准备了用来吃撑肚皮的垃圾食物，

    意气风发的拿着自己的电动游戏杆，

    对袭来的家伙发动连拳●缠崩捶，

    啊，浮动的虎●肘、虎●肘、虎●肘、虎●肘…

    对不起，拜托从我身上下来吧，

    啊，这次是空中连续攻击的浮空技，先来个空中膝击，趁还没落地

    前击出双拳，然后连踢两脚，再双拳、再两脚…

    对不起，拜托饶了我吧，

    「我的集训回忆怎么会只有这样啊!」的うなじ。

第二卷 灰色领域的少女 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)