★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<幸运星官方小说>


幸运星杀人事件 序

    有一个条叫糟日部的小街。

    因为人口的持续增加，早在大半个世纪前，就有东京的人搬往琦玉去了。

    东京周围的巨大人工都市成了这些人的第2故乡，人们在这里生儿育女，然后平静地死去(实话)

    人们就将这个被诅咒了的小城称为糟日部市(就是那样)。

幸运星杀人事件 第一章

    说起来，我觉得小司真的应该将发带取下来，把头发编成三束辫子哦，所以，暂时把发带取下来编3条辫子看看吧。具体点用文库本来形容的话就是大概280页左右吧

    一边吃着午饭的便当，小镜他们一边想着此方又在说些奇怪的话了。

    哎呀，就算是有发带，我也想看看你头发染红的样子呢。哎呀哎呀，说到这里，那就该是3条辫子的红发了呢

    然后，此方作出一副把想说的都说完了的满足表情，再次把筷子伸向了便当盒。

    如果硬要说到底做了多少的工作，具体的大概就是文库本的280页左右了吧。也就是说，差不多l卷左右的内容完了，既然第1卷完了，那么接下来，就请大家认为是第2卷吧。

    哎呀，正因为如此，我现在很热衷于绝赞发售中的游戏《在开满向曰葵的教堂中和你》，不论怎么说，负责原画的いくたたなのん(译者注：日本著名游戏SD角色人设师，插

    画家)画的角色实在太可爱了。而且整个脚本的容量是超过了4.5M(是通常游戏的4倍，文库本的话超过20册)的超大作啊!而且由Y原唯唱的现在有些心动这首歌也实在太棒了!

    为什么它没有在夏天的Comp祭(日本著名漫画杂志主办的展会，也是《幸运星》最初的发源地)上盛大展出呢，真是很难理解呀。

    你没头没脑地宣传些什么呀!

    果然是符合冷淡性格的吐槽啊，此方想着。

    然后，此方作出一幅把想说的都说完了的满足表情，再次把筷子伸向了便当盒。

    如果硬要说到底做了多少的工作，具体的大概就是4.5M(通常游戏的4倍，文库本的话超过20册)左右。也就是说，差不多20卷左右的内容完了，既然21卷完了，那么接下来，就

    请大家认为是第22卷吧。

    之后，在正想着这样还可以重复三次也没关系吧的时候，因为发现了并不是没有关系，所以有问题了。

    话说回来呀，我还以为京(キョ-夕いン：一部机器人动画的名字)阿(ア夕イマザ-3：1975年的早期特摄)尼(忍者キヤア夕-：早期特摄人物)是这样的缩写呢，果然还是失望了

    哪。(注：京阿尼即京都动画的缩写，《幸运星》动画之母)

    没头没脑地又自我批判什么啊!

    因为小镜突然大声喊叫的关系，坐在她边上正吃着玉子烧的小司，被卡住了喉咙。

    唔!

    美雪一边扑扑地轻轻拍打着小司的背，一边拿了些饮品过来。

    接着，小司就嘶地吸管喝光了袋装饮料，再呼地吐了口气。

    然后开口说道。

    美雪，这是什么饮料?

    这是蒸蛋饮料哟。

    美雪，你就那么那么地喜欢蒸蛋吗?

    啊，不是，平时总想着一定不会买的吧，但不知道为什么，到最后都会变成不买不行

    啊，有的呢，奇怪的饮料，这家公司，应该搞过试喝吧?对提出策划的人来说也是个大挑战吧?还是该说自暴自弃呢?当然，让这种东西被生产出来的责任者实在是太强了啊。

    此方摆出一副让人看了会觉得很可爱的猫脸表情，一边吃着她的巧克力螺旋包，也加入了讨论饮料的话题中。

    就像个非常喜欢美食话题的普通女孩子般，小镜也恩恩地颔首加入到对话当中。

    像什么碳酸咖啡之类的，过几年总会出现一次的呢。不过，每次都是差不多半个月就消失无踪了。

    为什么，明明每次都被前人击坠(否定)了，还会继续制作呢?

    那大概是进入饮料界的人都一定有的梦想吧?

    喉咙终于恢复畅通的小司笑了。

    因为眼前有山所以想要去征服，因为眼前有碳酸水和咖啡所以想试作吧。

    美雪也微笑着说。

    就算不是碳酸水，甩5000日元买水泡出来的咖啡什么的不也很好卖吗?被当作稍微有些贵的商品接受了嘛。既然光用水就要5000曰元，那么用那水泡的咖啡大概就是5100元了

    吧以学生的零花钱来说几乎就买不下手，就算是个工T业的精英到自动贩卖机去买，不但要拿张5000的大钞，还得拿100的小钱，不是有种上当的感觉吗?让人很不能理解哪。

    啊，有的有的，卖5000元的水。

    虽然我觉得这个问题不光是用有没有就可以解决的

    不愧是大臣哪。

    小司，大臣和大尽(财主，曰语读音与大臣相同)可是不同的哟。

    啊?大尽?大臣?

    在一片以微妙的反应笑着的人群中，惟独此方用毫无反应的平淡应了下去。

    啊?那是什么?卖5000元的水?有那样的水吗?

    你呀，别老顾着看动画，至少也看看新闻吧!

    虽然这毫无疑问是正确的谏言。不过，总觉得差不多该觉悟这样的谏言根本是毫无意义的．+了。

    哎呀，晚新闻的时间段啊，大多数都是和动画的时间段重叠的，现在连夜里的新闻都和U局放送的动画重叠了呀，最近不是正重播着超古老的光之巨人的嘛。

    连那种的也看吗，你啊

    边看边上BBS的话，就能看到那些同时在看的人的许多解说呢，很有趣的哦。

    呼

    哎呀，偶尔有点听在线广播的感觉呢，虽然没什么关系，不过每次听在线广播的时候，都会想起《PETSEMATARY》(一部恐怖电影)呢。

    真的没任何关系呢，说起来也只有最后的tary读音相同吧?(曰语读音相同)

    袭击床也好，没有也好，美雪在脑内悄悄地想着这些，毫无意义地笑了起来，真的没什么特别意义。(注：原文ベシトセメタリ-，音译的话有攻击床的意思)

    这样说起来，也有实况转播电视节目的人呢。

    有的哟，不过说是说转播，其实说的时候大半夹杂了自己的感想呢，像有些耍宝大会之类的(比如日本的某超级模仿秀节目)节目，比起节目本身来，观看的人们的吐槽看起

    来还更有趣些，慢慢就演变成比较微妙的节目，每周都有很多人期待着呢。

    不过听起来本末倒置了不是嘛

    有种到了Web2.O时代的感觉呢。

    Web2.O不错啊。最近Web3.0也挺好的嘛，像什么Web2.5、Web2.8什么的都是什么呢?到底有什么地方不同呢?

    有种命名者随便起名字的感觉呢，比如说闷骚，原本大家就有些那种意思的感觉，起了个名字以后就变得容易使用了，就会在这里那里地毫不害羞地用出去了呢。

    毫不害羞什么的不用说了!

    啊哈哈

    小司觉得只能困惑地笑笑而已。

    说到实时解说啊，最近也有些人喜欢边玩边解说自己在玩的游戏呢，随意地用一些根本毫无关系的电影的BGM来配音，边解说边玩。

    那不就不是解说了嘛。

    只有在用别的BGM的时候啦。

    啊，老师。

    似乎是被游戏的话题吸引过来，不知什么时候奈奈子老师来到身边，加入了聊天。

    最近的网游啊，有很多人一登陆以后就开始边语音聊天边玩呢。

    哈啊该说他是在浪费高新技术还是该说什么呢

    小镜又指出了问题的关键。

    有时候网游的BGM里会混进一些，HOP的音乐或者有些媚态的女人的声音，在想着那是什么哪，一问原来那边一边玩着网游一边玩着GALGAME!(美少女养成游戏)哪。

    他们很喜欢那种游戏吗?

    哎呀，差不多是那样啦。不过真正让我生气的是那家伙玩GALGAME的时候把音量调到勉强能听到声音的程度!让人很泄气啊!

    啊，确实，比起能够听得很清楚，稍微有点听不清不楚的反而更让人在意呀。

    美雪呵呵地笑着的时候，她的胸部也轻轻地摇晃着。

    因为在意到底是在摇晃着还是没在摇，此方摆出了一个(三w三)这样的表情。

    小贵宏和萌波小姐的恋爱到底会如何发展真是令人十~分地在意啊!!

    那个啊

    啊啊!!萌波小姐实在太可怜了，小雪还有月乃和贵宏的关系又会怎么发展下去啊!

    (她们在讨论的是之前此方提到的游戏《在开满向日葵的教堂中和你》里的人物情节)

    奈奈子激动得又蹦又跳的。

    说起来，除了此方以外，还有人边玩网游边玩GALGAME啊

    啊，不，大概她说的就是我吧。

    你吗?

    想不到犯人就在身边呢。

    如果那么在意的话，只要自己把游戏买回去就好了啊。

    可我不知道那是哪个游戏啊!

    只要在网上搜索一下萌波、小雪什么的就好了吧?

    就是那个!

    奈奈子老师用力地指着美雪的脸，然后她立刻向教员室飞奔(大概)而去了

    就在这时，如同代替奈奈子老师般的，有个三人小组走了过来。

    刚刚跑过去的是黑井老师吧?怎么了啊?3人中个子最小的小裕，探出头来问道。

    对此方来说，这是小她2岁的表妹，而且是个有些孱弱的少女。

    而她边上的是。

    看起来有些冷酷而个子也比较高的少女伫立一旁，听到小裕的问题也因显得在意而探过头来，她是小裕的朋友南。

    她去检索贵宏和小萌波爱情的结局去了而

    已。

    此方这么一说，跟着小裕和小南来的另一位少女日和，因为知道是怎么回事，而啊地笑了起来。

    布教活动，辛苦了啊。

    啊没什么，没什么。

    因为这是宅族之间才能明白的对话，此方和日和两人呵呵地相视而笑。

幸运星杀人事件 第二章

    说起来，这么多人组队来购物好象是第一次吧?

    有一天放学后，此方、小镜、小司、美雪、小裕、南和曰和7个人一起到同人商店TIGER秋叶原一号店购物。

    (这个也是实际存在的商店专营各种动漫游戏的同人周边商品)

    是啊，虽然我和姐姐经常被此方拉着3个人来这里，不过像今天这么多人的真是第1次呢。

    因为免费赠送的限定卡一人只限一张嘛，就别说是我硬要带你们来的嘛，真是

    虽然每次都陪着来，不过小司一直苦笑着，而小镜则一路发着牢骚一边叹息不已。

    哎呀，是因为我差不多每周都过来逛一圈嘛看，连店员都已经记得我的脸了

    此方作了一张啊的表情的脸，给同行的6人看。

    同伴中的小镜无奈地两手一摊，又来了，转过了脸去。

    确实啊，像你这样老呆在店里，当然会被记住的吧。

    真的呆了那么久吗?

    小裕笑着问道。

    其实并不想那样的，不过有时候因为在烦恼着到底该买限定版还是通常版，一直呆在那里苦恼，等回过神来已经过了好长时间了哟。

    那会给人留下坏印象的呢。

    美雪想象着那样的场景，笑了出来，而边上的小南则只是无言地微微颔首而已。

    不过，说到给人留下坏印象的话

    此方又做出常见的(三w三)表情，回过头看着跟着自己来的同伴们。

    果然将这么多穿着制服的女孩子带进同人商店里，还是会给人坏印象的吧。

    被这么一说再四处一看，周围只是散落着一些穿着便服2人一组的女孩子，因为穿着制服的大集团非常难得，不知是否错觉，周围的客人似乎都变得紧张起来了。

    就好象是到东京来进行修学旅行的学生一样哪。

    如今的秋叶原也算是个观光地了吧，意外地像你说的那样的事也是有的哦。

    小司和小裕的对话间产生了一种独特的悠闲气氛，在她们身旁的小南再度无言地颔首同意。

    好了，那么我们差不多该去赠卡的楼层了吧。

    带着初次到这种店来的小南等人随意地在工楼逛了一圈，好奇地四处看过之后，此方提出了上述要求。

    就这样，大家就向着店里面的电梯间走去，正打算一起坐进电梯里，但因为前面也有其他乘客进去了，到第6个人小镜刚走进去，超重的警报就响了起来。

    什么嘛，又不是特别重的原因!?

    没人说什么呀。

    明明你们都一副想说的表情!

    无视着大家苦笑的表情，在小镜和此方彼此掐架的时候，电梯的门关上了。

    噶地一声。

    尽管那只是非常普通的，非常常见的电梯门关掉的声音。

    那关门的声音。

    就好象，

    将里面的人与平稳的日常生活空间隔离开一般。

    给人以非常不吉的印象。

    就这样关闭了

    没办法，走楼梯上去吧。

    此方说着，就往电梯间转角深出的楼梯走

    去，并向还呆在电梯门前的小镜转过头去。

    不知她有没有看出小镜眼中犹豫的神情，此方还是一如往常地嘿嘿笑着。

    你就那么在意你超重的事吗?

    所以嘛!我早就说了不是因为我太重了啊!

    为了揍此方一拳，愤愤不已的小镜开始追赶早已逃跑的此方。

    在这样再平常不过的对话中，那无法用语言形容也说不出口的奇怪不安突然就消失无踪了

    不过，此时的她还不知道那不安不久之后将会实际显现在她面前。

    向着那个所在的地方。

    在那命运的楼梯上，一步。

    一步，然后又一步地，上去。

    然后。

    看，到了。

    虽然仅仅是2楼，不过两个人一口气跑上楼梯呼吸也没有絮乱，只不过，他们的身体也仅仅只能做到这种程度而已。他们两人，在电梯抵达后不久，就来到了电梯门前。

    正好，小司她们正跟着前面的客人，鱼贯地准备下电梯。

    啊!

    小司、日和、美雪、小裕直到最后的小南。在小南准备下电梯的时候，因为弄错了松开开门按钮的时机，在小南跨出电梯以前，电梯门就关上了，将小南一人关在了里面。

    啊

    困惑的表情就这样冻结在小南脸上，接着，消失在门的背后，就那样往更高的楼层升了上去。

    去接她吧

    小裕说着就往3楼的楼梯走去，此方和小司也跟着往3楼去了。

    然后，在3楼等着电梯

    但不知为什么，电梯直接通过了3楼，往更高层去了。

    ?是不是没按3楼的按钮呀?

    小裕歪着脑袋，然后跟着此方他们一起往更高楼层走去。

    跟着她们的，是再次走到了队尾的小镜和日和。

    啊哈哈，平时给人感觉是个干练的家伙，意外地偶尔也有这种短路的时候啊。小南。

    那样也很不错啊，很萌哪。

    别说什么萌不萌的!

    对着采取了几乎和小镜所习惯了的此方一样行动的日和，小镜反射性地吐槽道。

    不过，也许在这间店子里，像日和他们这样的言行举止才比较正常吧?小镜为此微微烦恼了一下，不过并没有烦恼多久。

    要说原因嘛

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

    因为有一声如同绢布被撕裂般的悲鸣阻止了

    思考。

    此方他们已经到往更高层的楼梯上去了，在这层只剩下小镜和日和，两人不知发生了什么事而对望了一眼。

    之后，如同触电般的，两人赶紧追着此方他们往4楼去了。

    刚刚的不安再次爬上心头，又涌起了那个想法。

    小镜平时感觉不到的，脚步的沉重，就好象是在深沉的泥浆中行走一般，加上逐渐合上的眼皮，小镜突然觉得精神负担很重。

    而且，她立刻就知道了那并不是她的错觉。

    血海。

    停在4楼的电梯里面，是一片血海。

    伸出电梯的脚被门所挤压，造成电梯门一直不停地开闭着。

    脚的尽头连接着的，是侧躺在电梯里的身体。

    从正面看去身体的侧面朝着墙壁，能够看到后脑勺部位的人物，是刚刚为止还一起嬉笑着的少女。

    唯一不同的是，她的胸口深深地插着匕首，她的眼瞳里已经没有了光泽。

    小南她。

    在胶着着铁锈的气味中，

    在血海中。

    成为了一具不会移动的骸体。

    在这远离现实的光景中，诸人只能沉默面对，而在这些人中，最快反应过来的，是小裕。只不过，她的反应是直接晕了过去。

    小裕!?

    对着倒下去的小裕，小司惊呼起来，而原本站在小裕身后的小镜，赶紧抱住了倒下的小裕。

    快叫救护车!

    不知谁叫了这么一声，事后也已经分辨不出了，这之后，现场已经变得无比混乱。

    在这些人中间，此方她却一步步地，慢慢走近已经不会说话了的小南身边。

    将落在小南腹部的什么拿了起来，仔细一看，然后转向小镜他们说道。

    这是预定赠送的巫女小姐的人物卡哪。

    现在是注意那东西的时候吗!!!

    事后回想起来，可以说是此方也陷入了她独特的混乱状态，不过再仔细想想，不管怎么说在那种情况下还能采取那种行动，她的心理也可以说是很强很强了

    在警察们听取了事情经过后的次日，大家稍微平静了一些，格家两姐妹，来到了此方的家里。

    平常的话，此方会和小镜一起玩游戏，而小司会在后面不远处读着书，三人维持这种状态进行交谈，不过毕竟发生了那种事件，她们开始了稍微有些奇妙的交谈。

    因为有很多不明了的状况，所以现在还没有进行报道呢。

    小司说完，又加了一句这是警察说的。

    从昨天到今天，小司一直无法完全平静下来，她现在保持着不远不近的距离，和小镜一起坐在此方的床上。

    不明了的状况?

    犯人，以及到底是如何犯案的都没有头绪哪。

    代替小司，此方回答了问题。

    此方乍看之下可说与小司相反，至少表面上还是和平时一样，反坐在椅子上，两手伸过靠背挽了起来面对着她们。

    啊，不对，如果是平常的话，她会一边反坐在椅子上一边回转着，转完之后立刻反转，如此34回之后就会说心情变差了不好意思我正在想会议中要用到的点子所以不会再转

    椅子了今天心情不好我就早退了吧之类之类的事。

    不过那种事怎样都无所谓，回过头来，三个人又想起了昨天那个事件的现场情况。

    小镜并没有直接看到那个犯罪之后的现场情况，听此方所说，大致如下。

    在到达4楼的电梯开门的瞬间，小南的胸部已经被刺进了匕首，而她人就那样背靠着电梯的墙壁，以L字形的坐姿慢慢向后倒了下去。

    因为已经是死了，所以她倒下去的原因，恐怕是因为电梯到站了停下时的冲击所致。

    也就是说，是在从2楼到4楼的上升途中被刺的

    在2楼的时候，电梯里只有小南1个人，大家都看到的吧

    而且，在4楼电梯刚开的时候，此方你们也看到了对吧。

    因为对那不可思议的现象莫名地感到一丝嫌恶，在脑中闪回那份光景时，如同模仿将声音压得很低的小司一般，小镜也把声音压低神秘地说道。

    两人似乎都对对方的说的内容感到一些不舒服似的，小镜和小司不约而同地调整了一下两人座位的距离。

    这正是可以被称做充满谜团的状况。

    若说是自杀的话，场面又实在太过奇妙。

    说到谜团的话，这也可以称为一个谜团哪～

    此方手里挥来挥去的那张卡片，小镜还有着印象。

    中间写着两个[M]的字符，用油性笔肆意涂

    抹过的，画着巫女的卡片。

    你，把那个带回家来了!?

    被突然大喊的小镜所吓到的，当然不是此方而是她身边的小司。

    小司一边将两手伸到嘴边发出哈哇哇的声音，一边交替望着姐姐和此方。

    啊?什么什么?说带回家来了的是什么?我可是什么都没带回来啊!?

    说的不是你啦

    小镜一边对妹妹的那种天然呆稍感无语，一边用手指了指此方手里的卡片示意。

    其他的还有这些我也放在一起了哦

    看着将DVD的盒子取出来的此方，小镜的眉头皱了起来。

    你啊

    此方对她的表情变化根本置之不理，相反倒是小镜一瞬间闪过了难道我错了吗?的想法。

    接替说不出第2句话的小镜，小司微微抬起头问道。

    那是什么?

    里面是DVD－R哦，还有，这个是原本昨天预定要取得的卡片之中也算是罕贵的卡哟。卡片本身是派送品的一部分，虽然不知道是不是与事件有关，不过是那个巫女小姐

    的卡片哟。和这个放在一起的那个DVD看起来反倒像是同人游戏的包装，不过因为没见过，在网上也没能找到资料哟，以防万一我还打电话问了TIGER店

    里的人，对方也说没有进过这种商品。

    感觉就像是谜团在呼唤谜团呢。

    随着小镜的低语，此方唔唔地颔首。

    就算是什么谜也好，在罕贵卡上随意涂鸦

    的家伙的神经才是不正常哪。

    重点是那个吗!

    不过反正我还没有，把它擦掉好了吧。

    不要把它擦掉啦!那个算是重要的证据

    吧!?那个，你这家伙，可真可怕哪

    啊，果然用苯擦不行哪。

    现在的重点不是用苯好不好的问题!

    喂为什么你们两个老在说苯啊苯的

    呢?

    小司在想着小镜和此方是不是陷入了什么奇

    怪的状态里去了，稍稍感到害怕的她微微缩了缩

    身子。

    (注：要想擦掉油性笔的痕迹要用的应该是

    用挥发性的油，和苯C6H6是不同的东西)

    不论如何，和苯完全没有关系，当大家的注

    意力转到卡片本身上时，确实都能在这张闪闪发

    光的覆膜闪卡的中间位置可以看到两个用拉丁字

    母竖着写的[M]形文字。

    此方看着头顶上方的空间，小镜将双手挽

    起，小司摆出一个思考者的造型但是脑袋左右摇

    晃着并发出奇怪的声音用奇怪的角度看着天井，

    每个人都在考虑谜团的事。

    一般的想法来说，卡片上画着的M是

    表示巫女(读音为M工K0)的M吧?

    那为什么有两个?

    MIKOMIKO?

    接着凹医忝媚遣挥σ蜃纯龅亩曰埃此方只是随意地接了一句口，没想到其他两人却突然认真地重新推想，口中嘟哝着。

    不会是小南(读音为MINAMI)的M吧!?

    小镜望着最后采取了将食指抵住下颚，一边晤晤地应和着一边拼命思考着，竟然随便就找到答案的小司。

    如果是那样的话，为什么要有2个?岩崎南(MINAMI)的话，应该是[IM]或者[MI]才对吧?

    [M]INA[M]I这样?

    小司似乎对自己的答案也不见得怎么信任，一手朝上伸出食指笑着说道。

    小镜在想着到底要不要吐槽，最后还是只有叹息了一声。

    等到凹医忝媒忝弥沼谕瓿闪宋抻养的对话，此方一手拿着DVD盒子一手拿着卡片开始了说明。

    这个DVD和卡片啊，严格的说，并不是就那么放在那里不，虽然是放在小南的肚子上，不过她的右手一直指着这两件东西哦。

    啊那就是说，这是她用最后的力量留下的死者留言?

    也有可能是犯人故意这么摆的吧。

    此方和小镜彼此用难看的表情交互对望，突然!

    啊啊啊!!!

    这样，小司突然双手叠成八字形盖住嘴巴，大叫起来。

    ?吓、吓我一跳，怎么了?小司?怎么了呀?

    那、那个、是杀人现场带回到这里来的吗!?

    到现在，还为这个在惊讶呀。

    小镜为是否该为自己自以为已经习惯了妹妹的天然呆而感到羞耻呢，又或者是为自己竟然有这么个天然呆的妹妹感到羞耻呢，而烦恼不已，不过最后也只能叹息了事。

    不知是没有将这样反应的小镜，和似乎正打算苦笑的此方看在眼里，或者看在眼里而没有传达给脑部，小司一直保持着哇哇哇的害怕姿势，一边轻轻地拉了拉小镜的衣袖。

    这不是妨碍调查吗?不会被逮捕吗?

    哎呀，就算被抓起来，只要优姐她滥用一下职权总能做些什么的吧。

    对比如同警察们已如神兵天降般到面前一样陷入自我危机状态的小司，当事人此方倒显得非常的达观。

    你倒还知道职权滥用啊不过话说回来，她有什么职权可以滥用啊，不就是个女警吗。

    毕竟自己人就是自己人嘛，所谓警察对自

    己人可是很宽容的。

    虽然小镜认为这是非常有问题的发言，但是她已经放弃了深究下去吐槽的想法。

    想要解开谜看看呢。

    那个啊也可以说是为了吊慰小南的战斗吧。

    哈啊。

    小镜原本以为此方只是根据御宅族的本能才将卡片什么的带回来的，见识了她这意外展现出来的对朋友的友情的一面后，也感慨不已。

    而且，将看起来如此有趣的游戏交给警察去做无机质的调查也实在太不爽了啊。

    此方一边两眼放光地看着DVD一边说道。

    原来是这么回事啊

    对于自己竟然对此方改观的愚蠢行为，小镜发出了不知是今天的第几次的叹息。

    那么，暂且不管巫女卡片上的谜之[M]符号，DVD的方面又怎么样呢?

    在小司随意选择了一首她完全不知道的音乐游戏里的曲子好不容易解除了一个人慌乱的状态冷静下来后，小镜打开了话题。

    唔，我还没有看里面的内容，一起看看吧。

    也好。

    既然到了这个地步了也不能打退堂鼓了吧，

    小镜做好了觉悟后，轻轻地抓住自己裙子的裙边，颔首同意。

    小司也模仿着小镜，轻轻地点头过后，此方打开包装拿出了银色的光盘。

    此方将什么也没有写的纯百的DVD－R光盘放进电脑的光驱里。

    之后，除了光驱转动的呱呱声外，就是正在读盘的声音了

    然后电脑上打开了一个窗口，里面浮现出了红色的文字。

    罪之色?

    在深思它的意思之前，它就消失了，然后出现了游戏画面。

    从坐着的床上直起腰，凹医忝么哟朔降睦卟苛讲嗵焦头来看着电脑上的画面，其中对这样几乎没什么见过的画面感到非常陌生的小司，向此方询问道。

    什么样的游戏?

    好象是很古老的AVG游戏(AdVentureGame文字冒险游戏)哪，会出现比如哪个怎么办之类的问题选项，之后选择自己想要的选项来获得情报并进行下去的类型哪。

    此方一边说着这差不多是20年以上前流行的游戏类型哟，一边用非常怀念的目光远远地看着画面。

    哈啊

    话说为什么你会用那种怀念的语气和表情说这是20年以上前的游戏什么的，你到底几

    岁呀!

    和将食指放到嘴边表现出感慨的小司不同，小镜一如以往地正确地吐槽着。

    不过，小司马上就注意到了不同地方，她呼地将手指从嘴边拿开指着画面，

    喂，这个，不是挺像我们学校吗?

    你这么一说，是挺像呢。

    小镜一边对小司立刻就注意到奇特地方的敏锐表示颔首，一边盯着画面上出现的经过加工的学校校舍的样子。

    那种故意让人感觉到的加工后的粗糙感，更加深了这画面诡异不祥的感觉。

    如果是为了要人知道而特意这样做的话，就是说昨天的事件其实不是偶然的事吧?

    这次是小镜问小司。

    啊?

    也就是说这不是正好到那个地方而偶然发生的事件而是知道小南是我们学校的学生也就是说知道小南就是小南，而制造那起事件的这样一回事吧?

    这是有计划的密室杀人事件应该是吧，小镜低吟着。

    对这个问题，似乎也应该是说理所当然吧，小司只能歪着头而已。

    唔恩。

    放弃了这个导不出答案的问题，注意到稍微思考过后就开始输入的此方，凹医忝迷谒的背后紧盯着游戏的画面。

    对话听就

    随着ENTER键，画面和出现的文章一起改变了一下。

    在改装工事中的资材搬运用的电梯里，有个女孩子似乎死于事故了。

    再一次对话、听。

    好象是被铁管刺穿了胸膛的样子。

    在那里有3个人在讨论着。

    我们学校，有进行过什么改装作业吗?

    没有呀。

    那你有听说过什么事故死亡的事吗?

    也没有吧

    为了安抚稍微显得有些害怕的小司，此方和小镜在四处调查之后，就以一副思考着的表情开始了问答。

    不过，结果来说并没有导出答案，于是就让游戏继续进行。

    键入命令，四处移动，读完各种对话几乎没有什么更详细的情报，不过，却成功找到了工事现场的地方。

    键入移动地点的命令进入工事现场后，画面上印出了地上画着人形线的电梯。

    这里就是事故现场啊。

    虽然是游戏的画面，但是状况看起来和昨天的事件很象。

    调查现场看看

    有死者留言，要读吗?

    看到画面上显示出来的文字，3个人想都没

    想，就把目光转向了放在桌子上的游戏卡。

    然后，似乎是为了配合某人的叹息般的，此方轻轻地按下了确定键。

    是的

    [910-ツ6l-1]

    原本预想应该是会出现一个跟[M]有关联的东西，不过似乎是为了出人意表，屏幕上出现的是这样表示出来的一行令人难以理解的文字。

    这是什么记号?

    电话号码?

    那里面加进去的少是什么?，ツ?

    汽车的牌照号?

    所以说，、ツ是什么意思嘛?

    出席座号?

    你们班里能有91O人吗?

    年金号码?

    是那样的话，会产生就算死人也不奇怪的大骚动的!

    小镜对小司的天然和此方(大概是)故意装出来的呆笨忍无可忍，终于发作了。

    结果。

    那天，再也没有取得新的进展，就此结束了。

    到了次日，前进的通路以预想外的形式出现了。

    改建工程?!

    第二天，不知为什么此方他们对游戏里学校的情况非常在意，想着学校里的人是否会知道得详细一点，就在下课后，抓住了奈奈子老师，向她询问。

    对被询问的奈奈子老师来说，这没头没脑的是在问些什么呀。摆出一副面对恶意改装业者无话可说的表情对着此方他们。

    那种东西，一看就知道了吧，没有呀。

    哎呀，确实是一看就知道了，不过我们想问的是过去是不是有这样的工程，在工程进行中是不是有发生过什么事故之类

    奈奈子明摆出一副拒绝合作的样子，在认真听完小镜的话后，突然脸上罩上一片阴云

    你们，是在哪听到那种事的?

    奈奈子的声音突然变成像在热带低气压的阴云中一样低沉。

    对着这如同即将爆发台风般不吉的声响，3人一起沉默了

    哎呀，关于这个话题，我也在教师联谊酒会上问过到底什么时候有过。不过我也不知道听到的有多少是真实的，不过听好了，这个话题就只限于现在在这里讨论哟?

    看着此方他们似乎不仅仅是出于兴趣才问这个事情，奈奈子老师也在稍微思考了一下后，换了一个比较柔和的语调开口了。

    此方他们摆出一副奇妙的表情，点头同意了。

    不过，奈奈子还是顶着那副充满忧郁的表情，而她的声音还是像抹杀了所有感情般低沉

    那似乎是在我上任以前很久的事哪

    在一个满月的夜晚。

    有一具少女的遗体被发现在建筑工地的电梯里。

    在已经被锁上了的门后。

    最后确认上锁的几个工程关系人都说当时一起确认过电梯里没有人。

    也就是说，是一起发生在密室里的事件不，最终被当作事故而处理掉了。

    少女的胸部被铁管刺穿，而那成为致命伤，最终导致失血过多而死。

    少女的手里紧握着一本书。

    书?

    握着什么而死去的少女这样想象出来的场景让小镜一下子回想到了小南被杀的现场，所以想都没想就询问起来。

    奈奈子老师抬起头看着小镜，同时她脑中那几乎和酒精一起蒸发了的记忆，似乎也从大脑底部跳了出来。

    随着她慢慢的回忆，长年，也可以说是时间久远的缘故，又或者只是记忆模糊了，奈奈子慢慢做出了一副想要指出什么的表情。

    是啊那是什么来着呀似乎是一本主题非常奇怪的书，记得好象说是从图书室里借出去的

    图书室!

    突然身边的小司大叫了一声，有点被吓到的小镜回头过去问道。

    怎、怎么?

    是图书室呀!昨天的号码!910-ツ61-1那个不是图书的分类编号吗!?

    如果是900号台以后的分类的话，应该就是文学类吧?

    不愧是语文老师!

    我现在教的是世界史呀!你呀，真的来上过我的课吗?

    如此这般，此方和奈奈子老师一边交换着奇妙的对话，一起跟着大家往图书室移动，调查起图书目录卡来。

    90091O910ツ!

    大家一张张找着摊开在眼前的图书目录卡

    有了1910－ツ61－1!

    考虑到场所，大家咚咚咚地跑到小声叫唤着的小镜边上。

    此方他们的视线一下子集中到了小镜的手上。

    然后，此方、小镜、小司三人一起吞了口气

    那个

    标题是

    《罪之色》?

    对啊，就是这个标题啊!那个事故里死去的女孩子手里拿着的书!

    !?

    奈奈子表现出和此方他们3个不同的反应，一边说着这么说起来一边用右拳轻轻打了一下自己的左掌。看起来非常轻松。

    而知道这标题其他意义的3个人，则完全无法乐观起来。

    小镜突然又一次感觉到，她在事件之前感受到过的，那种深陷泥潭的感受。

    对

    就象那种错觉已经变成了现实一样

    小镜看了看自己的脚下。

    之后。

    小司就蹲在自己脚边。

    哇呀!你在干什么呀!?

    抱歉～不过不知为什么我忽然觉得地下好象挖了个空洞，就

    听完解释后，小镜一面想着就这种时候看起来才像双胞胎啊一面苦笑着，将有点腿软的小司扶了起来。

    作为稍稍有些吵嚷的一组人，他们一边承受着图书室绕渌人有些微妙的鄙视视线，一边继续查询着图书目录卡

    这本书似乎遗失了呢。

    用电脑查询过后，图书委员如此说道。

    小镜并不掩饰自己稍有些害怕的表情，一边叹气着一边不知是自言自语还是说给此方她们听地，说道。

    说来也是嘛，虽然说是事故，但那也是遗留在现场的证据啊。也许，上面会留下一些事件的线索也说不定呢。

    不过，就算这里的图书室已经没有了，但是只要去其他区立图书馆或者书店不就又有了吗?

    哦!小司，难得的好点子!

    普通人的话一定会对难得有点怨言吧，不过小司就以她一贯的作风听过就算了。

    我觉得，大概没有了吧?

    图书委员一直看着在登记台前交换着看法的此方等人，稍有点没好气地接了一句。

    啊，为什么?

    听到这意外的答话，小镜虽然有点受打击，不过还是反问回去。之后，图书委员一边将图书卡放回原处，一边像是找理由般地回答道。

    因为，那本书似乎是我们学校的0B人制作的同人小说嘛

    唔在这种地方竟然出现和同人志有关的情报

    不大概，和你所想象的同人志是有些不同的东西吧

    对着摆出(＝△＝)这种表情来表达感慨的此方，小镜冷静地采取了吐槽攻击。

    而且不仅是小镜。连小司也苦笑着追加了一击：是啊大概，是类似文艺小册子之类的东西吧。

    放在图书室里了嘛。

    不过，既然是作为书本放在图书室里的，也就是说至少也印刷了几本吧?

    唔哦!

    小镜被突然出现的日和吓了一跳而将身体往后一移，正好撞上了站在身后的小司的脸，目睹此景的曰和温柔地一笑。

    既然印刷了好几本，也就是说也许在什么地方还有残留着几本吧?

    哦哦!不愧是日和，对同人志的认识颇为深刻呢。

    此方对此感到佩服，唔唔地点头同意。

    之后，两人就此聊起了同人的话题，此方不知是在感慨日和了不起呢，又或者并非那样，总之，此方更加唔唔唔晤地点头不已。

    那样的话，我也来帮你们找找看吧。

    啊，老师你还在这里啊。

    你说什么?

    啊啊~~拜托了拜托了，请多多帮忙，老师。

    就在自然而然地跟着走过来的奈奈子老师要发作之前，小镜赶紧巧妙地打了圆场。

    哦!小司，难得的好点子!

    普通人的话一定会对难得有点怨言吧，不过小司就以她一贯的作风听过就算了。

    我觉得，大概没有了吧?

    图书委员一直看着在登记台前交换着看法的此方等人，稍有点没好气地接了一句。

    啊，为什么?

    听到这意外的答话，小镜虽然有点受打击，不过还是反问回去。之后，图书委员一边将图书卡放回原处，一边像是找理由般地回答道。

    因为，那本书似乎是我们学校的0B人制作的同人小说嘛

    唔在这种地方竟然出现和同人志有关的情报

    不大概，和你所想象的同人志是有些不同的东西吧

    对着摆出(＝△＝)这种表情来表达感慨的此方，小镜冷静地采取了吐槽攻击。

    而且不仅是小镜。连小司也苦笑着追加了一击：是啊大概，是类似文艺小册子之类的东西吧。

    放在图书室里了嘛。

    不过，既然是作为书本放在图书室里的，也就是说至少也印刷了几本吧?

    唔哦!

    小镜被突然出现的日和吓了一跳而将身体往后一移，正好撞上了站在身后的小司的脸，目睹此景的曰和温柔地一笑。

    既然印刷了好几本，也就是说也许在什么地方还有残留着几本吧?

    哦哦!不愧是日和，对同人志的认识颇为深刻呢。

    此方对此感到佩服，唔唔地点头同意。

    之后，两人就此聊起了同人的话题，此方不知是在感慨曰和了不起呢，又或者并非那样，总之，此方更加唔唔唔唔地点头不已。

    那样的话，我也来帮你们找找看吧。

    啊，老师你还在这里啊。

    你说什么?

    啊啊～～拜托了拜托了，请多多帮忙，老师。

    就在自然而然地跟着走过来的奈奈子老师要发作之前，小镜赶紧巧妙地打了圆场。

    在以上的事情结束之后，大家就自顾自地分散行动起来，丶医忝盟淙挥行┏斐，不过最后她们还是来到了此方家。

    我是问过优姐了，不过她说那种资料警方并没有保存过，似乎是还给当初的关系人了的样子。

    此方一边按下手机上的按键，切断了对话，一边把刚刚听到的内容转述给刚来的小镜姐妹。

    唔恩可是，并没有还到图书室里

    在拜托完奈奈子老师后，此方试着通过优姐向警察发起了攻击，结果如前所见就是玉碎。

    游戏里的图书室又怎么样呢?

    小司似乎是灵机一动，说了这么一句，原本躺在床上百无聊赖的此方呼地直起身子，插上了电脑的电源。

    就好象此方给自己接上了电源似的，小镜与小司相视一笑。

    接着，此方打开了那个游戏，开始输入命令。

    去图书室

    画面变换，一张明显经过加工，非常酷似刚刚不久前他们还呆过的地方的图片，显示了出来。

    果然，并非毫无关系的想法一下子占据了他们的头脑，刚刚还能轻笑着的心情瞬间消失无踪了。

    此方并没有在意她身后的两人的表情，用双手抵住下巴略一思考，看了一眼铁在电脑边上的便笺纸，再次输入了新的命令。

    91O一ツ6ll调查

    光驱兹兹地读了几秒碟

    有了!

    有一本名叫罪之色的书要读吗?

    3个人同时发出了吞口水的声音。

    接着3人都意识到了这点，此方她们在这略显诡异的气氛中，无言地看着其他人。

    这样稍微过了一会，3人晤地点了点头。

    毫不迷惘地，6只眼腈同时转向屏幕。

    要读

    再次，读了几秒碟。

    不过，与刚刚一样，原本应该就是一瞬间的时间，感觉起来却分外的长，应该不只是气氛的关系。

    之后。

    切换出来的新画面所显示的是

    要想打开这本书，赎罪的颜色还不够浓

    更浓的血色

    更深刻的报偿

    罪孽深重之人的鲜血之色，将在此书中呈现。

    ?什么意思?

    在充满谜团的文字面前，3个人挠着脑袋。

    是要流更多的血的意思吧?

    随着此方的喃喃自语，丶医忝猛蝗桓械揭还讼佣窀校而暂时地陷入了沉默。

    而对此没能有进一步的意见，也是因为在那之前，电脑上的画面就自动移动到了下一个场景里去了。

    啊，画面变了。

    这是，地图?

    眼前呈现出来的是只有点和线构成的简单地图。

    哪里的地图?

    稍等一下

    丶医忝弥皇窃谀幼磐罚而此方却似乎已经捕捉到了什么，一边用手指着地图上的点线一边想着。

    是秋叶原的。

    秋叶原?

    这里是条大路，这里是车站也就是说，这里是。

    有一个用红色的点标注的地方。

    游戏店，这里原本是要配置与

    TIGER发售的游戏卡联动的限定游戏机的店。

    那个叫做什么TIGER的，就是此方常常带她们去的店。

    那个先不管这个难道是要我们去这里，的意思?

    看起来，似乎就是那样，不过

    3个人稍微考虑了一下。

    危险。

    恐怖。

    血．

    令人厌恶的单词在脑海里不断地转呀转的，与此相对抗的是胸中有另一股让人感到非常焦急的嫌恶感。

    不过。

    就像要将它们卸去一般，小镜直起了腰。

    去吧。

    就像被小镜的话唤醒般的，此方和小司也抬起了头。

    对小南来说，什么都不知道就遭此厄运也实在太可怜了，我们绝对要抓住犯人，并把他送到小南的墓前!

    姐姐

    大家的心情都是一样的。

    所以，此方也立刻颔首了。

    好，那么，现在马上，游哦不，稍有点晚了，明天，大家一起去吧!

    稍等一下!你刚刚，正打算说游戏卡什么的吧!?

    哎呀，你想，那里既可以满足兴趣又有实际利益

    就某个角度说，应该对这种倾注热情的方法感到可怕呢，还是该说对你不知何为更可怕呢

    啊哈哈，此方还是和以前一样，倒挺让人安心的呢。

    不论是好是坏，总之大家都能够接受，不知是谁开始，3个人牵起手组成了一个圆阵。

    就好象是在显示他们决心的稳固。

    不过，那时候，她们并不知道，惨剧的幕，还没有拉下

幸运星杀人事件 第三章

    大型游戏综合商店游戏中心。

    那一天，店里前所未有的热闹，乱糟糟的一片。

    哇!空前盛况呐是不是有什么活动呀?

    那?

    在店里，为了不引起别人的注意，贼溜溜地东张西望了一番，小司没看出什么苗头，此方倒好象找到了这里会如此热闹的原因。

    啊!不就是那个吗?

    顺着她指的方向看去，墙上贴着的海报上写着新体感游戏．体验活动进行中!。

    什么什么?新型操纵室。360度大回旋?呆呆萝莉对战格斗游戏?上天入地，有俏女佣为你服务，漂亮小姐让您左拥右抱!哇~还有这样的游戏啊

    这是什么游戏哟

    小镜觉得这不用想，一定就是那些平常都玩腻了的夸张的洋溢着像在斜面上行走时一样令人心慌感觉的游戏。

    小镜站在海报面前，心里有种很难形容的情绪，一边从背后摆弄着小司的发带，并问道。

    怎么办呢?去看看?

    恩

    左思右想之后，都已经跟着游戏的指示终于走进了店里。尽管再也没有什么线索了，可是，这么去玩真的好吗这样想着，烦恼着。

    于是。

    啊!此方不在吗?!一看到游戏就像没头苍蝇一样去了?!那孩子知不知道到底是来干嘛的啊~

    看来这儿有至少一个不知烦恼为何物的人。

    这还真像此方干的事情呢~

    小镜啊哈哈哈地和小司一起苦笑了几声之后，也只能像通常一样，无奈地向活动中心走过去。

    搞活动的地方人山人海，在人群中间，有一个两人多高，差不多能容一个人进去的密封舱模样的东西。

    这个巨大的密封舱，看来好象就是刚才提到的那个大型体感操作室了。

    真厉害呀!现在有这种东西了啊一总觉得好象真的可以发射到太空上去呢

    小镜虽然满不在乎地笑笑，不过她也确实有这样的感觉。

    如果在操作室里没有一堆穿着女佣服啊水手服啊什么之类的贴画的话不过。

    要是乘着那玩意儿飞上宇宙，遇上外星人的话，那可真是地球人的耻辱啊

    不过话虽那么说，在一定意义上，这也算是人类智慧的结晶呢

    哇~此方?!你刚才到哪里去啦?!

    此方突然从小镜和小司的中间冒了出来，差点把她们俩推倒。她笑着递给她们一人一张入场券。

    这是什么?此方?

    体感游戏的招待券。

    咦?连我也有份吗?、

    既然都递过来了，就不得不接着。小镜和小司开始仔仔细细地看着自己手里的入场券，询问着。

    此方得意地笑着，哗啦哗啦地抖着手上的票。

    要勇于尝试新事物嘛。

    没有什么特别的能够反对的理由。拿了票，在等着轮到自己前，到稍远处的一个演示用的橱窗前，三人排排站，望着里面。

    呀?你们也来了啊?

    啊，老师。

    背后传来奈奈子老师的声音，她已经穿着下班以后的便服了。

    通常情况下，在这种地方出现的老师，都是来巡逻的

    可奈奈子老师的手里，紧紧攥着入场券。

    那个，黑井老师，这个时候了，还在工作吗?

    啊，什么?

    大概是周围太吵了，奈柰子老师没听清小镜轻声轻气的话，又反问道。

    呃，没什么。那个现在学校不是还没放学吗?

    什么?

    啊，没有。所以

    你说什么?!

    没，没什么。

    什么?

    看来不是因为周围嘈杂的关系!

    啊，说起来，是关于昨天说到的书的事啊。

    是啊，还有那么回事。

    找到了吗?

    真的吗?!

    没想到能这么简单的就有了发现，进展快的有点出乎意料，看来事情的发展很值得期待。

    不止小镜，此方和小司的也面露喜色，三个人不由得啪啪地拍起手来。

    我放在办公室了，明天给你们。

    奈奈子老师开心地笑着。

    小镜心里振奋起来，又问：

    老师您看过那书的内容了吗?

    这个问题是什么意思呢

    小镜知道些什么呢

    苦思冥想

    恩?啊，大致上，看了一点

    这时，那边传来了店员的声音。

    请41号到44号．请按照顺序来，请到操作室前面来!

    哦，到我啦!

    啊，也轮到我们了。

    不期而遇，4台对战的四个人，分别是此方、小镜、小司、奈奈子老师。

    4台对战44号前几天发生事件的4楼的电梯。

    那个，这边结束了以后，我有话要跟你们说。

    奈奈子老师一边笑着走进操作室，手中握着那张44号的入场券。

    小镜看着那数字和电梯上一闪一闪的4号的数字重合在一起，心中不禁渗出一丝不安，怎么也无法消去。

    我想太多了吧。

    小镜为自己心中的恐惧自嘲地笑笑，多少消除一些紧张的情绪。

    然后，稍许有些心砰砰跳的小司也信心满满地向此方挥挥手，小镜也走进了操作室。

    随着富有科幻意味的咻的一声，升降口关上了，里面基本变成了密闭状态，只能从斜上方的一个小窗口看到外面的情况。

    操作室的仓体里面，有乙烯制的一人用的座位，还有360度全天候的监视器，左右的控制杆以及两根控制杆上分别附带三个、合计六个按钮，还有左右的脚踏板、以及可以与其

    他操作室通话的耳机。

    小镜把耳机戴在头上，刚一调整好位置，立刻就听到了呼叫的声音，信号传进来了。

    哟镜镜，听得见吗～?

    别叫我镜镜。

    一边进行着没营养的对话，一边进入角色选择画面，经过卡通渲染的可爱角色们就一个个摆

    出各自的招牌造型出现了。

    此方是小公主，黑井老师是巫女啊我嘛，那么，我就选这个穿着学校泳装的女孩子吧。

    小镜操纵着操作杆，移动到泳装美少女的地方，按下了确定键。

    然后又选择了泳装的颜色，决定了角色。

    哦哦，2P用的白色泳装很不错呢。

    此方用调侃的语气说道。

    切，才不是呢!是我按错钮了!我可不是因为喜欢才选的!

    操作室外的观众也能通过扬声器，看到游戏

    的画面，听见声音。于是从观众中间传来这样一

    些窃窃私语是傲娇女呢～，该是怎么样的

    一个傲娇系女生呀。

    不过，另一边，小司倒对这些第一次看见的东西表现的非常不适应。

    呀，大家都已经决定好角色了?哇，我选什么好呢哦?用左边还是右边的操纵杆来移动光标?

    哪个都可以哟。

    咦?啊，真的呢。那，我就选女佣小姐

    吧，又可爱

    正当她打算移动光标的时候，不巧选人时间

    正好到了，她被迫强制选择了主人公的青梅竹马

    (25岁)，观众们一片嘘声。

    不过在嘘过之后，不知为什么又认同了眼前

    的状况，接着有了一阵奇怪的掌声。

    接下来，就是重点的游戏内容了，基本上属于对战运动会游戏，要在随机选择的运动项目里决出胜负。

    而这次随机到的内容是，跑100米左右后起跳的简单移动之后，再以超攻击性的拔河(在拔河的过程中袭击对方的队伍)，或者超级借物赛跑(用借来的东西掘开地面制造障碍)等

    等说简单非常简单的，不过简单的方向性有些奇怪的竞技。

    在玩了数种项目之后以总成绩宋计算优劣。

    此方、小镜以及奈奈子老师一边互相妨碍对方，一边慢慢的把分数涨了上去。而小司明明没有受到什么妨碍，却不可思议地在移动了不久之后就出界了。

    小司，用普通走路的要领来操作控制杆和按键哟。

    啊?啊啊?左右左右吗?不对?上下上下左右左右BA!?(史上最经典的游戏秘技之一啊)啊，怎么出了个必杀技!

    一道谜之必杀光线向着根本没有人的方向毫无意义地飞了出去。

    小司不好意思地啊哈哈的苦笑着，就像被她带动一样，小镜他们也微笑起来。

    还以为一点点恢复到日常生活的状态了。

    根本就没有想过，还会有被灰暗的火焰包围的时候。

    一点一点地

    一点一点地靠近，从常暗之底一点点靠近的足音。

    没有传到任何人的耳里。

    所以。

    在直到第4关的红色文字出现前，小镜自身也没有注意到，之前感觉到过的不安正不断发芽，成长。

    啊?怎么了?小此，姐姐，第4关已经开始了哟。

    啊，啊、口阿啊晤。

    在回过神来，重新握住操纵杆的那一刹那。

    啪嘁。

    电源掉落了。

    啊?什么?怎么了!?

    画面变成黑屏，外面的照明也没有了。

    停电?

    完全的黑暗，将视界完全遮蔽了起来。只有耳机因为是用的电池的独立电源，所以还能听到隔壁操作室里小司慌慌张张的声音。

    我想马上就会再通电的，不要乱动比较好哦。

    对，对啊

    小司听从了此方超难得的建设性意见，冷静下来后，小镜和小司乖乖地坐回位置上等着再次来电

    恩?怎么了?

    大家从耳机里听到了奈奈子老师略有些惊讶的声音，这时又仿佛传来了好象是有人在开操纵室门的声音

    咕!?

    这样一个如同呻吟般的声音通过耳机的话筒，动摇着小镜的鼓膜。

    小镜觉得可能是发生了什么事件，不过。

    之后立刻传来的几乎能将背筋冻住的声音，立刻修正了她的判断。

    咖哈!!

    这是从喉咙中吐出淤积在胸腔里的鲜血的，绝不可能是其他的可怕声音。

    黑井老师!?

    啊?什么姐姐?刚刚，什么声音?

    与拥有非常丰富的想象力，能够通过想象让事件就象在她眼前发生的一样的小镜不同，不知道发生了什么事的小司询问着。

    不过，那个独特的声音不仅带来了生理上的厌恶感，更带来了一股比事件本身更沉重的步安感，非常的明确。

    不安。

    虽然，小镜身上也有着和小司一样的不安感，不过不同的是，比起呆在黑暗的密室中，独自一人不知发生了什么而害怕颤抖，小镜觉得外面发生的事情更令她不安。

    小镜并不太会采取一些不讲道理的行动，但一旦她决定行动了，那么就会马上动手，这也很符合她的性格。

    幸运的是，她的眼睛已经适应了黑暗。

    小司，你给我乖乖地呆在那里!

    啊?姐姐?要做什么?

    小镜确认了门上非常开关的操纵杆后，她一边伸出手去，一边咯噔地吞下一口口水。

    我去看看外面的情况。

    啊，可是，小此说我们就这样呆在这里比较好

    话是那么说啦

    之后，噗地一声启动音过后，操纵室那类似舱门的门打开，视野突然变得开阔了。

    突然，一瞬间，小镜突然觉得一片眩目，然后就可以清楚地看到物体了。聪明的她立刻明白那是照明恢复了。

    姐、姐姐

    唔

    小镜同时听到了通过耳机传过来的声音和小司自己的声音，之后就将取下来的耳机丢回到座位上去，虽然有点怕怕的，还是向着在此方的操纵室那边的，奈奈子老师所在的操

    纵室走去。

    察觉了小镜的行动后，小司藏身在小镜背后，亦步亦趋地跟着小镜，不知是否因为刚刚移动的关系还是她本人的性格缘故，耳机依然戴在她头上。

    一步、又一步地，慢慢接近着。

    一股铁锈般无机物的气味，存在在那里，就像是能让人感觉到生死一线的气味。

    前几天刚刚体味过的感觉又复苏了。

    并不是说空气，而是生理上，心理上的产生的厌恶。小镜用尽气力，总算将她压制下去，并且一步一步慢慢地前进着。

    此方。

    此方她，在奈奈子老师的操纵室边上，自己的操纵室里，像要失去力气般摇摇晃晃地站着。，就好象脑神经被什么冲击，已经停止了正常的思考一样，此方毫无表情地往

    下看着。

    她所注视着的，是个外面描绘着巫女的操纵室。

    在那操纵室的座位上坐着的，上半身伏在控制板上的，是早已不省人事的奈奈子老师。

    骗人为什么连黑井老师也

    小镜根本无法阻止自己颤抖的声音。

    她能感到就在自己背后，搭在自己肩上的小司的手，一样在颤抖着。

    腿脚忽然失去了力气，小镜蹲坐了下去，这时，她看到了伏着的嘿井老师的胸前，如同已经死去的小南一样，深深插着一把匕首。

    之后，她也立刻发觉了有人故意放在那里似的，座位边上的两件东西。

    这个

    小镜害怕着，但还是把手伸过去拿了起来。

    装着同人游戏的DVD盒子。

    还有。

    一张上面斜斜地画着2个X，还有一张上画着一个M，合计两张的而且，依然是描绘着巫女的罕贵游戏卡。

    那一天，她们又被警察叫去听取事情经过，不过因为在几天之中连续2次目击杀人现场，也许精神创伤比较严重，警察很快就放她们回去休息了。

    之后，次日。

    尽管几乎没有食欲，还是买宋了面包一点点啃着，便当也是吃一会停一会地，此方、小镜、小司3个人，找来美雪谈起昨天的事情。

    在听取了全部经过后，美雪将手放在脸颊上低声说道。

    那样啊是吗连黑井老师也

    唔

    小镜也垂下头来，声音很低。

    大家也都变得忧郁起来。

    说起来，结果，昨天事件的停电并非偶然，而是犯人故意干的，我从优姐那里听说了哦。

    此方的话，为之前事件里最核心谜团的一部分，作出了肯定的解释。

    小镜以略微悲观的心态作了回答。

    是那样啊。

    似乎是利用了定时装置，让电表在设定好的时间里自动因为跳闸而断电的样子。

    果然，是这样啊。

    也就是说，果然还是有计划性的杀人事件。

    话说回来

    美雪从容不迫地，沉声说道。

    不光是小南，连黑井老师也就是说，小南的那次事件并不是偶发性的事件，是这样了吧

    对这个问题，虽然没办法提出完全的明确回答，小镜还是认真考虑了之后才回答。

    我觉得，大概，不是。

    姐姐

    小司可能也是有所觉察，所以虽然没有说出口，但依然以带些不安的眼神看着小镜。

    小镜接着将那个同人游戏以及游戏卡的事，告诉了美雪。

    有那种东西啊。

    在等小镜说完以后，美雪思考着隐藏在这个事件背后的东西，不安地用手架住了下巴。

    唔，所以，我觉得至少犯人是有一些什么目的，才去做这样的事的，还有

    过去，因为改装工程的事故而死的女孩子的事吧?

    是的，我觉得太过于相似了啊，很多方面。所以，我认为那件事和这次的事件并不是完全没有关系的吧

    在小司和小镜对话的时候，美雪的眼中也充满了光辉不是害怕而是充满知性的光。

    也许那就是解决事件的钥匙也说不定哦。

    唔

    各人一边想着残留下来的线索的意义，一边继续吃饭。

    忽地。

    忽然想起了什么似的，小司就那样叼着筷子，说了起来。

    说起来，黑井老师找到说要给我们的书，怎么样了?

    啊!

    记得她昨天是说，放在了教员室里。

    大家对此方的话表示同意后，迅速扒拉完了剩下的食物，向教室飞奔过去。

    教员室里黑井老师的桌子上，已经摆上了鲜花。

    4人在对着鲜花合掌礼拜完之后，就开始在桌子上四处搜索起来。

    啊，这个!

    只过了一小会，此方就发出了声音。

    找到了?

    被没收了的携带游戏!

    白痴啊你!

    看着小镜在碎碎念着连这种时候都所以这就是宅吗，而取回游戏软件的此方则一脸的满足，美雪不禁苦笑起来。

    啊!

    找到了?小司?

    这是被没收了的漫画哟

    连你也!!

    小镜强忍住假如手里有把纸扇的话就狠狠打下去的念头，深深地叹息着。

    尽管一直在用没意义的对话和行动浪费着宝贵的时间，但毕竟4个人是认真地再搜索桌子。

    之后，还进行了零星的搜索

    没有，呢。

    唔，如果昨天，找出来之后，随便翻了一、眼就放下了的话，应该是在一下子就能看到的地方吧。普通来说。

    比较起来小司找得还算努力，不过对着她那摆出双手抱胸，颇有些放弃意思的造型而说出的发言，小镜以一般的理论作出了补充

    于是大家杵在那里考虑了一会，美雪轻喃道。

    也就是说，是犯人将它带走了吧?

    啊?

    因为，犯人不是也要找那本书吗?

    小镜将脑子里的疑问就那么说了出来，一旁的小司连声应和着。

    应该是那样才对，杀掉黑井老师也是，也许，老师是因为看过了书的内容才被杀的?

    啊但是那就是说是什么意思啊?

    对着不断用食指在脑袋上画圈，仿佛问题会从那里浮现一般的小司，美雪难得地用非常严肃的表情，考虑了一会后回答了。

    对犯人来说他有些事不想让别人知道，为了隐瞒之类的?

    或者，原本是想让人知道的，但是是想在更后面一点的时间而此方你们比他预定的要早很多地找到了提示之类。

    因为身在事件的旋涡之中，此方他们虽然做了许多独立的调查，但因为只缘身在此山中，所以有没有能发现的侧面，美雪把手放在脸颊上一边思考着，一边给她们解释着。

    但是，越解释谜团就越多了。

    再次陷入了沉默，4人重新开始思考。

    哎呀，总之，反正还留有线索嘛，再调查看看吧。

    此方一边说着，一边取出了原本放在黑井老师尸体边上的同人游戏DVD盒以及2张游戏卡。

    啊!!你，又随便把它们带回来了!?

    因为这是巫女小姐的罕贵游戏卡嘛!

    你说服人的重点根本就不对吧!

    喂，你们不知道这里是教员室吗!?

    啊

    因为她们一直在旁若无人的谈论着，原本睁只眼闭只眼的老师们终于忍不住，派了担当小镜班主任兼动画研究会顾问的樱庭老师，对他们开口了。

    啊，对了，我啊，

    课也上完了，回家路上，来到了车站附近，此方边取出DVD边说。？

    今天，小优约我去女仆咖啡店呢。

    唉，是吗?

    格家姐妹原本想着今天也在此方家集合，继续进行事件的调查，结果还没说就碰了钉子。

    恩，那种事情之后再说，光是闷闷不乐的可不好啊。去散散心吧～

    即使被这么说，也没有回应，接着小司之后连小镜也认同得点点头。

    对啊那么，今天就停止调查了，改到明天啊，为什么你要把DVD和巫女卡塞给我呢，此方?

    我和美雪一起，要带小优去呢。

    虽然不是自己特别想去女仆咖啡店，但是作为其中的一员，小镜对于自己和小司被排斥在外的事情，微微感到有点不安。

    此方仿佛是为了推卸责任似的，坏坏的笑着说。

    这段时间内，调查就拜托了。

    啥!?

    边说着，边接着递来的包裹的小镜用惯常的语调问道。

    好啦好啦，就当作为小优和美雪着想～

    啊不是，我没有

    对啊!被女仆们包围着，就连美雪也想得到治愈的吧!?

    此方强行大声地盖住了美雪的台词。

    我得不到治愈也没关系吧?

    小镜露出了叹气的表情，得到了小司啊?的同意后，小司暧昧地啊哈哈地笑了笑。

    算了，作为手信和女仆一起照个像带回去给你吧。

    我不要!

    呼啊!?

    终于来到了车站前集合点的小裕，被小镜那精确无比的叫声吓了一跳。

    小裕作为此方的妹妹，一时反应过来，马上如同小狗摇尾巴一般晃着短短的双辫，温和地微笑着。

    哦，小裕，来了呢

    恩，久等了～。在说什么呢?

    或许是自己没有发现吧，小裕用稍微撒娇的举动，捉住了此方校服的袖子，这么问着。

    此方则是做出问得好的反应，满意的笑道

    没有没有，是小镜啦，她似乎想去看女仆想的不得了的呢～

    啥!?

    明显不知其中有诈的小裕投去了原来是这样啊～的目光，小镜则拼命摇手。

    不不是只是你，说什么呢!?

    姐姐，够了

    不，小司，你也听到了吧

    到底认真到何种程度呢，对妹妹的把握力起了疑心。

    看到这种对话的小裕，则是呵呵呵地微笑。

    然后，反过来看到这样的小镜，就稍微安心地放松了表情。

    不过啊，小裕你呀明明经历了那样的事件却比我想的更开朗一些呢。

    唉，啊，是，是吗?

    小裕则有点困惑地啊哈哈微笑着。

    看到小裕这样，此方在小镜耳边偷偷的轻声说道。

    不能不令人担心吧?

    是，是啊

    小镜在内心训斥着自己刚才的放心。

    那么，差不多该走了

    恩，好吧，去让女仆治愈一下吧。

    小镜带着半分放弃的心情，随意甩了甩手。

    在边上，小司也放心地摇手。

    以与小南事件时基本相同的阵容行动，或许也会有些复杂的心情吧。

    注意到这一点的小镜，目送此方和美雪离去。

    啊对啊对啊。这个，反正调查也僵住了，放松去吧。

    这么说着，此方塞给了小镜一个不知装着什么的塑料袋。

    这是什么?

    啊，之后看了就会高兴的。

    此方露出飘飘然的(三w三)表情，小镜顿时失去了询问的想法。

    之后。

    小镜看着消失在改道口的3人。

    不知为何，胸口感到一怔。

    莫名的不安感涌上心头。

    那是。

    目送小南上电梯的时候。

    奈奈子老师消失在操纵室中的时候。

    诸如此类的不吉利的感觉。

    从黑暗中伸出的手，将重要的东西夺走，放到无法到达的地方的感觉。

    此方!

    无法战胜这种不安，终于，出声叫住了她。

    对方也能听出声音中带有不安吧。

    小丰和美雪也略微不安地看着小镜。

    但是，要说什么好呢，小镜无法继续说下去

    此方和小镜的视线交错着。

    稍微考虑了之后，小镜还是开了口。

    要，要小心啊

    什，什么啊?

    一瞬间。

    这一瞬间，看到了此方眼神的动摇。

    小镜真是个怕寂寞的孩子呢

    啥!?

    不管怎么看，这种动摇，就像是得到了中意的玩具的小孩子的喜悦般。

    好啦，快走吧!

    一边说着，边目送着啊哈哈地笑着的3人消失在车站大厅后，小镜转过身往回走。

    在身后嘿嘿笑着的小司，虽然没有什么特别的意思，不管怎么说或许有什么别的意思，当然，小镜的内心是这么想的。

    怎，怎么了?

    唉～没有，没什么呢

    不是有什么想要说的吗!

    没有，没有。对小司重复道，并举起了拳头。

    自己居然对此方担心，自己实在是太可笑了。

    小镜和小司一起踏上了回家的路程。

    到家后，很快换了衣服，小镜立即打开电脑放入了DVD光盘。

    应该是之前游戏的继续吧?

    大概吧。

    在换衣服稍微晚了一点的小司进入房间回答后，回过了头。

    说。

    怎么，你怎么穿成这样?

    在背后趴在头上的小司，是直接把床单套在脑袋上的形象。

    不是，你看因为是现在这种时候，有点恐怖呢。

    正因为这种时候才更应该平静下来呀。

    忍耐一下吧。小此不在今天只有姐姐

    一边苦笑着，一边想着作为姐姐是否应该纵容一下，小镜的坏心情一扫而空。

    正在此时，显示器中的窗口打开了，中间浮现出了数字。

    912？

    啊?

    哎呀?

    没有画面，只显示了数字和问号。

    和之前的不一样?

    是的呢。这是怎么一回事?

    之前，在此方家玩的游戏，应该是更像游戏一样的真实世界的设计风格。

    与其说是游戏，感觉更像是系统性的应用程序呢。

    嗯

    总之，有对话框出来的话，那就输入什么东西看看吧?

    小司原本以为会出来比较有恐怖气氛的画面，一看与自己的预想不同，也就提出了稍微有点大胆的提议。

    对呢。不过912？到底是什么?

    卡路里吧?

    卡路里你啊

    大概3份烤奶酪和巧克力卷，3～4杯冰激淋吧。

    我说，N0Calorie!!(不要卡路里)

    像是女孩子的反应，应该拒绝高卡路里，小镜输入了。

    Error(错误)

    果然如此

    出现错误提示后，要求再次输入。

    那么，Yes?

    Error

    将床单重新包到头上，小司斜着小脑。

    不是是或者不是，912到底是什么数字呢，话说如果答不出就不行吗?

    好像是呢

    仿佛是被疑云笼罩着，说话也有点唉声叹气。

    但是小镜就不会在做之前就示弱。

    好吧，那么就专心点，一个一个依次试试看吧

    嗯

    开始输入后就明白了，无法输入曰文，只能输入字母，中途开始，小司就一手拿字典坐在小镜边上。

    不是卡路里kiloCalorie

    你啊，别拘泥于那个吧

    小司绝对不是很高兴的样子，小镜也感到有点讨厌。

    但，没办法还是敲了键盘，出来了错误提不。

    年份呢?世界史上公元912年之类的。

    我看看罗洛的基督教改革?

    小司将字典换成姐姐课桌上的世界史年表后回答道。

    将ROROloloChriSt(基督)输入后还是出错。

    频道呢?

    912频道是赌博频道吧。

    这么说着，打上了Channel还是出错。

    之后，无论怎么做，一直重复着无穷无尽的错误提示，过了几个小时。

    呜不行了休息一下

    小镜瘫在椅子背上，露出沮丧的表情……啊，这么说来，小此说遇到僵局了，就放松一下，到底是什么意思呢?

    啊。什么呢?还说了看了就会高兴的吧?

    说着，从包中的塑料袋中，悉悉卒卒地取出了里面的东西。

    啊，是游戏

    在开满向曰葵的教堂中和你?

    (注：为2007年8月24日发售的游戏。另外，因为含有成人情节，未满工8周岁者请勿购买。)

    脚本，竹井10日(本书作者)?

    你看，是昨天的体感游戏吧?那个原来小说的原作者呢。

    小司扭着头，对小镜竖起手指，说明道。

    (注：呆呆萝莉领结之章呆呆萝莉友情之章为角川SNEAKER文库发售。这个是无论工8岁还是8岁或者8个月都能购买的。)

    可是，游戏中还要用游戏来放松的那家伙

    真像是小此呢

    望着包装，在这种快乐的气氛中，格家姐妹消耗的气力回复了。

    不过，难得的机会，稍微试一下吧。

    嗯。那么，我去泡点茶。

    对着走出房间的小司，小镜哈哈笑了起来。

    哦。3Q

    安装中。

    好，安装完成。启动

    游戏中。

    啊!!啊哈、哇哈、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈!!呼呼，肚子抽筋了!肚子要笑破了!!

    啊!?怎、怎么了?

    端茶回来的小司看到小镜突然的爆笑后，非常的担心。

    恋，恋爱漫画的!喜剧，呼，肚子，肚子，笑，笑过头了，啊，横膈膜抽筋了!啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!呜，啊，咯!啊哈哈哈哈哈!!

    唉这么好笑?

    小司将小镜那份茶放在桌上，喝着自己的茶，看着画面。

    啊!笨蛋!看这种东西不能喝茶!!

    噗!!

    小司变成了活泼的鱼尾狮。(新加坡的标志)

    或者说是大型的射水鱼。

    呜，啊!呵呵!!啊，啊哈哈哈!这，这是什么!?太，太有意思了!!啊哈哈哈哈!!

    格家姐妹的肚子需要几分钟才能恢复

    啊啊，这，这不行说是休息，结果根本不能休息，气都喘不过来了

    痉挛的打击不断的重复在横膈膜上冲击，小镜痛苦地喃语。

    另一边小司则好像终于恢复原样了，极端疲劳的样子，慢慢转过了头。

    不过，显示器和键盘上都是水呢

    用风扇吹干吧!?

    那么，吹吧

    是啊

    虽然用茶水治愈了笑坏的肚子，其深刻的破坏力仍非常惊人。

    因透不过气而变成如此情况，总之，在转换气氛这一点上来看就非常奇怪了。

    话说呢。

    嗯?

    游戏真不错呢。

    嗯

    小镜补充了一下说是游戏却不是在说《在开满向曰葵的教堂中和你》哟，小司小声说了啊后露出了苦笑，果然还是要提醒哪。

    好象一直都只注意着那个，这个游戏卡本身也是谜吧?

    小镜将椅子向后仰，对着亮光看着里面的说明。

    不管怎么看，也不认为是有提示的样子，就这样交给了小司。

    嗯~全部，都是巫女的说明呢。

    巫女啊身边的巫女，怎么看。

    正因为是双胞胎所以才能配合的那么好，同时看着天花板

    "

    ""

    我们?

    大概吧

    于是，互相看了看，指着自己说道。

    正因为靠的太近了，所以笑了起来。

    不过，并不是那种严格意义上的巫女呢。

    嗯

    什么，怎么了?

    看到小司看着说明后撅着嘴在思考，小镜问道。

    或许是想的太多了呢。跟我们也有什么关系的吧这次事件。

    说什么呢?虽然不是我自夸，我觉得我活到现在的人生还没到能让人恨到要杀我的程度吧?

    我也是这样认为啊。

    可是声音稍微沉了下去。

    无意间，小司用空着的手，握住了裙子的边角，仿佛看到了小镜的痛苦。

    那一定，小南，黑井老师也是这么想的吧。

    这个。

    即使不是和我们直接有关但确是我们周围的两个人都被杀了，也不会是和我们完全无关的吧

    对着小司渐渐深沉的声音，带有稍微恢复精神的意思，恶作剧般的笑着，小镜故意用恐怖的声音说道。

    我不知道呢~?难道说，在电影中经常出现的无差别诅咒那样的东西吗?

    一直不喜欢恐怖片的小司，不仅发出了呀的短暂悲鸣，更是盖起床单不住发抖。

    不，不要啦

    小司露出哭腔。

    因为那声音太可怜了，小镜不住笑出来了。

    啊哈哈哈，开玩笑的啦。

    够，够了~还有，快点，那个，继续游戏吧。

    是啊，肚子也冷静下来了，继续玩向日葵吧。

    不，不对不对啊!这是寻找案件的提示的游戏啊!

    嗯啊，是吗啊哈哈哈!

    受到笑得很假的小镜的影响，小司也笑了，但是，两个人的笑都有些牵强。

    尽管那样，这个已经不能称之为游戏了啊。没有提示就让填上个数字，之类的~

    一边这样说着，一边翻阅着《在充满向日葵的教堂中和你》的菜单。

    是人物简介吗样子真不错啊，87-60-85

    Cm嗯，出错了吧!

    不，不过还是没有那东西吧。所谓的912Cm，是什么数字呢?

    一边这样说着，小镜被正在翻阅的菜单页的人物101Cm的傲人胸围刺激到，两手放到了膝盖上。

    那么，接下来，kg!

    不会吧，912kg。

    斜眼看着错误提示，小镜的嘴角抽搐起来。

    嗯!?

    交替的看着《向日葵》的介绍和显示器的画面的小镜，突然嘎噔一声将倾斜着的椅子恢复了原状。

    那菜单上列出的简介是。

    名字。

    身高。

    体重。

    三围。

    还有。

    出生年月曰。

    9129月12曰!?

    嗯，那么monthday?

    ERROR

    不不对，再简单一些

    小镜把手放在下巴上，陷入了沉思。

    9月12日是

    对了。

    她想起了什么，将简介放在一边，拿起了时尚杂志。

    她翻阅着那本杂志的最后几页。

    是。

    在看到星座占卜的一瞬间，他感觉到一种朦胧的不安感又涌上了心头。

    处女座处女座的标志是

    m和P重叠起来一样的一个标志

    吧？

    mp"

    在她按下回车键的一瞬间。

    OK

    哦――!?

    成功了，姐姐!

    小镜和小司，举起双手，高兴不已的互相拥抱起来。

    刚这样手舞足蹈了一会，小镜突然回过了神来。

    嗯，嗯但是，为什么是星座呢?

    在小镜正觉得奇怪的时候，她的眼前，显示器的提示切换了一下。

    28

    这次是28?是指2月8日吗?

    2月8日是水瓶座吧!

    了解了姐姐的意图后，有一定女孩子一般都有的星座占卜知识的小镜，直接回答道：

    水平座的标志是

    嗯，嗯如果硬要对应上2个通常的字母的话连个竖着的w

    输入了ww，但是出现的提示是错误。

    不是的话，竖着2个m?

    在她说出这话的一瞬间，就像被什么刺刺进了胸部一样，小镜感觉有点不对，但暂时先忘掉了那种感觉，输入了mm，按下了回车键。

    一瞬之间。

    接着。

    99

    0k

    这次非但没有因为猜中而兴奋，她的心头还涌上了一种从未有过的不安。

    小镜脸上那不安的疑云是比任何语言都有说服力的最好的证明。

    果然，就是要对应星座上去。

    嗯。啊，下一个出现了啊?

    下一个提示是1220。

    12月20日，是射手座吧。

    像弓箭一样的标志，字母里面没有但是。

    刚才出现在心头的那种被刺刺到了一样的感觉又复苏了。

    一种令人汗毛直竖的不安感．

    微微的。

    用有些颤抖的手，拿起了两片游戏卡。

    其中一张中，中间写着一个像谜一样的字母。

    X

    X"

    "

    沉默着输入了2个倾斜着错开的X，按下了回车键。

    姐姐?

    小司这样叫道，看到小镜那一筹莫展的表情，小司担心的探过头去看。

    但是，显示器上并没有提示OK，同时，沉沉的呼出肺里的空气，小镜感觉四肢无力。

    这个卡片上的字母，果然是有意义的。

    啊，下一个数字出现了哦?

    1025

    1O月25日是天蝎座

    就在她要说完还没有说完的时候，小镜输入了剩下的卡片上的字母m。

    隔了一段时间，又一次出现了0K的提示。

    又叹了一口气之后，她又一次望着那卡片。

    最开始是mm。

    水瓶座。

    接着是x

    X

    射手座。

    以及m

    天蝎座。

    但是，这个填字游戏最开始的时候，填的是mp，处女作对吧?

    嗯．而且，可能星座与案件有什么联系吧?

    小司将拳头放在下颌边上，思考着。

    另一边，一种之前从没有过的，很厌烦的，很令人不安的感觉不禁涌上了小镜心头。

    难道!

    小镜的瞳孔缓缓的睁开了。

    喂，喂，小司!?

    哇，什，什么!?

    突然被紧紧地抓住双肩，小司吃了一惊。

    小南的生曰!你什么时候知道的!?

    嗯唔，唔等等!

    小司去了自己的房间，在小司回来之前的这个很短的时间里，小镜正在与自己心中的那种不安感交战。

    是的。

    时间应该是非长短的。

    但是，小镜所感到的，确是近乎于没有限度的很长的时间，而且，她抑制不住的感到沉闷。

    姐，姐姐!

    像是半路要摔到一样，小司猛地回到了房间。

    小，小，小、小南!

    小镜接过处于恐慌状态的小司拿着的记事

    本，看了看9月12曰的位置。

    虽然已经预料到了一半但她的手手还是在颤

    抖。

    本子上面，小司用圆形的字体写着：

    小南的生曰

    接着，她看了看2月8曰的地方。

    但是，那里什么都没写。

    小镜停下安抚自己的胸口的手，问小司道：

    黑井老师黑井老师的生日，你知

    道吗?

    嗯不，不知道但是，此方好像知

    道吧?她们不但一起玩过网络游戏，关系好

    像还很不错。

    打电话问问!

    嗯，嗯知道了!

    像是被小镜那气势汹汹的样子压下去了一

    样，小司拿出手机呼叫起大概在女仆茶餐厅的此

    方。

    电话的呼叫音响了一会，此方接了电话。

    喂?小司?什么事啊?

    啊，嗯，嗯那个，黑井老师的生

    曰你知道吗?

    你说两遍你知道吗你知道吗?。

    嗯，唔，唔你知道吗?你知道

    吗?

    不要说两遍!

    你到底让我怎么做?这让小司有点困惑，这时，电话的另一边传来了此方的声音。

    那个，黑井老师的生日是2月8曰啊。

    看到小司的表情阴郁起来，身子哆嗦了一下，小镜似乎就已经知道了此方的答案。

    怎么了?

    嗯，嗯那个

    小镜把与此方解释到一半的小司放在一边，抱着胳膊思考起来。

    填字游戏中最开始出现的数字912是小南的生日。

    接下来的数字28是黑井老师的生曰。

    然后。

    ""

    1220和1025是?

    这些天，出现了好几次的那种令人厌恶的感觉。

    感觉那种漆黑的阴暗的感觉正在从脚底爬上胸口。

    虽然想消除这种感觉，但它以压倒性的气势接连不断的涌来。

    如此特殊的不安感。

    此方是5月出生的吧

    嗯什么?

    打着电话的小司，意外的听到小镜那平静但却沉重的语气，回过了头来。

    在小镜的视线的劲头。

    在显示器的中央模模糊糊的浮现出来的是。

    地图。

    那个地图很眼熟。

    与前些天在此方家看到的游戏中最后出现的地图一样。

    但是。

    但是，画着红圈的地方。

    这次所指示的地点，与上次不一样

    "

    连接上网络，搜索一下那个地点。

    小镜以一种祈祷的心情，搜索着，只盼找到的地点不是自己所预想的那个地点。

    但是。

    搜索结果让她不寒而栗。

    还放在键盘上的手微微的颤抖着。

    喂小司，此方他们去的女仆茶餐厅在?

    她说是MAYDAYSHOW?

    显示器上出现的搜索结果是。

    搜索地址的结果是女仆茶餐厅MAYDAYSHOW。

    美雪和裕的生日

    你知道吗?这样问道的小镜的声音说了一半就中断了。

    自己的记忆中，美雪的生曰是。

    美雪的生日是10月25日小裕的生曰址12月20日。

    小司没能抑制住自己的声音的嘶哑。

    还在与此方通着电话的手机差点从小司的手里掉下来。

    小镜像是抢夺一样，拿过了那个手机。

    此方!?

    噢!?什，什么?别突然这么大声音，吓了我一跳

    美雪和川裕呢?

    嗯啊，她们两个啊

    说到一半，电话突然断了。

    等!?此，此方!?喂喂!?喂喂!?此方!此方!!

    回应小镜的喊声的，只有听筒那边的嘟嘟的电子音。

    小镜慌慌张张的重播电话。

    您所拨打的电话不在服务区，或者是没电了，无法接通。您所拨打的电话不在

    她又重拨了好几遍，但是没有接通。

    呜!!

    不知是因为不安，还是因为恐惧，小镜突然飞奔出了房间。

    追着姐姐在楼道探出头来的小司慌忙问道：

    啊，姐姐!?你去哪里!?

    MAYDAYSHOW!

    嗯，啊，我，我也去!

    在开动的电车中，小镜坐立不安，平静不下来，就如同字面所说的那样，一会从电车的座位上站起来，一会又坐下来，并用自己的手机反复的打着此方、美雪、小裕的电话。

    但是，在家里与此方通话的那一次成了最后一次通话，他们的手机全都打不通。

    为什么啊!?为什么都不接电话呢!?

    小镜凝视着地面这样说道。

    小司虽然不想这么想，但是用两手捂着嘴，终于说了一句。

    难道说，大家，已经。

    呜!?

    冲上头部的血液，与叹息声一起，降了下去。

    小镜觉得自己不能和小司一起充满恐惧和绝望。

    即使是自己也要振作起来，抱着这种想法，小镜感谢小司道：

    在小南的案子中，有一张画着下一个被害者黑井老师的星座图标的卡片。在黑井老师的案子中，有2张卡片也许是画着美雪和川裕的星座图标的卡片

    "

    如果犯人按照他所预告的那样去行凶的话，至少，此方这次应该被排除在了目标之外。

    嗯

    紧紧着我这双手的小镜说道。

    而且，从刚才打电话时此方给我的感觉来判断，美雪她们，还平安无事，一定是。

    是啊。是这样的。

    对于想要说服自己而那样说道的小镜的话，小司也表示同意。

    总是在说话的时候过得非常快的时间，唯有今天显得特别漫长。

    凝重的空气，似乎是这时间变得更长了。

    这种感觉是无法否认的。

    电车刚一到站，小镜就冲出了车，跑到了站台上.

    等等姐姐，等等我啊!

    你之后跟过来!!"

    在跑在站台的台阶上的时候，已经远远跑在前面的小镜，回过头来这样喊道，飞快的跑了出去。

    黄昏的街道。

    被映的鲜红的街道，让人想起一种不吉利的颜色。

    血的颜色。

    死亡的颜色。

    但是，像是要摆脱这一切一样，小镜拼命的跑着。

    也许她是第一次这样像疯子一样拼命的奔跑。

    也许感觉自己的速度不够快也是第一次吧。

    而且。

    她的呼吸都逐渐变得微弱的这样疯狂的跑着，最后终于到达的地点。

    从外面看那鸦雀无声的样子，反而不可思议的增加了她那样不寒而栗的感觉。

    像是被那不安的感觉推着一样，小镜迈步走进了店里。

    欢迎回来，小姐。

    名度茶餐厅所特有的这种问候和笑脸迎接着她。

    您就一位吗?

    啊，不，应该有朋友的

    她这样说着，环视着店内。

    哎呀?喂，小镜。这边这边。

    坐在桌席的此方，发现了小镜，向她挥着手。

    此方!

    也许也因为是跑着过来的吧，小镜的心脏跳动的很剧烈，但是看到熟悉的面孔，她稍微平静了一些。

    太好了呜!你为什么把电话挂断了?

    啊对不起，电池没电了

    "

    哈

    接着，她喝了一口杯里的水，叹了口气。

    但是，她突然发现。

    呜?美雪呢!?美雪和小裕呢!?

    嗯?刚才去摘花(在日本的待客服务行业，忌讳在人前说去洗手间，就用摘花这种说法宋代替。)了啊?说起来，还真是慢啊。

    呜!!

    小镜!!怎么了?

    小镜像从座位上弹起来了一样，跑到了店里面。

    接着，她气喘吁吁的问名度的店员道：

    请问，洗手间在!?

    嗯啊，那边的尽头，小姐。

    目送着样子很焦急的小镜跑过去的此方，喝了一口茶百思不得其解。

    就那么忍耐不了吗?

    洗手间里很清静。

    没有人影。

    但是，同时，洗手间里的三个门都开着。

    也就是说，这意味着这里不是平常进洗手间时所看到的状态。

    他像前几次一样，抑制着自己沉重的心情。

    接着，她鼓起勇气，去一个个的查看打开这门的小间。

    最前面的一个。

    什么也没有!

    它的旁边。

    这里也

    那里既没有活人的味道，也没有私人的气味。

    她放下心来。

    同时，受那种不安的驱使。

    她在想，说去洗手间而离开座位的两个人不在这里，那她们会在哪里呢?

    小镜阴沉着脸走出洗手间，回到了座位上，此方一副惊讶的表情迎接着她。

    真快啊。刚才忍不住了?

    混蛋!我并不是想去洗手间!

    将不是那样的作为开场白，小镜尽量平静的对此方说道：

    洗手间里，一个人也没有。美雪和川裕真的进了洗手间?

    又一次出现了与平时不同的状况。

    不知道这些的此方，用平常的样子喝了口茶，回答道：

    嗯唔，应该是啊没在?

    小镜点了点头，把小司在电话中说了一半的填字游戏和星座、游戏卡上的标志的事都告诉了此方。

    虽然沉默着听完了小镜的话，但是，所有话一结束，此方就有些慌张的从椅子上站了起来。

    快去找。因为她们应该没有出这个店，跟店员说明一下情况，分头找。

    听了此方的话，小镜点了点头，这时，小司正好也软弱无力的来跟他们汇合了。

    欢迎回来，小姐。

    店员说完这个，小司一下子抓住了店员，说明了情况，此方和小镜也和小司一起，在店里的厨房等地方找了起来。

    这里也没有。之后就只剩下

    就剩下我们的更衣室了，小姐。

    能让我们看看吗?

    好的，小姐。

    店员面带笑容，恭谦的低下了头。

    想着这真是无论何时都很有专业精神的店员，她们让店员帮忙打开更衣室的门。

    嗯?

    怎么了?

    没什么，只是锁是开着的，小姐。

    这时。

    小镜的背脊像通了电流一样，一阵发寒

    "

    心里乱糟糟的。

    又来了。

    有一种被心绪不宁的不安感包围的感觉。

    那，那种不安和恐惧交织在一起的用语言无法形容的不快感觉。

    姐姐?

    也许是由于双胞胎特有的那种心有灵犀而理解了小镜内心的感觉吧，小司说出了一句很担心姐姐的话，这话甚至让小镜苦笑。

    没关系的。

    小镜用眼睛表达出请把门打开的的意思，明度店员也许是因为工作的关系受过训练吧，用一种很华丽的动作打开了门。

    也许是经过了相当程度的锻炼吧，她那过于完美的动作，反而使大家更觉得里面的情况很恐怖。

    很整齐的更衣室。

    乍一看，室内没有任何问题。

    但是。

    放在房间中央的橱柜让房间对面的一半隐藏了起来。

    好像那一半的空间通向地狱的底部。

    她将这种已经开始在心里筑巢的想法抛开

    了.

    去吗?

    不知道停在那里的小镜是怎么想的，此方带着有点僵硬的笑容说道。

    小镜点了点头。

    慢慢的。

    慢慢的。一步一步。大家迈步踏进了房间。接着，看到了放在中央的橱柜的另一侧。最初。也许是人体模型吧。大家这样想着。但是，那一瞬间。小镜知道了。情况并不是那样

    的。美雪川裕房间的里面再里面。一片血泊的地上。穿着整套的明度店员制服的美雪和川裕。躺在那里。她们的瞳孔里，已经失去了光泽。血多的惊人。和之前一样

    ，刀深深的刺进了她们的胸口。两个人已经进了鬼门关了。这已经是一个不争的事实。"一一一一一一一一一一!!"小镜发出一种不能称之为声音的惨叫，回过了神来。

    是小司。

    是小司将茫然自失的小镜拽了回来。

    跟一样一样

    此方小声嘟囔道。

    小镜也点了点头。

    尸体的旁边，放了同人游戏的包装盒，和游戏卡。

    游戏卡果然是女巫的图案。

    游戏卡的中央刻着的标志是。

    69

    巨蟹座?

    那是。

    小司和。

    小镜。

    只能是她们星座

幸运星杀人事件 第四章

    前两次还很同情他们的警察，这次也认为出现了第三次肯定是跟案件有什么关系了，当然，这也是没有办法，警察将三个人叫到一起，刨根问底的询问了他们。

    三个人叫苦不迭，与其说是被迫悄悄坦白了是此方拿来了同人游戏(业余制作的用小说或是别的什么有名的人物制作的游戏)和游戏卡，还不如说是在愕然的情况下被骂了。

    当然，成了线索的游戏和游戏卡也被没收了。

    但是，从警察署出来的小司他们，反而因为放下心来而松了口气。

    人家已经很认真地告诉我们不要跟这个案子扯上关系了啊。但是，对啊，与其由我们这些外行插手，不如交给专业人士去做更放心更安全些。那样做更好些吧，嗯嗯

    "

    旁边的小镜一副怎么都无所谓的表情。

    这时，小司也许是在虚张声势吧，努力开朗的行动起来。

    本来还很享受这种做侦探的气氛呢，但是连美雪和川裕也被杀了接下来，如果姐姐和此方也那样的话，光想想也觉得很难过。

    为了不再刺激犯人，我们这边还是别再插手为好吧。嗯，绝对是不插手比较好。

    是吧?小司抓着姐姐的裙边。

    ""

    姐姐?

    嗯，啊，噢，是，是啊!

    ""

    此方用一种欲言又止的表情仰头看着小镜的微妙反应。

    你的表情好像在说你不同意啊。

    被此方这么一说，小镜猛地抬起头，低头直视着此方。

    那么你这么中途放弃，不觉得不好吗?连美雪和小裕都被杀了，你心里不难受吗!?

    ""

    怎么样，此方?

    唉，我也这么认为，我跟优姐姐死缠烂打，把案件现场的同人游戏的复制版塞给她，拿来了原版呢。

    对于总是用这种表情(三w三)从包里拿出案件现场的同人游戏的包装盒的此方，小镜感觉无话可说，呆呆的张大了嘴。

    像是在呼吁什么一样，此方轻轻的摇动着游戏包装盒，恰好看了10秒后，小镜终于挤出了这么一句话：

    你你你这个孩子

    小镜紧紧地抓住此方的肩膀。

    真了不起!!

    看着她们的这番对话，小司的两手耷拉了下来，掺杂着一种服了她们的情绪，叹了口气。

    第二天早晨。

    在上学的途中，敖忝玫奶富坝行┒隙闲续，而且，时不时地冒出一句的交谈也不是很开心。

    喂，姐姐。

    一边低着头凝视自己用两手拿在身前的书包，小司突然像是自言自语一样嘟囔道：

    嗯?

    昨天的那张卡片是巨蟹座的图案是吧。

    嗯。

    那意思是说接下来是我们了是吗?

    听到这话，小镜用一种好像很生气的欲哭无泪的表情面对着小司。

    即使是为了不让这种事情发生。我们也必须要找出凶犯!

    是啊!

    是的!

    面对勉强让自己很要强的小镜，小镜勉强的微笑着凝视着她。

    接着，是一段短时间的沉默。

    小镜在等待着若有所思的小司说话。

    如果姐姐被杀了的话，我一定会为姐姐报仇!

    我肯定会死吗?

    嗯，啊，对了也许是我呢，嗯

    "

    也许是天性吧，被小司这么一说，小镜也在思考如果小司被杀了的话，对于自己也身处险境这种意识非常薄弱。

    这么想起来，自己也不应该嘲笑小司，小镜自嘲的笑了。

    同时，也因为本来不太开心的谈话在不知不觉中好了很多，小镜笑了。

    这样一起上学来的敖忝茫碰到了正好同时穿过校门的此方。

    啊，早上好!

    早上好!

    早上好，此方!

    像往常一样一边打着招呼，小镜真实地感觉到以后再也不能这样跟美雪、小裕、小南她们打招呼了，不禁让她感觉到一种无法形容的寂落感。

    为了尽量不在表面上表露出阴郁的情绪，虽然稍显笨拙，但他们还是一边闲聊着，一边走着，在门口要分手的时候，突然哗啦一声，从小镜的木屐柜子中掉下来一封信。

    但是，小镜就像没有发现一样，虽然只是路过，但看到这一幕的小司，拿起那封信正要交给小镜。

    姐姐

    但是，突然有种不祥的预感，小司看了一眼那封信。

    !?

    嗯?什么?你说了什么吗，小司?

    小镜回过头来，歪着头，小司慌忙把信藏到背后，另一只空着的手在胸前摇动着。

    什，什么也没说什么也没说。

    ?是吗?

    一边惊讶的看着行迹可疑的妹妹，小镜正准备就这样与此方走进楼道。

    ""

    剩下小司，她的视线又一次落回了握在自己手中的那封信。

    她的瞳孔里藏着无限的忧郁。

    一动不动的，无言的凝视着那长方形的白色信封。

    ""

    接着，她的表情像是下了什么决心一样，仅仅一次。

    但非常用力的点了点头。

    她把信放进了书包。

    小司?你在干什么啊?我不管你了啊!

    啊，等等等等。

    被此方这么一催，小司慌忙小跑着追了过去。

    至少在表面上，她还是平时的小司。

    放学后，在楼道里与此方汇合的小镜，东张西望的环视周围。

    ?怎么了?

    啊，没什么，小司怎么了?

    啊。她说有件事无论如何都要出去一下，还说今天过些时候再汇合呢?

    嗯这么说，她岂不是一个人在外面转悠?

    即使是一瞬间，也有可能会被盯上而失去性命。

    在某种程度上，小司的这种性格也是没办法，但是完全没有防备的在外面转悠是个大问题。

    她霎那间就跑掉了，所以我也能具体问问，但是小司没有那么的笨

    竖起食指，像在教导小镜的此方的话说到一半咽了回去

    "

    "

    两个人沉默了。

    ""

    ""

    两个人还是沉默。

    不会的，肯定的，嗯。

    你的话太有说服力了，我都要掉眼泪了呢。

    此方额头上出现的冷汗说明了一切。

    但是，此方轻轻的敲了敲突然无力的垂下来的小镜的两只胳膊，意思是说要振作起来。

    喂。当时田村正好在，我就拜托他跟在后面，如果遇上什么危险，立刻叫人。

    噢，不愧是此方，漂亮。

    什么意思?

    啊哈哈，哎呀。如果不是一个人的话，(龊悉龊悉坤)，她也不会胡来了。

    是吧?

    如果说不担心的话，那肯定是在说谎，但是与以前死去的人不同的是，她知道自己已经成了罪犯的目标。

    一定要非常注意。

    而且，在自己被袭击以前，抓住罪犯就可以

    了。

    因为犯罪留下的线索同人游戏的包装盒，也在自己的手里。

    那么，这次是一个什么样的游戏?

    不知道

    最近，回学校的时候虽然常聚在一起，但是今天也要一起到此方家里去。

    刚一在屋子里安静下来，对着打开案发现场

    的那个同人游戏的包装盒，小镜问道。

    嗯?

    怎么了?

    看着打开的包装盒，此方的表情变得有些疑

    问停住了动作，小镜很诧异。

    像是要将此方推开一些一样，从旁边伸进了脑袋，看了看里面。

    DVD-R和，这是什么?

    盒子中放的不只有DVD。

    小静轻轻的拿起一起放在里面的一个像是一个零件的小小的东西，凝视着。

    嗯GPS元件吧?

    GPS?就是车载导航系统或者是手机上带的，那种能够查找自己的位置的东西?

    嗯，和USB连接上，然后安装到电脑上我想应该是这样

    好，那么快点安装上，放入DVD吧。

    与含糊其辞的此方不同，小镜率先将它装到此方的电脑上，开始了安装。

    好，这样就可以了。嗯，DVD也启动起来了。

    嗯，那个

    此方说到一半的时候，画面上出现了地图。

    是地图。这个标志是，你家，对吧?

    是啊。

    有箭头出来了。意思是去那边是吗?

    我想是。

    但是，并没有显示路线啊。只有箭头。

    嗯。

    由于有GPS元件，所以只要一移动，箭头就会出现应该是这样吧?

    我想是的。

    很入神的认真的看着画面的小镜，和在后面看着这些只是时不时地说几句话的此方，两个人都停下了动作

    "

    "

    那么，就要拿着很长的电源线，带着这个大大的电脑一起出去吗?

    不我刚才就想，不是那样的。

    嗯?

    你仔细看看，小镜。

    啊!?

    小镜面红耳赤，吃了一惊。

    此方的反应有些奇怪，似乎他已经看透了现在的状况。

    等等!"

    是自己过于愚蠢，还是此方发现了什么而自己的近视眼太严重了，把愕然的小镜放在一边，此方走出了房间。

    不一会就回来了的此方手里拿的是。

    一个老式笔记本电脑。一直放在库房里没用，我把它拿来了。虽然玩网络游戏有些慢，但是我想，运行地图之类的，足够了。

    哎呀!就这个事啊!

    此方满足的看着红着脸很不好意思的小镜，从台式电脑上拿下了GPS和DVD-R，利索的装到了并插入了已经启动了的笔记本电脑上。

    虽然有些迟缓，但是确认它正常启动了，此方和小镜都把手放在胸前，做了个深呼吸，之后，互相点了点头。

    走吧。

    嗯。

    此方和小镜并排走着，按照笔记本电脑的画面指示的，开始动起来。

    走了大概30分钟左右的时候，现在的位置突然动了起来。

    嗯!?

    发生这突然的变故。

    他们被眼前的一切吓了一跳。

    血?

    眼前看到的，像是将血从血袋里倾倒出来一样。

    地图上，以自己所在的位置为中心，被破裂的血袋染成了鲜红色。

    一种不祥的预感涌上心头。

    就是让我们来这里是吗?

    也许是吧!

    此方点了点头，开始是快步的走。

    慢慢的他甚至无法停下奔跑的步伐。

    接着。

    在那个地方，两个人站住了。

    她们睁大了眼睛，脚有些颤抖。

    那里是。

    施工工地?

    在平时玩的游戏中看到的那个光景复苏了。

    那是学校的改建工地。

    眼前这个地方，与之前的游戏中的场景很相似。

    游戏中所用的图像，是将在这里拍的照片加工而成的。

    是这样啊。能够把当时施工工地的照片留下来，真是难以想象啊

    听了此方的话，小镜点了点头。

    接下来怎么做?进去吗?

    我们就是为了这个才来这里的。

    是吧!

    两个人迈步进入了那个鸦雀无声的施工工地。

    可能是这样心跳也未必能够恢复正常吧，衣服出了褶皱，小镜也没有在意，她不自觉地紧紧地握着自己胸部的衣服。

    真安静啊，是吧!

    看着好像刻意被水淋过一样的工地，小镜不自觉地环视周围。

    钢筋还暴露在外面的工地上，周围没有任何人影。

    施工是不是搁置了啊?

    嗯

    此方没有回答，两个人带上手边的安全帽，向着里面走去了。

    接着，虽然他们大致看了一遍。

    有什么吗?

    不，什么都没有啊。

    正因为他们是带着一些不祥的预感来的，所以即使事情是在往好的方向发展，但不免有些失望。

    只是

    此方的话含糊其辞，稍微看了一下旁边。

    啊

    此方的视线的前方。

    看到那里的东西，小镜也小声说道：

    那个电梯，是吗?

    在游戏中看到的，残留着人被拉着留下的线形的血迹的电梯。

    是搬运建筑材料用的电梯。

    他们这一看就想是开关一样。

    嘎啦。

    一个巨大的机器的声音回响在清静的工地上，出乎意料的这个声音，让此方和小镜都吓了一跳。

    什什么?

    是那个。

    他们发现电梯旁边的电光计，变成了朝下的样子，货物从上面掉了下来

    "

    今天在脑海中闪了很多次的在游戏中看到过的画面又穿过她的脑海，小镜咽了口唾沫。

    如果，小司在那里面那样躺着的话

    这么一想，小镜感觉自己直发抖，甚至想从这里逃走。

    但是。

    与想要去确认情况的心情相反，小镜的脚底像是生根了一样，身体动弹不得，小镜也有这样的时候。

    她感觉自己像要哭出来一样。

    甚至感觉这种不安会永远持续下去。

    但是。

    终结的时间突然来到的。

    嘎噔!

    眼前出现了一声轰响。

    那个名叫电梯的。

    潘多拉之盒打开了。

    那里面有一个东西。

    书?

    正因为本来以为会是一片血泊或者是尸体，事情又一次往好的方向发展了，可以说又让他们失望了。

    但是。

    此方伸出手去，去拿那本书的一瞬间。

    电梯的门突然发出巨响，关上了。

    此方!!

    小镜从背后抱住此方，一下子把他向后托了回来。

    接着，由于惯性，两个人就这样向后摔倒了。

    好痛!痛痛死我了此方，你没事吧?

    一边揉着自己的屁股，小镜这样问此方道。

    嗯Thankyou，小镜。险些成了三只手啊。

    是肋骨吧，如果这样说的话。你有3只手吗?

    实际上，差点被夹到的，是胳膊。

    总之，没有受伤，他们放心的叹了口气。

    那么，电梯里的书是?

    嗯小镜，你不要那么担心我。线索比我更重要嗯哼

    小镜没有注意假装很夸张的哭的此方。

    好像是故意的

    一边这样说着，小镜轻轻叹了口气，呆呆的张开了嘴。

    啊，是是。因为我并不是没有担心此方你的安全。

    此方停下了假装的哭泣，得意地笑了。

    小镜真是傲娇啊。

    你才是呢!!

    小镜举起了拳头正要打此方，此方给了她自己冒生命危险拿来的那本书。

    嗯啊，啊啊。?

    那个题目让人意外的秉住了呼吸。

    她感觉短时间被已经被她忘记了的那个影子，突然出现在了自己的面前。

    《罪之色》!

    是啊。

    这是一本罪犯，或者是什么知情人，像要把自己的存在深深的掩藏在黑暗中的书。

    虽然不知道这本书是怎么来到这里的，但是不管怎么说，这本书转来转去，终于还是来到了小镜她们手里。

    这本书里写的是什么，到现在为止还是一个未知的谜团。

    但是至少，她不可能与这一系列的事件没有关系吧。

    喂，此方?

    虽然小镜刚刚陷入了深深的思考，但是，她又想到了另外一件很重要的事情。

    什么?

    这个电梯，自从我们站在它的面前后，它就动了起来是吧?

    嗯。

    先不说在学校的成绩，脑子转的决不慢的此方，似乎已经理解了小镜要说的事。

    而且，此方一伸出手，门就关上了

    "

    小镜停止了自己的话，仰头看着上面。

    也就是说，上面，有什么人是吧?

    之前还没有人影的充满着疹人的气氛的工地，因此这句话，转变成了一个像是杀人犯的巢穴一样的另一种疹人的地方。

    他们瞪大眼睛寻找着对面的钢筋森林中的那个人。

    但是，没有任何动静。

    等等此方，你去哪里?

    在小镜仰头向上看的时候，本应该一起站在旁边的此方不见了，他站在梯子那边。

    我到上面去看看啊。小镜你呆在这里。说不定那个人会和我们交换位置乘坐电梯来到下面。

    嗯?等等你!

    我穿的裙子，不要偷窥啊。

    我会看吗!!

    说起哪里更危险，这是一个什么都很难说的地方，只留下自己一个人，难免害怕。

    就在小镜很慌张的这段时间里，此方轻轻的朝着楼上走去了，他从梯子到台阶，从台阶到梯子，一边变换着着上行的方式一边消失在了那钢筋铁骨的森林的深处，不久，从小

    镜的视野消失了

    "

    小镜对于此方这冒失的行为既佩服又担心，一直仰头凝视着消失了的此方。

    不知这样凝视了多长时间。

    那消失在了远方的铛铛的传到钢筋铁骨里的脚步声。

    他听到那声音又回来了。

    如果不是此方而是别的什么的话

    这么一想，小镜竟然生出了逃出去的念头，但是，她竭尽全力拿出勇气，继续站在那里。

    一个很快，但是很轻的声音。

    听到那声音与此方上去的时候是同一个节奏，小镜稍稍放下心来。

    不久，她看到和自己穿着同样的水手服的影子时隐时现。

    此方

    小镜用一种疑惑的目光，看向一副若无其事的表情回来的此方。

    什么人也没有啊。

    是吗!

    听了此方那若无其事的话，小镜轻轻的抚摸着胸口。

    啊，但是，电梯为什么会动起来?

    上面有一个好像是遥控开关的装置。我想也许有人把它设置成一感应到GPS，就自动落下来了吧。

    那么，门关上是怎么回事呢?

    不知道。也许是时机不对吧

    ""

    她这么一说。小镜也没有还嘴的余地，总之，虽然只是知道了不怀好意的那个人不在这里，她还是感觉放下心来后，僵硬的肩膀很无力。

    接着，她的视线有一次回到了那本书上。

    嗯?

    怎么了?

    就在小镜要翻开书的时候，此方发出了一种疑问的声音，吸引了小镜的注意力。

    啊，没什么，笔记本电脑上的画面。

    啊

    刚才还在地图上的像B进了血一样的画面消失了，又一次出现了一个向外的箭头。

    小镜很意外她所指的位置，紧紧地握住了手中的书。

    也就是说，事情到这里还并没有结束?

    是吧!

    没有表情的点了点头的此方，拿着笔记本电脑，又开始走了起来。

    与那个让他们很意外的很紧的工地不同，下一个目的地还很远。

    这里，车站?

    意思好像是坐电车吧。

    按照画面的指示，两个人坐上了电车。

    在到达目的地的这段时间里。

    小镜翻开了手里的那本书。

    此方看着电脑画面，突然注意到这边。

    书的内容，很奇怪。

    主人公是一个少女，她过着与别人没有任伺不同的生活。

    少女的朋友、熟人，以及没有直接关系，但都生活在少女周围的人们。

    这里也记录着这些人的日常生活中平淡无奇的事情。

    读到快一半了，也没明白这些有什么意思。

    但是。

    以一个事件为契机，她们知道了那些日常生活中的事，是悲剧的诱因。

    例如，与少女通宵用电话聊天的友人。

    例如，本来要给有些疲惫的少女维他命，但错给了她安眠药的熟人。

    例如，本来少女想在保健室休息一下，但硬要让她去帮自己完成老师委托的事情的女人。

    例如，在办事途中的工地上，不小心摔倒，弄洒了建筑材料的稀释剂但走了过去的学生。

    由于这些事情，也因为有些睡眠不足，少女感觉有些头晕，在她跌跌撞撞的走着的路前面，有一个工地的入口。

    接着，没能站住，少女蹲了下来，她蹲下来的地方，是运输建筑材料的电梯。

    就那样像睡着了一样失去了知觉的少女，倒了下去，按下了上升的按钮。

    嘎噔!一声震动，立在楼上的铁管。

    刺进了。

    少女的胸膛。

    那是一个不幸的事故。

    是一系列的不幸的偶然的重叠。

    因此，并没有什么人不对。

    因此。

    跟这个事故有关的人议论道：

    并不是她自己不对。

    接着，她们努力回到那平淡的生活中

    "

    小镜读到最后，随着深深的叹了口气，合上了书。

    她们的罪之色是透明的。

    正因为是透明的，所以她们自己也没有察觉。

    正因为是透明的，所以她们也没有承认或者后悔。

    正因为是透明的，所以她们忘记了它的存在。

    但是。

    对于我来说那颜色是紫黑的血的颜色。

    就这样被合上了的这本书的作者的名字，她不知道。

    只写了一个姓名的开头字母，K。

    也没有写他与少女是什么关系。

    只是，K，是一个到最后一句话，都在淡淡的写一件也许真实存在过的事的人。

    此方凝视着抬起头的小镜。

    此方也一边看着笔记本电脑上的画面，一边瞄着书的内容，所以对于书的内容她基本也知道吧。

    喂，此方?

    嗯?

    这个K，会是谁呢?

    哎呀

    没有任何出场人物的名字是吧。只有一个字母。

    是啊。

    无法平静下来，将手里的书一会翻开一会合上的小镜，想要努力去冷静的思考，与她形成鲜明的对比的是，此方看起来很自然。

    小镜有些羡慕这样的此方。

    接着，小镜啪的合上了书，回到了降临到自己头上的现实中来。

    结果还是不知道这个事件，与美雪她们的案子有什么关系。

    嗯，相同的是，都是在被刺中的胸口而死去的。

    但是，这与罪犯想让我们读这本书这件事，不是完全没有关系的是吧，也许。

    还是说，他在说，像这本书中的出场人物一样，我们自己也在不知不觉中，犯了透明的罪。

    啊。

    突然发出一个很短的声音的此方，把思考着的小镜拉回了现实中。

    好像是在这里下车。

    笔记本电脑的液晶屏幕上，出现了一个出了这条线路的箭头。

    接着，小镜看向速度慢慢慢下来的电车的窗外。

    慢慢靠近的站牌上写着。

    秋叶原。

    难道说又来到了这里

    这些天，不知来了多少次。

    而且，一来到这里，就会感到不安和绝望。

    今天也。

    也是那样吗?

    一瞬间，这么想着的小镜摇了摇头。

    好了，走吧，小镜。

    嗯。

    离开主街的喧闹，按照画面的指示，她们走向了里面的街道。

    嗯?

    面前倒下的人。

    那是一件非常眼熟的制服。

    感觉毛骨悚然的小镜，脚止不住发抖。

    游戏卡上画的巨蟹座的标志。

    早上分别时小司的笑脸。

    美雪们被杀的案发现场。

    全都在她的脑海中旋转。

    但是。

    嗯

    看到倒在那里的人轻轻的呻吟了一声，动了起来，像是被弹起来了一样，小镜她们跑了过去。

    接着，她们知道了脸朝下倒在那里的少女是谁。

    长长的黑发，只有一半眼镜框的眼镜，眼角有些下垂的那个少女是。

    田村。

    小镜这样叫道，抱起了日和。

    知道不是小司，一瞬之间，她松了口气，但是同时，一种不安涌上心头。

    疼疼疼啊，泉前辈，扒氨

    你怎么了?发生什么事了?

    不，也没什么在拐弯的时候，被某个人打了脑门是那个叫脑门直击的家伙

    小，小司她?

    小镜用颤抖的声音这么一问，日和一边按着疼痛的脑袋，一边回答道：

    对不起，我一直跟在她后面但是在这里被打晕后，一段时间内，好像失去了知觉

    听了这话，小镜的脚突然失去了力气蹲了下来。

    啊!

    听到此方发出的声音，小镜迅速转过去看发生了什么事。

    地图。

    现在所处的位置的标志前的地方。

    那里就像渗出了鲜血一样，地图全都被染红了。

    一种不祥的感觉抑制不住的在心中出现。

    她们一起仰头看眼前的建筑物。

    百货大楼女仆游戏那压倒性的存在感，充满了威容。

    此方

    小镜用颤抖的声音喃喃道。

    但是，失去了力气的双脚完全不听使唤，站不起来。

    看到这些的此方，沉默了一会儿，但是不久，此方将笔记本电脑放到小镜的脚边，定睛看着他要去的那个地方说道：

    小镜你呆在这里，田村就拜托你了。我去里面看看。

    喂等等!我，我也!

    她虽然这么说，但是她的脚还是不听使唤。

    此方再一次看了看她的样子，走进了女仆游戏。

    小镜像是傻了一样，看着此方消失在了店里，那个被日和这么一叫，小镜回过了神来，由于悲痛和不安，快要哭出来了。

    小镜那无力的视线，落到了日和的手上，发现她的手上有一封被握的烂了的信。

    这，是什么?

    嗯?啊啊啊。那个啊。对了!我，被人打了的时候，在倒下的时候，意外的抓住了那个犯人!那个时候就感觉抓住了什么可能是从犯人的口袋里飞出来的

    ?

    "

    一边这样说着，她把手中的信封给小镜看。

    面对接过那封信的小镜，日和嗯?的一声歪过了头。

    ?怎么了?

    啊这里扒氨舶。令妹。跟在格前辈的后面，来到了这条路上，我正要拐过解教的时候，从前面铛一下!被打了。那个时候总觉得打我的人

    你看见了?

    嗯，哈哎呀好像看见了又好像没看见

    到底看见没看见?

    啊那个看见了感觉是看见了，那是

    日和那暧昧不明的态度，让小镜有些急躁，但是，听了接下来的话，那急躁一下子被吹散了。

    打我的，好像是令妹

    嗯?

    也就是说那是。

    小司是罪犯是吗?

    啊，那还不能确定只是，我感觉被打的时候的状况是那样的

    ""

    啊，不，发现我尾随着她，也许令妹以为我是罪犯。

    看到像是陷进去了一样不说话的小镜，日和也许发现了什么。

    日和这样补充道。

    不知是多少受到了些鼓励，还是认为被别人察觉到什么不好，小镜露出有些僵硬的笑容，把目光落回了自己受伤的那封信上。

    接着，在不同的意义上，小镜的表情僵住了。

    那上面。

    熬凳兆愿了69标志的人

    这样写着。

    嗯?

    小镜用颤抖的手，打开了有曾经被打开过的痕迹的信封。

    那里面，是一张地图。

    用像血一样的东西画着X的地方是。

    眼前的这个女仆游戏大厦。

    寄给我?这是怎么回事?

    小司是想把寄给自己的这封信交给自己，想要把自己叫到这里来是吗?

    还是。

    令妹，好像是一边看着这封信一边来到这里的，你没有看到这封信是吧?

    如果是那样的话，至少可以确定小司不是罪犯。

    刚才还在一瞬之间，想那个懂事的小司是不是杀了人之类的，或者是做了什么天理不容的事等等，自己作为一个姐姐，真是羞愧。

    自己应该是最了解小司的，但是。

    不，不如说。

    是小司在什么偶然的情况下，拿到了寄给小镜的信，并察觉到了写信人的所写的内容，没有教给小镜，放入了自己的怀里吧?

    如果是那样的话。

    那个孩子!

    无法抑制的脚的颤抖不可思议的停止了。

    还没有意识到这些，小镜一下子站了起来，扔下曰和和笔记本电脑，跑进了此方，而且，恐怕小司也在里面的女仆游戏中。

    她穿过正面的店门，进入了店里。

    店里熙熙攘攘，没有发生了什么案件的迹象。

    她一层又一层的走上楼梯，查看着。

    但是，没有什么奇怪的地方，而且，既看不到小司也看不到此方。

    这样，她来到了顶层的一个空地。

    顶层是，cosplay商品区啊。

    她一个人正想在往上走的时候，那里立着一个今天正在临时改换装潢，同时，门紧紧地关着。

    ""

    小镜虽然在一瞬之间有些迷惑，但她还是穿过了封锁楼梯的障碍物锁。

    Cosplay商品层很昏暗，根本没有什么人。

    只有自己的鞋的声音恐怖的发出回声。

    看到头发的色彩绚丽的人型模特，开始她还有些惊慌，但不久，一习惯了，她感觉自己完全不介意了，像平常一样到处张望着。

    但是，发现站在楼层靠近中央的比模特小一些的人影，她一下子紧张起来。

    此方!

    但是，她立刻判断出那个人影是谁，放心的呼了一口气，紧张的四肢也松弛了。

    此方用失去了生气的表情，一直抬着左臂，指着小镜。

    嗯?什么?干什么啊?别做这些奇怪的事。小司呢?

    此方没有回答小镜的话，只是用手指着小镜。

    不，她不是在指小镜。

    她的视线，紧盯着比小镜更远的地方。

    小镜。

    发现了这点。

    她慢慢的。

    转过了身。

    那里。

    是小司。

    她扮成巫女的样子。

    只是。

    她的胸口已经被刺入了铁管。

    小司，已经。

    再也不能跟自己说话了。

    再也不能跟自己微笑了。

    不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不!!!!!

幸运星杀人事件 第五章

    那天，赶来的警察问了些什么，到底是怎么回到家的，小镜一点也记不起了。就如所说的，自己的一半都被带走了。第二天是星期日，真是太好了。就算不是也没有去学校的心

    情，在这种情况能帮忙承受痛苦的小司已经、不在了。

    呜呜

    一想到这里，一直抑制的泪水与呜咽一起决堤了。看着镜子中一个人独自哭泣的自己，轻轻说道。

    难看的脸。

    去洗一下吧、从床上慢慢起身、视线慢慢落向桌上。一张游戏卡静静的躺在哪里。

    不是以前的牌吗?

    是一张从来没有见过的游戏卡。然后，小镜拼命的回忆起昨天发生的事情。

    昨天在事件现场

    阻止了此方拿着锤敲向小司后然后从小司的女巫服的袖袋中掉落下来，此方看完后向周围巡视一圈说了什么?

    是啊

    游戏、完了呢。

    游戏要结束了。这张卡恐怕是最后一张了。

    ""

    小镜拿起最后一张卡。这张卡并不像以往的游戏卡一样。一张透明的卡。正中只有一个文字。

    II

    这么一个字。

    双子座

    那是，此方的星座

    最后的双子座的卡，为什么是透明的?小镜在床上抱住膝盖，呈一个6状。

    到底有什么意义呢?

    小镜一直在考虑这个问题。小司死的时候，不知道为什么、总觉得下个就是自己了当然、什么也回忆不起来。

    犯人到底在想什么?

    话说回来、那个游戏的游戏卡、为什么、持续放出好像提示的东西?

    普通来说的话

    如果不想被抓、就不应该留下事件的提示才对。不仅如次、还把自己的意思留下了那么就是说。与其是想让人抓住他还不如说――

    想要有人阻止这个事件?

    这么想的话、事情就合理了。还有。游戏、游戏卡什么的、是要把自己的目标范围缩小的东西吧。不，还不如说是直接给予的提示。

    ""

    想到这里，小镜晃了晃头。把想法又重新整理了一次。

    按顺序来看看

    最初的事件。

    在1楼乘坐电梯的人有、小司、美雪、日和、裕、南5人。小镜和此方从3楼顺着楼梯上去。电梯到2楼3楼的时候，只有南一个人没下过电梯。那是包括自己在内的所有人都看到

    了。那时候、南肯定是没有出事的。南乘电梯上的4楼。除了她以外的所有人都是走楼梯上的4楼。电梯到达4楼的时候，南已经死了。所以、应该说从2楼到4楼的时候南是在密室中

    被杀死的。

    等一下?

    真的是这样吗?4楼开门的瞬间、南不是还有可能活着吗?这么说的话

    电梯刚刚到4楼的时候

    那个时候自己是在最后一个。前面的是裕、小司和此方。

    第二次事件。

    进入密封操作室的时候、当然、奈奈子老师还是活着的。玩游戏的时候、音响里还传出老师的声音。事件开始的时候是第4关。当照明暗下来的之后、就听到奈奈子老师的声音。

    不排除犯人录音后放出来的可能。考虑到在这之前奈奈子老师的角色还是在活动的。那么就是、当作是照明暗下来后才发生的事情。

    ""

    这里有点让人在意。停电前小司好像说了什么?

    嗯?怎么了、小此、姐姐、游戏已经开始了哦?

    小此、姐姐。小此。

    ?

    先不说我为什么、此方的角色也没有动?

    "

    那个时候。展出室与操作室之间、是有锁锁住的、而且还有警卫员。是很难从外面潜入的情况、但反过来说、操作室这一边的移动就变成没有任何障碍了。

    第三次事件：

    美雪和裕都不是那种会主动想去女仆咖啡厅的人物。但是、就如暗示那样、那个地方却发生了事件、就好像是剧本一样。是谁让他们去那里的?还有周围的人中、最有可能杀

    人的是谁?为了让我们放松警惕而让我们游戏，在这段时间内完成杀人也不是不可能。

    然后。

    最后的事件：

    那个杀人现场里。有时间和小司两人独处的那个人物。

    难道是此方吗?

    关于这所有的事件、可以列为犯人的可疑人物、只有、一个人。可是杀人的动机还是不知道。但、最后的最后、无法原谅向自己的朋友们出手的自己、给自己的惩罚，放下自

    己的卡也不是不可能

    "

    这种坏想法怎么也无法停止。对于朋友的怀疑的心情、对于所有证据指向的犯人也不想承认。小镜一直在犹豫。突然、寂静的房间里、手机收到邮件的音乐响了起来、小镜被

    吓了一跳。

    此方发来的?

    总觉得、有这种预感，拿起电话。然后确认邮件的来源。

    没见过的地址。

    邮件来源不明、不知道是从哪的电脑上直接发来的、小镜怀着非常不好的预感、打开了邮件。

    !?

    一个人到学校的屋顶上宋。

    上面这样写着。

    星期日的学校非常安静。本来有部室活动的学生应该在对的、但只有今天、所有部室活动都休息了的样子。静静座落在哪里的校舍、出入口的门就那么开着。

    就好像在等着小镜一样。

    就好像在诱惑小镜一样。

    张着血盆大口。

    小镜她、终于走到这个最后的场所。

    校舍中也是、和校庭一样没有任何人的气息。或者说、这个校舍改建的时候就是这所有事件的起端。一切的开始、有所的结束的地方。小镜向上走去。

    上一层。

    又上一层。

    终于、与天空最接近的场所。

    然后。打开屋顶的门的时候

    夕阳映入自己眼帘的瞬间。她看见眼前站着的居然是日和

    当明白过来的时候自己的嘴已经被手绢蒙住了。然后、下一个瞬间、小镜感到自己的意识开始模糊起来。消失的意识中。小镜最后看到的是。

    恐怖的。

    扭曲的。

    那样令人发寒的脸。

    日和的、样子。

    意识慢慢恢复。

    还是半清醒的脑袋里。小镜最先想起来的是

    对不起此方。真的对不起居然怀疑你

    既不是针对自己的状况、也不是对真犯人的憎恨、而是对友人的谢罪。

    自己的意识在慢慢恢复的时候到意识清醒的一段时间一直这样。

    然后、终于、觉醒过来了

    小镜注意到了、和那个时候一样的铁锈的味道、从旁边传了过来。

    "?"，

    通往屋顶的门边上。靠在楼梯间墙壁上呈L字型那样坐着的小镜边上、倒在血泊中的日和。

    什!?

    神经反射的退了一步、但是、身体还是没有恢复过来、腰一软就坐了下来。然后、小镜的脑中、又有许多问题来回的旋转起来。

    犯人不是日和吗?为什么袭击自己的日和会被杀?自己却毫发无伤?

    "

    但是、能回答的问题的曰和已经、成为了不归人了。

    就在这时、叽的一声、通往屋顶的门开了一个缝。

    小镜总觉得、那道门、就想在诱惑自己一样。所以、把曰和的尸体放到一边、打开了这道门。

    "!?"

    就像最初来的来到的时候、不、就像先前倒下的时候一样、耀眼的夕阳让自己张不开眼。外面已经完全是傍晚的时间了。小镜慢慢张开被夕阳刺痛的眼睛、视力也慢慢的恢复

    过来。

    然后。

    ，，!?

    眼前站着的是、背对着夕阳的。

    此方!

    小镜

    此方的瞳孔异常的清澈。此方就这么一直盯着小镜。

    你、为什么?还、还有、田村同学她

    对于前几天才认识的人、犯人应该用同学吧、也没有不用的道理。

    恩小镜呢、看起来好像对谁是犯人有点误会呢觉得小镜有危险了所以我就

    哪、此方、是你!?

    恩。

    那么沉着的样子、却觉得很反常。

    但是呢、没关系的。反正已经把不少朋友给杀了呢。

    小镜脊梁骨一股寒气由下而上。、果然是你，但但是为什么、把小司美雪大家给杀了!?

    "

    无法停止颤抖的小镜向此方问道。此方无言的背向小镜看着慢慢下沉的夕阳。

    小镜你看过了吧、那本书。

    书?

    《罪之色》

    哎啊恩。

    被此方沉稳的声音振住了的小镜点了点头。

    在上面写的死去的不对、被杀了的女子呢

    此方轻轻的微笑了着、小镜看得从心里感到恐怖。

    是我的、母亲的妹妹呢。

    什!?

    最开始知道的时候、我身体里就好像被母亲附体

    "

    母亲的绝望、怨念、类似那样的东西进入身体里了呢

    但是!就算这样为什么、把小司他们

    就好像要摆脱此方给予的的压力一般、小镜向前迈了一步。不想重复那种痛苦的回忆一样的此方断断续续的开始说。

    读过那本书以后、我、去调查了那件事情的相关的人了呢。

    然后呢

    终于明白了

    我周围的人们啊。

    就是杀了我的妹妹的凶手的女儿!

    慢慢张开眼睛的此方、好像已经不是以前此方了。就好像。就此方的母亲的怨念附身一样。

    我呢、在那个时候、听到了母亲的声音了。这个可是、为母亲的怨恨报仇的准备工作呢

    如果不是这样我最好的朋友们、是与那个事件有关系的人们的女儿什么的、不可能发生吧

    在偶然与必然的天平上。此方选择了必然。

    !?那么裕呢!?那孩子可是此方的与此方站在同一立场不是吗?为什么那孩子也?

    对于小镜的这个问题、此方的表情负上了意思忧郁。

    小裕呢。最初的事件的时候是共犯呢。

    什!

    她可是小南最没有防备的对象呢

    非常犹豫呢但是、最后、还是来帮助我了。在此之后、自己最好的朋友出事后还是后悔了、终于、她来劝我去向警察自首、要把所有事情向警方说出。

    所以要杀了他?

    此方点了点头。不这么做的话不这么做的话。

    为什么最后的卡的星座是你的?不是我的?

    本来、小镜应该在女佣茶店的时候就死了的。

    听到此方这么说、小镜瞪大了眼。

    我很犹豫呢小镜小司小镜小司

    此方面对小镜看着。

    要杀谁、留下谁!?

    但是、去那里的是小司、一定我想小镜留下来是母亲的意思吧。

    那你就把小司给?恩。不让谁活下去的话、我会很困扰呢。

    为什么!?

    我做过的事情、想要有人记得

    "

    为什么会有这种事情发生为什么要做这样的事情想要有谁能记得。我就想拜托起小司、小镜了呢。

    此方

    然后告诉其他人、大家的罪之色还有、我的罪之色。

    好像附体消失后的此方、轻轻的微笑着。

    小镜、刚才、说了果然、是你了吧?

    恩。

    注意到了呢、我是真凶。

    就在不久前。

    小镜的心中并没有憎恨。只是只是、悲伤的心情、一起欢笑的日子的怀念的不断涌出。回忆里、泪水不段的涌出眼眶。

    但是。

    也不是、全部都看破了还有一个。

    只有一个没有看破呢小镜!

    透明的卡。透明的罪之色的卡拿在手中、此方悲伤的微笑着。应该是自己拿着的、不知道什么时候从口袋里不见了、自己慌张的瞬间。一边这么说的此方翻越了屋顶上矮矮的

    栅栏。仰望着天空。然后慢慢的落了下去。小镜感觉好像看到了慢镜头。

    此方!?

    就像心脏被人狠狠刺了一刀的感觉。然后、此方把卡抱在胸口。从小镜的视线中慢慢消失了。

    此方一一一一一一!

    奔向此方跳跃后消失的栅栏的小镜。向下看去。

    运动场里铺着的救助用的气垫床上、摆着(三w三)样子脸的此方叹了口气。

    什!?你、你那个什么时候还有

    气垫床的旁边站着的、帮助此方起来的人是。

    小裕!?

    以及，

    呵呵、姐姐、辛苦了~

    此方同学、真是漂亮的演技呢~

    从屋顶的出入口、小司、美雪、半苦笑的顺序走出来。

    什!?你你你你你你你们!?

    对不起、姐姐~

    好好的体验了一次死咩。

    真的、老在担心要是暴露了怎么办呢

    狼狈的这段时间、本来应该死了的人们一个接一个的走出来。

    什什什什什什、什么啊!?到底发生了什么!?

    目瞪口呆的小镜僵直了。就在这段时间里、此方从楼梯上回来了。

    呀~小镜~配合的真好呢~。扮演犯人角色还真值了。

    扮演。

    发呆的小镜终于有点反应了。

    小镜呢、记不起了~?秋叶原不是有个祭典?然后小镜不是拿到特等奖了么?

    诶、啊、恩、中了掌机(手掌游戏机)的NDS-Lite的那个?

    那个是、副奖、就好像附赠品一样的东西。真的特等奖是你的愿望、我帮你实现的一个计划呢

    "

    无语的小镜、有一个非常不好的预感。

    小镜说了吧。啊~好无聊啊~。没有什么有_击性的事件发生啊。

    好像、说过类似的。

    那个呢、被秋叶原的祭典执行员的工作员们受理后策划了这个剧本呢。连我们都被卷进去了呢、这个策划

    小司和小裕呢、真的演技不是很好呢、但好像还是勉勉强强蒙混过关了一一

    被说到的小司在一边苦笑。

    恩、过后想想、每次的事件调查、都是小此妹妹的姐姐小裕小姐的话确实也有点奇怪呢

    美雪听了也苦笑着说。

    又是交通科、而且也不是琦玉县的县警。虽然秋叶原的警察也曾经协力过、但过后就没有帮助了呢、大家都好像没有察觉到这点吧

    那个呢、反而帮上忙了、美雪倒是很早就看破了、被拉过来帮忙了。

    从刚才开始小司就在苦笑了。

    呵呵被告知的时候反而失神了呢。

    我是最开始的时候就知道了不知道的各位看到小南的假尸体的时候、魂都吓飞了了吧一

    小司一直在苦笑、小裕也是苦笑着、南从小裕后面像要支撑小裕似的靠着小裕的肩。

    对不起

    小、小南不用向我道歉哦~

    恩但是、对不起。

    就在小裕和南在互相道歉的时候、在一边的日和的眼睛叮的闪过一丝光芒。

    另一方面、美雪半忧半喜看这他们、把手扶住脸颊。

    尸体什么的、不是那么经常能体验到、很高兴呢、而且、还穿着女仆的衣服、啊、看、这个、扮尸体的时候拍的纪念照片哦一

    啊~真好啊~到我的时候、那种多余的时间都没有呢。伪装被杀、发现、就被回收了。

    看完倒在血泊中、胸口被刺中的状态、做V手势的样子的日和、这些美雪用照相机拍的照片、奈奈子老师说道。看过照片后的此方也笑了。

    扮尸体真好呢~我要是也有稍微戏剧性的死的戏的话、就能拍纪念照片了呢~

    啊~小此落下去的时候、我拍到了哦?

    小司高兴的边说边把手机拍到的照片给大家开。

    哇、悬空的

    落下去的瞬间拍到的哦~

    哇~奇怪的脸!

    大家一起哈哈哈哈的笑起来。灵魂脱离的小镜终于有点感觉了。太急转直下的气氛中、有一直虚脱的感觉。但是、还有非说不可的话。面向夕阳、

    这到底是什么意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一一!!

幸运星杀人事件 番外

    早哟☆lucky!

    小神晶大人摆着气势骇人的POSE登场了。

    lucky☆Channel也有了小说版了!喜欢文字的各位，晚上好!我是小神晶!

    各位好，我是助手白石稔。

    白石稔(敬称略)紧张地低着头。

    吓

    小神晶大人进入了不屑模式，将胳膊肘架在桌子上，用嘲笑的目光看着白石。

    对着她这种表情，白石稔(敬称略)侧过头担心地说道。

    那个小神晶大人?!到、到底怎么啦?这才刚开始哟。

    这到底算什么戏码?!开始玩一一笑啊!要是就那么死掉了的话，下一本幸运星的小说不就能以我为主角了吗!?请大家期待吧一一真是的，一开始，警察呀新闻报道什么的没有引起骚动就已经败露了啦!这是多么大的一个漏洞啊!

    啊不那个，其实我想在读这本书的各位都会理解这些演技方面的东西而读下去的吧。

    哈啊~??难道，你是竹井派的?

    啊、不、没那回事，我当然是小神晶大人派的!

    我说啊，既然是说的《幸运星杀人事件》，那么一开始就让主人公都死掉多好?然后让我这个超级人气偶像名侦探小神晶英姿飒爽地出现，然后顺利地把案件解决掉不是更好吗?说起来啊，哪怕编辑个《名侦探偶像事件0》之类的副标题也好嘛!

    小神晶大人，那个，已经有了。

    哈啊啊?

    滴滴滴啦啦啦(BGM)。

    啊，剩下来的页数就只有这么点啦，各位小神的fanS，我出场只有这么一点真是不好意思。等到动画第2季的时候再出的第2本小说，会换一个作者，把这一切都修正回来哟，bye-bye

    小神晶大人可爱地挥着小手道别。

    喂，我说你啊!

    恩?

    去杀个人吧。

    哈啊?

    赶紧去，这次要真的发生一个杀人事件才行哟?!!

    哇，这样强人所难的

幸运星杀人事件 后记

    各位好，竹井10日这一次非常的严肃哦，因为每周都被说赶紧认真地开始吧，所以这次就用很认真的表情开场了。

    各位都很喜欢推理小说吗?我很喜欢哟。

    这一次是打算用lucky☆Star里的人物来演绎一个推理故事这样一个谜之计划。

    在此非常感谢允许我如此胡来的《幸运星》这部作品以及作者美水镜的宽大胸怀。原本我甚至都想献上鸡血了。不过考虑到可能会被讨厌，最后还是没那么干。

    (注：有些宗教仪式上会用鸡血来清洗不洁的东西。)

    其实呢，责任编辑曾经和我探讨过，将一开始的风格进行到差不多结束，等最后10页左右再来发生事件怎么样的话题。当然这个话题最终没能通过，不过这也成为了一个美好的回忆了。(那是当然的吧)

    故事里充满了恐怖氛围和推理的氛围，但也因此，使得搞笑的部分不那么足够，如果各位觉得不满足，可以去买作品中小镜在玩的游戏《在开满向曰葵的教堂中和你》哟，已经成人的各位强烈推荐去买来并以小镜的心情好好玩一玩。

    说真的，我个人非常喜欢漫画，却并没有怎么读过4格漫画，不过，即使在我读过的漫画中，《幸运星》也算是少数我在初版的时候就能买全的漫画了。而且小镜给我的感觉根本就像是自己的女儿哪。

    作为隐藏得很深的fanS，身份可算是暴露了啊。不知道是不是被发现了这一点，总之能让我担任这本小说的撰写，实在是太让人高兴了。谢谢责任编辑难波江先生。

    能够见到美水老师，还能轻松地拿到签名，甚至还能写这样有趣的小说，虽然说作为工作有一大部分是出于兴趣，不过在这上面我会拿出专业的精神好好地完成的。

    如果这能让喜欢《幸运星》的各位感到开心的话，就没什么可说的了不管怎么说，在故事本篇中绝对看不到的，幸运星的各个可爱角色的被害惨状(?)，应该能让各位觉得比较值得(?)了吧。

    那么，如果各位尽力不错过任何一本《幸运星》的小说的话，相信我们还会再见吧。

    竹井10日

幸运星杀人事件 感谢的心情

    初次见面，我是美水。首先，谢谢各位阅读本书。对于知道《幸运星》的读者来说，看到幸运星和杀人事件这两个关键字的时候，一定会因为觉得完全无法联系起来而觉得惊讶和困惑吧?但是竹井先生巧妙地将这两个关键词融合在了一起。创造出了绝妙的气氛，我想大家在阅读时也能觉得愉悦吧。

    在拜托竹井先生的时候，其实老实说当时一直在想着《幸运星》是个非常难以驾御的素材吧?

    最后能看到以这种绝妙的形式完成实在是太让人高兴了。

    还有就是在完成小说的过程中关联到的各位，这一次也给大家添了非一一常大的麻烦如果还有下次合作的机会的话，一定会稍微减少减少(汗)。

    既然已经到了最后了，正在阅读本书的朋友们，完成了如此有趣的作品的竹井先生，还有就是用这种方式将作品广泛传播出去的各位关系者们，请让我致以最高的感谢!

    美水镜

幸运星ONLINE 一卷全

    第1卷启程

    此方：

    职业盗贼

    种族平胸萝莉

    等级→12

    HP（HitPoint)→151

    MP（MagicPoint）→0

    TP（TechnicalPoint）→88

    体力→18力量→13

    敏捷→31智慧→7

    魔力→2

    技能短剑乱舞/神币窃取/偷盗

    装备/武器速度短剑

    防具头：敏捷头带

    身：无

    手：夺取之护臂

    足：滚轴溜冰靴（改）

    此方・盗贼的秘技

    “偷盗”发动！

    队伍陷入了混乱状态

    镜：

    职业巫女

    种族双马尾骄蛮口袋萝莉

    等级→13

    HP（HitPoint)→162

    MP（MagicPoint）→103

    TP（TechnicalPoint）→67

    体力→14力量→10

    敏捷→22智慧→29

    魔力→26

    技能炎术零式

    绘马雪崩之术

    神币大瀑布

    装备/武器炎术驱魔帚

    防具头：无

    身：隼之白装束

    手：符咒护臂

    足：猫印红裙

    司：

    职业巫女

    种族蝴蝶结口袋萝莉

    等级→21

    HP（HitPoint)→280

    MP（MagicPoint）→172

    TP（TechnicalPoint）→144

    体力→19力量→16

    敏捷→30智慧→41

    魔力→44

    技能水术贰式

    绘马雪崩之术※

    神币大瀑布

    绘马大风暴※

    命中提升的祈祷二重舞

    ※注：合体技・须有另一巫女支援

    装备/武器神乐之扇

    防具头：降神乌帽子

    身：隼之白装束

    手：符咒护臂

    足：犬印红裙

    寸草不生的荒野之地。

    散落着无数尸骸、兵器和魔法的战场。

    巫女・镜，如今正站在这样的荒野战地中。

    与她相对的是盗贼・此方。

    小镜那色彩艳丽的绯色和服裙在风中翻飞．从挥起的白衣袖子里取出了手掌大小的长方纸……一叠符咒。

    她把那叠符咒展开成扇形，写在上面的咒文瞬间闪出了金色光芒。

    另一方面，此方则从挂在腰上的刀袋中，以指缝相夹的方式用双手拔出了总共八柄的短剑。

    “炎术零式!”

    “短剑乱舞!”

    55点伤害度，58点伤害度！

    23点伤害度，21点伤害度，要害攻击34点伤害度，17点伤害度，Miss，MISS，14点伤害度，要害攻击33点伤害度!

    画面上的巫女角色和盗贼角色头顶上，不断跳出代表伤害度的红色数字。

    然后，此方把散落在地的短剑一把一把地回收起来。

    “喂，你这家伙，这么小气!”

    这正是网络游戏《口袋萝莉RPG☆Online》的画面。

    小镜和此方并不只是单纯在玩游戏。

    “噢，出现宝箱了，我去拿回来。”

    面对此方迅速采取行动的身影，小镜只是默默地目送着她。

    “…………”

    ……再重复一遍，她们并不只是单纯在玩游戏。

    事情的发端，是在几天之前……

    “咖啡厅!”

    “鬼屋!”

    “乡土研究发表!”

    陵樱学园的全校集会一直争执不断，陷入了极端混乱的状况。

    对学园祭的全校协力出展节目的白热化议论．就导致了目前的这幅画面。

    “请冷静下来，好好发言。”

    负责主持讨论的学生站在体育馆的讲坛上同学生们劝说道。

    “况且要是搞一些跟班级发表和社团节目相冲的内容，不就没有意义了吗!?既然是全校规模的活动，那就请大家提出一些规模更大、排场更大的活动方案吧!”

    然后，提出了一个正确得不能再正确的建议。

    全校学生听完之后，一个个抱着双臂“唔唔”地沉思了一会儿，然后同时举手发言。

    “大型咖啡厅!”

    “大型鬼屋!”

    “大型乡土研究发表!”

    “我说的，根本就不是这个意思!”

    连日来，全校学生都正在以近乎于通宵的方式准备着学园祭的活动。在这期间里被强制性地召集到这里来，绞尽脑汁地思考着这种议论话题，自然是有其原因的。

    也不知道今年吹的什么风，当地的议员说要来学校参观、电视台又说要来采访什么的，学校内外都传出了要把学园祭搞得比过去更声势浩大的呼声。

    于是，学校方面就决定要紧急追加一个全校规模的大型活动……

    “请大家提一个平时在班级和社团活动中从来没有过的节目吧!因为现在时间比较紧迫!”

    但是，学生们早就由于准备学园祭而疲惫不堪，从他们脑子里产生的方案自然是非常有限，这也是事实。

    即使如此，听到表面上说是全权委任、实质上是被迫挑起整个大包袱的执行委员兼主持人的学生这么说，众人还是拼命绞尽脑汁来思考，再次“唔唔”地环抱起双臂。

    接着．又满怀自信地举手发言道：

    “咖啡厅形式的鬼屋!”

    “鬼屋形式的乡土研究发表!”

    “乡土研究发表形式的咖啡厅!”

    “你们这帮家伙!”

    还是像这样呈现出一片混乱到极点的局面。

    面对这看起来没有任何人能打破的僵局，从某个人物口中发出了有如神一般的声音。

    “我有个好办法。”

    她就是黑井奈奈子老师了。

    “这样子弄下去恐怕就算弄到学园祭当天也定不下来．更重要的是必须要由有干劲的人来干才行吧?所以……”

    她啪地摊开了一张传单。

    上面描绘着一个个可爱的少女角色．还写着“新发售、新概念对战型网络角色扮演游戏・口袋萝莉RPG☆online”这些文字。

    “就用这个网络RPG游戏的对人战来决定怎么样?很简单，谁赢了就听谁的方案好了。”

    “噢噢――!”

    此方第一个发起鼓掌，由于通宵作业而变得头脑一片朦胧的学生们也自然而然地随着她拍起手来，全校学生没有提出任何异议，糊里糊涂的就获得了全场一致通过。

    “至于具体规则……”

    接着，奈奈子老师继续说了起来。

    种族、职业、装备都全部可以自由选择。

    被打败的人要不就是加入战胜者的团队或者公会，要不就放弃操作变成Npc来充当对方的附带角色，如果不想再继续游戏的话，也可以作为尸体放置原地。

    对于团队首领、公会首领的命令必须绝对服从。

    期限是到明天早上为止(因为要预留出全校表演节目的准备时间，而且在尽快完成之后还要回到班级和社团参加准备工作)。

    “总之，就按照一直战胜到明天早上的人提出的方案行事。”

    接着，家里没有电脑的人就在学园的电脑室里进行游戏……

    “嗯~……怎么办，我不怎么懂得操作呀。”

    从体育馆移动到教室的过程中，小司一脸不安地把手抵在嘴边思索了起来。此方以一如往常的口吻说道：

    “那么，你要来我家玩吗?我可以教你，而且可以把老爸的电脑借来用。”

    “嗯，我去我去!”

    “啊，那样的话我也一起去好了。”

    听了她们的谈话，小镜也加入了这个小圈子。

    此方一听。仿佛很开心似的阴笑起来：

    “怎么啦，小镜，很寂寞吗～?”

    “怎、怎么会有那种事!我只是不懂得操作什么的，想让你教我而已嘛!”

    “那样的话我在电话里也可以教你嘛。小司走的时候就买些糖果和果汁热闹一下吧?”

    “什么?……知、知道了，我是因为寂寞才想一起去……这样就行了吧?”

    “小镜真是可爱呀。”

    看到小镜红着脸的样子，此方马上露出了心满意足的表情。

    “小幸你也来吧?”

    小司向着被称呼为小幸的高良美幸说道。

    于是，美幸用手贴着脸，稍带歉意地哭笑道：

    “啊……我还有些事必须要回家做……”

    “是吗，真可惜。”

    “不过，网络游戏的话也可以一边聊天一边玩，也无所谓啦。”

    此方拍着小司的肩膀说道。小司马上很佩服似的“哦～”地应了一声。

    “是吗．是这样子的呀～”

    由于太阳也已经下山，此方她们就把事情托付给留校学生们，自己回家去了。

    回家吃了晚饭，三人集中在此方的房间里。小镜和小司就站存后面观察着此方操作电脑的样子。

    “你看，这样的话就完成安装和用户登录了。接下来就是新建角色。”

    此方按下回车键，把键盘和鼠标交给了小司。

    “新建角色?”

    “就是选定种族和职业、随自己喜欢来分配奖励点数，然后再选择喜欢的技能啦。”

    此方一边指着屏幕一边说明，可是小司却露出了(′?ε?`)的表情。

    看她这样子，小镜就苦笑着说道：

    “……可不可以说明得更简单一点呢?”

    “那么接下来就把小司唤作甲，把小镜唤作乙。”

    “这可不是签约!没有必要简略那个部分吧!”

    听了小镜的反驳，小司的表情就更茫然了。

    接下来，小司就在此方的指导下创造了角色……

    “好，这样就完成了。最后就是选择从哪个城市开始……”

    “啊，这条街好可爱，就在这里吧。”

    选择了列在画面上的其中一个色彩鲜艳的街道，按下【OK】按钮。

    “啊!”

    刚按下去的瞬间，此方就轻轻“啊”了一声。

    “咦?‘啊’是怎么了?怎么回事?”

    当然，小司听了马上感到满心不安，半哭着脸抓住此方的两肩摇晃了起来。

    “啊……不……也不是什么大不了的事。只是如果开始的国家不一样，开始地点也会不同，要花一点时间才能会合一起玩呢。”

    “是这样的吗……”

    看到小司丧气的样子．小镜一边有样学样地创造自己的角色一边说道：

    “没关系吧。就算说一起玩，也只不过是互相战斗的对手，还是稍微离远一点更好。”

    “是、是吗?也对呢。”

    此方：

    职业盗贼

    种族平胸萝莉

    等级→12

    HP（HitPoint)→151

    MP（MagicPoint）→0

    TP（TechnicalPoint）→88

    体力→18

    力量→13

    敏捷→31

    智慧→7

    魔力→2

    技能短剑乱舞/神币窃取/偷盗

    装备/武器速度短剑

    防具头：敏捷头带

    身：无

    手：夺取之护臂

    足：滚轴溜冰靴（改）

    田村日和人物剖析图

    姓名：泉此方

    性别：女

    出身地：斡裣

    出生年月日：5月28日

    ※因为生日将近，所以特别看亲切感。

    血型：A型

    星座：双子座

    所属：私立陵樱学园3年B组

    双手能力：一样高

    胸部尺寸：极小

    家庭构成：父、☆长女

    兴趣：游戏、动画、读书(漫画)

    爱好：巧克力面包

    (※我经常吃的)、装可爱

    讨厌的东西：醋渍海菜丝、体育转播

    喜欢的颜色：红色黑色

    擅长的科目：体育(不可以说是喜欢)

    ※重点是我还没有完全发挥

    不擅长的科目：理科

    团部：元

    委员会：无

    日和手记

    最值得尊敬酌狂热动漫爱好者。

    运动能力超群．但却因为不想错过想看的动画没有参加任何社团。对于喜欢的事物以外一律不感兴趣，所有学习方面的事情都交给扒氨病

    镜：

    职业巫女

    种族双马尾骄蛮口袋萝莉

    等级→13

    HP（HitPoint)→162

    MP（MagicPoint）→103

    TP（TechnicalPoint）→67

    体力→14力量→10

    敏捷→22智慧→29

    魔力→26

    技能炎术零式

    绘马雪崩之术

    神币大瀑布

    装备/武器炎术驱魔帚

    防具头：无

    身：隼之白装束

    手：符咒护臂

    足：猫印红裙

    田村日和人物剖析图

    姓名：熬

    性别：女

    出身地：斡裣

    出生年月日：7月7日

    血型：B型

    星座：巨蟹座

    所属：私立陵樱学园3年C组

    双手能力：左撇子

    胸部尺寸：中

    家庭构成：父、母、长女、次女、☆三女、四女

    兴趣：读书、游戏

    爱好：果子(特别是巧克力果子)

    讨厌的东西：贝类、体重计

    喜欢的颜色：青紫色、黑色

    擅长的科目：英语

    不擅长的科目：家政科

    团部：无

    委员会：无

    日和手记

    凹胰女，是八疽炻阉胞眙的姐姐。

    在家政科方面非常了得，所以受到很多人的喜爱，更加又具备了一定的可爱程度。

    梦想是成为一名著名的调理师．在亚文化知识方面比高良前辈要高。

    第1卷此方×镜

    网络游戏中的战斗就这样开始了。在起初的时候，还是显得相当平静的。

    因为大家都要为了准备对战而调配装备和道具．而要买这些东西就必须不断打倒敌人赚钱。

    大家一边消灭弱小的怪物，一边不断捡来优秀的道具，同时交换着通往迷宫的路线情报……

    过了一小时左右，大家逐渐熟悉了游戏的操作流程，开始对打怪物感到厌倦的时候……以某个人向其他人发起战斗为契机，地狱般的对人战就开始了。

    在邻近区域的所有人都在莫名其妙间被卷入了战斗．回过神来的时候已经被埋在尸骸遍野的角色群之中了。

    然后。此方就凭着天生的敏捷速度躲开战斗领域，拼命把死去的角色掉落的装备品、道具和金钱等东西捡回来。

    “怎么说昵．真是让人感慨万千的场面~……”

    小镜一边操纵着自己的角色，一边瞥眼看了看此方的画面，带着叹息说道。

    “这是盗贼的基本功哦，基本功。”

    “……对了，姐姐如果赢了的话，打算举行什么样的活动呢?”

    小司似乎终于熟悉了游戏的操作，稍微表现出一丝余力，以口头会话询问道。

    ‘嗯～这个嘛……难得可以举行学校规模的活动……比如可以做巨大粗卷寿司、巨大热狗、巨大比萨什么的吧?那种挑战吉尼斯纪录的活动不是很不错吗?”

    啊～好像不错!此方呢?”

    “我嘛，还是应该搞个巨大的女仆咖啡厅吧?像这样排成一整――列的女仆同时对你说‘欢迎您回来，小姐’哦?怎么说好呢，你不觉得那很壮观吗?”

    绝对不能让你赢!”

    “啊哈哈……”

    看到小镜一脸坚决地转向屏幕的样子，小司只有苦笑。

    然后，在几十分钟后。

    以相邻的城镇作为起点的此方和小镜．在倒下了众多战士们的开阔山丘上互相对峙。

    “噢，小镜，原来是巫女吗。”

    “嗯，算是吧。”

    作为出身于神社的孩子，她大概是选择了有感情――或者说比较容易投入感情的职业吧。

    但是不仅如此．毕竟是生存于乱战中的存存，与其本身的柔和印象相反。这也是个相当强悍的职业。

    “嘿嘿，现在的话，我可以看在朋友的份上免去战斗，把你收为我的同伴哦。”

    看来她相当有自信。小镜输入了让巫女角色摆出挑拨姿势的命令。

    “唔，昨天的朋友就是今天的敌人。就让你看看盗贼的真正可怕之处吧，镜镜。”

    “别叫我镜镜!……那好。你既然这么说，那我就动手了!最近不知为什么经常有人给我家神社献奉匾额――‘绘马雪崩之术’!”

    (※注1：本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体无关。)

    小镜双击了法术的命令，画面上立刻乱舞起色彩各异的写有“黑葡萄醋”的无数匾额。

    (※注2：本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体无关。)

    激战的导火线就这样点燃了。

    接下来，就出现了开头的盗贼・此方和巫女・镜的战斗场面。

    “可是．巫女还真强啊~……这该不会是开发者有意偏袒吧?”

    此方一边露出(≡△≡；)这样的表情一边抱怨道。

    “嗨哟，再来一次‘绘马雪崩之术’!”

    “呜噢?什么啊～明明是朋友，也该手下留情吧?”

    “明明是你说现在是敌人的啊!”

    “敌人和自己人什么的，到底是谁第一个说出来的?”

    “那个，明明就是你先说的吧!”

    两人一边对骂一边战斗……

    “真好呀……小此和姐姐那么开心……我也想加入你们呀……”

    独自一人被挡在蚊帐之外(注：纯粹是小司的主观想法)的小司以(′;ω;`)这样的寂寞表情，看着此方和小镜热热闹闹地玩游戏的情景。

    “笨蛋，说、说什么啊?这种乱七八糟的一边吵一边玩，有什么开心的嘛?”

    “哈哈哈，小镜真是闷骚的典型代表!”

    “少废话!”

    面对表现出从容态度的此方，小镜快要气晕了。

    “……好像很开心呀。”

    小司以强烈的羡慕眼神注视着她们。

    另一方面，在游戏画面上……

    尽管嘴里在乱七八糟的说这说那，游戏中却呈现出一边倒的技能乱舞局面。但是盗贼不愧为具备优秀敏捷度和回避力的职业，相当程度的攻击都被其躲开了。

    “可恶!老是在逃来逃去的!给你尝尝厉害，巫女绝技‘神币大瀑布’!”

    “反击技能发动‘神币窃取’!”

    如瀑布般自天而降的孩子银行发行的硬币．就像遇上了吸尘器一样被盗贼的皮袋尽数吸光。

    “什么!?”

    “取胜的好机会!”

    趁着巫女・镜对出乎意料的隐藏秘技感到吃惊的空当．此方迅速输入了命令。

    “盗贼秘技‘偷盗’!”

    “!?”

    经历了刹那间的攻防战。

    然后……

    “咦……?怎么?我，到底被偷了什么?”

    查看了一下手持的东西。好像没有被偷走什么……

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”

    刚看到画面上显示出巫女被剥掉内衣、半哭着脸的CG。小镜的屏幕上就现出了“因为太丢人而无法战斗”的红色文字。

    “怎么……!?怎么会有这种事!?”

    “嘿嘿嘿……又偷来了不值钱的东西……”

    “别说什么不值钱!”

    不知为什么，明明不是自己被偷，但小镜却用手按着胸口叫嚷起来。

    于是，胜负就此决出(还真快呢)。

    司：

    职业巫女

    种族蝴蝶结口袋萝莉

    等级→21

    HP（HitPoint)→280

    MP（MagicPoint）→172

    TP（TechnicalPoint）→144

    体力→19力量→16

    敏捷→30智慧→41

    魔力→44

    技能水术贰式

    绘马雪崩之术※

    神币大瀑布

    绘马大风暴※

    命中提升的祈祷二重舞

    ※注：合体技・须有另一巫女支援

    装备/武器神乐之扇

    防具头：降神乌帽子

    身：隼之白装束

    手：符咒护臂

    足：犬印红裙

    田村日和人物剖析图

    姓名：八

    性别：女

    出身地：斡裣

    出生年月日：7月7日

    血型：B型

    星座：巨蟹座

    所属：私立陵樱学园3年B组

    双手能力：左撇子

    胸部尺寸：小

    家庭构成：父、母、长女、☆次女、三女、☆四女

    ※与双亲、姊妹共6人同住

    兴趣：料理(家务)

    ※料理是最擅长的技艺

    爱好：典型的天然治愈系角色，也是个好人

    讨厌的东西：辣椒、侦探、恐怖

    ※不喜欢辣椒

    喜欢的颜色：白色

    擅长的科目：家政科

    不擅长的科目：体育

    团部：无

    委员会：无

    美幸：

    职业魔术师

    种族眼镜口袋萝莉

    等级→22

    HP（HitPoint)→264

    MP（MagicPoint）→303

    TP（TechnicalPoint）→117

    体力→15力量→19

    敏捷→23智慧→71

    魔力→82

    技能雷鸣LOVE／冻结DRY

    流水SLIDER／防护WINDOW

    东京TELEPORT

    装备/武器神乐之扇

    防具头：尖帽子

    身：菲尔利安长袍

    手：无

    足：魔力积蓄之靴

    田村日和人物剖析图

    姓名：高良美幸

    性别：女

    出身地：东京都

    出生年月日：10目25日

    血型：O型

    星座：魔蝎座

    所属：私立陵樱学园3年B组

    双手能力：左撇子

    胸部尺寸：巨

    家庭构成：父、母、☆长女

    兴趣：读书、为人单纯、游戏

    爱好：茶碗蒸、和子、学习

    (可以得到知识)※这个净势好羡慕

    讨厌的东西：生鱼片、医生

    (特别是牙医)※明白明白

    喜欢的颜色：橙色

    擅长的科目：无

    不擅长的科目：无

    团部：无

    委员舍：学习委员会

    (典型的学生会长)

    日和手记

    有钱人家的大小姐．是个容姿端丽、成绩优秀、品行方正的优等生。与岩崎住得很近，所以关系好像姐妹一样。

    第1卷最罪孽深重的迷宫

    “来吧，小镜。你已经输了，就得跟我组成团队了哦。”

    此方一脸高兴地笑着拉过了小镜的手臂。

    “……总是觉得不太服气啊。”

    “好啦好啦，败者要听胜者说的话，这是规则哦，规则。”

    “……说起来，就算不一玩，也可以变成什么NPC?变成那个之后，就可以不用管了吧?”

    小镜想起奈奈子老师说过的话，猛地一拍手掌。

    “咦………”

    “这是规则吧，规则。”

    “别说那种话啦，我们一起冒险吧，小镜大人～”

    小镜虽然反过来笑着看向此方。可是看到她一脸沮丧地拉着自己的样子，在消气的同时也觉得有点可怜，结果还是苦笑着叹了口气。

    “真没你办法。我先说明了，这可是勉为其难而已哦。”

    “我就是想听到这句话!”

    “为什么啊?”

    小镜在惊讶之余，也重新握住了鼠标。

    “那么，接下来该怎么做，此方?”

    “嘻嘻嘻。”

    此方摆了摆食指说道：

    “你该叫我领队才行，叫领队。”

    面对挺起平坦胸口的此方，小镜虽然有点厌烦，但也还是“行啦行啦”地耸了耸肩膀。

    “那么，该怎么办啊，领队?”

    “这附近的人基本上都被标上了尸体标志．已经不能复活了。幸存下来的人都好像到了山那边的城镇，就算到处找也没有其他角色啦。”

    “是吗?那么我们也跟上去吧?”

    “唔~……在那之前，还是想稍微强化一下角色呢。”

    说到游戏就马上变得认真起来的此方，在听了小镜的提议后思索了一下回答道。

    “那么，就是老实地去练级吗?森林那边的怪物有点强，就在那边提升一下等级吧?”

    此方随便应了小镜一声，在进行着游戏的同时，又在网上搜索了一下攻略网站，查找着相关情报。

    “唔，南方有个古代遗迹，听说在地下埋藏着非～常非常强力的稀有道具，就在那里一口气进行强化吧。”

    “你又打算干这种……”

    性格认真的小镜从此方的发言中听出了“找偏门轻松完成任务”的意思，不禁皱起眉头。

    “不不不，这可是非常光明正大的战略啊，小镜同志。在被限制于短时间内的生存战中，如何在开头以高效率提升战斗力，将会成为攻略的关键问题点哦。”

    “……唔，是这样子的吗……?”

    “你就当被骗一次，尽管跟着我来吧。”

    “依你的性格，这很可能就是个骗局啊……”

    这虽然是可以随便付诸一笑的小问题，但是这毕竟不完全是骗人的话，两人间也存在着某种距离。

    “没有那回事啦。为了实现巨大的女仆咖啡厅，我怀着何等强烈的热情去战斗，小镜的话应该是能明白的吧?”

    “唔……算是……吧。虽然正因为知道这一点，我反而感觉到很糟糕……”

    虽然也逐渐觉得自己越说越偏离正题，但是这样白费唇舌的话也没完没了。

    “唉……也算了。毕竟你才是领队，就随你喜欢吧。”

    结果．小镜也只能叹着气点头答应。

    然后，在野外地图上走了十几分钟……

    “噢．这里就是遗迹?感觉就好像是那样呢。”

    崩落的古老建筑群，多年来一直被大量植根此地的藤蔓植物缠绕在各处，承受着风吹雨打的侵蚀。

    “正确来说。应该是旧・导师联盟本部足迹啦。全盛期时本来是漂浮在空中的城寨，由于自称’死神’的叛逆者而被贬到地上，就这样日渐腐朽……上面是这么写的。”

    情报源正是游戏的攻略网站。

    “……?……???……啊～说起来，我曾经读过类似的轻小说。”

    “唔，本来就是以轻小说为原著的网游嘛。”

    “是吗是吗，就是那本轻小说第一卷开头出现的地方吗。这样子被重现在游戏里的话，还真是有种无法言表的感觉呢。”

    这本轻小说是实际上存在的东西。

    “那就是角川sNEAKER文库的《口袋萝莉蝴蝶结之章》、《口袋萝莉友爱之章》吧!”

    如果在书店看到的话请务必买下来哦。

    另外也被编辑成了手机小说。请大家到角川书店的网站检索一下吧。

    “好，我感觉开始有干劲了!我们就努力去寻宝看看。”

    看见小镜面向屏幕踌躇满志地说出这句话，此方心满意足地点了点头。

    “能在这种地方找到喜悦，看来小镜作为御宅族也相当成熟了。”

    “你到底在说什么啊。”

    仿佛很厌恶似的，小镜的情绪一下子转向低谷，然后随着此方一起走进了迷宫。

    迷宫里面的构造虽然比较复杂。不过由于从天上坠落时整座建筑物受到了巨大冲击，到处都因为崩塌而无法前进。

    而且泥沙也不断从深深插进地面的构造物的破窗中流进来，有相当多地方都成了无法通行的死路。

    综合来说，?茏叩牡胤椒浅Ｓ邢蕖Ｖ挥辛教醴直鸲杂α礁龀鋈肟诘某ぢ范选?

    “说起来，原作的口袋萝莉就在这里发生过战斗吧?”

    小镜操作着偶尔设置在途中的开关门扉之类的解谜要素，向此方说道。

    “唔，也对呢，就是第1卷的关键地点。”

    此方让角色踩上必须两人同时踩下才能启动的开关。刚作出这种回答的瞬间――

    在打开的大门里面……

    首先看到了一个有如太阳般巨大的照明装置。

    那是以古代魔法做成的巨大人工灯火。

    而逆光之中出现了一对人影。

    其中一方的轮廓。是尖帽子、长身的袍子和魔导书，还有一根橡木魔杖。

    另一方的轮廓是有着宽松袖子的上下和服式装扮，头戴乌帽子，手里拿着类似扇子的东西。

    “哎呀，泉同学。”

    “啊，姐姐，终于能汇合了呀～!”

    正是魔术师・美幸和巫女・司。

    不知是不是错觉，感觉巫女・司的打扮中混入了某种歌舞者的感觉。

    “啊，美幸同学。”

    “小司~……你啊，一直在听我们的对话是不?所以才会来这里吧!?”

    明明在身边却感觉很远的小司。虽然说是重逢，但是在游戏中却是初会。看到这样的小司，小镜也不禁露出了笑容。但是她忽然回过神来，对这种间谍行为发出了指责。

    “呃．嘻嘻嘻~……”

    “什么嘻嘻嘻嘛，真是拿你没办法……”

    小镜尽管一副厉眼圆瞪的样子，但最后还是像往常一样原谅了她。

    “……对了，如果美幸你们优胜的话，要提议搞什么活动呢?”

    先不管以真人声音说话的敖忝茫此方用游戏内发言向美幸问道。

    “这个嘛~……我总觉得乡土研究发表会很不错呀。”

    “那个原来是你吗!!”

    说起来，在全校集会的时候，就总觉得有个很熟悉的声音在提出那个主张。

    “是吗……那么，为了我们的超巨大女仆咖啡厅，绝对不能输呢，镜镜!”

    “别叫我镜镜!还有别说‘我们的’!这样听起来不就好像连我的野心也包含在内了吗!”

    “咦~明明是我们爱的计划呀～”

    “根本不是爱!”

    “呵呵呵呵。”

    在游戏发言中，出现了仿佛可以看见美幸用手贴着脸颊的微笑的文字。

    “那么我们已经汇合了，就一起走吧。”

    “等一下――!!’’

    此方毫无意义地使用了大字体在游戏发言中大叫道。

    “什么嘛……害我吓了一跳!”

    听了小镜的非难，小司也点头同意。

    “这种互相合谋不太妥当吧?”

    “咦?”

    “这种Collusion不太妥当吧?”

    “我不是要求你换这种说法来说!”

    此方不知为什么露出一脸满足的样子，喀嚓喀嚓地敲着键盘。

    “因为有必要先知道成为同伴的角色有多强嘛，而最好的办法就是进行对战了。”

    “这、这么说的话……”

    小司在一瞬间内就被说服了。

    但是，小镜却向她投以怀疑的目光。

    “而且，这是赌上自己信念的战斗啊！怎么能因为是朋友就轻言妥协呢?”

    “呜！……明明是此方，这样说起来却好像很有道理的样子……”

    小镜怯懦了。

    “明白了。既然说到这份上的话，那我们就来一场战斗吧。大家都不能恨大家哦。”

    “OK。”

    把胜利手势贴在微笑的文字表情上，此方在游戏发言中向美幸作出了回答。

    ……这时侯，小司忽然发出了认真的声音。

    “小此，战斗之前请让我说句话。”

    “怎么了，小司?”

    小司的表情显得特别凝重而认真。

    “………………”

    小镜也不由自主地倒吸了一口气，观察着事态的推移。

    “……刚才的巨大文字，是怎么弄出来的?”

    “…………”

    小镜差点就一下子晕倒在地上。

    然后，随着嗡嗡的魔法咏唱音响起．小镜被拉回到现实之中。

    “呜噢，被偷走时间了。”

    《“真是的，要振作点才行呀，姐姐。”》flywind：以上为小司使用的巨大文字特用《》表示区分，下同

    虽然很想回一句“你才应该振作点”，但是却被她发言文字的冲击力所压倒，无话可说。

    “我说，战斗不是已经开始了吗!?”

    小镜看到画面上的华丽效果。顿时回过神来。

    在画面的边角上，此方和美幸已经开始不断进行着魔法和技能的较量了。

    “神圣之大气……

    于我头上集结而成雷云……

    春雷鸣于河湾上……

    雷绝菲仅有其名，携具极大之威力……

    ……雷鸣LOVE!”

    魔术师・美幸高高举起魔杖，在她头顶上突然卷起了一阵雷云的漩涡。

    然后，从乌云中释放出闪光!

    雷正好落在盗贼-此方的头上！

    98点伤害度!

    “盗贼必杀、‘伤害度盗取反击’!”

    要害攻击技能!盗取39点伤害度，反击向魔术师。

    的确是势均力敌的决战。

    《“姐姐，我们也要来了哦~”》

    “啊，嗯……”

    虽然对这一点没有异议。但是小镜却好像被那毫无意义的大文字压住了气势。

    《“嘿呀!‘绘马雪崩之术’！”》

    “我也是‘绘马雪崩之术’!”

    从空中接二连三出现的大量匾额。在小镜和小司之间发生了激烈冲突，溅射出无数火花。

    《“噢噢。好厉害!真华丽呢!”》

    “……小司，你的那些字，好像很妨碍画面啊。”

    《“嗯，我也这么觉得。”》

    难道就这么喜欢这样?……小镜看了看坐在自己斜后方的小司，又再次把视线转回画面。

    “……我知道了，你就别用那种字吧。”

    《“小此，这个该怎么弄回去?”》

    “你难道不知道吗!”

    “嗯，好像是ctrl+Y吧……”

    《“好了吗?”》

    “没有好!反而变得更大了!我说，你直接问啊!这样太占画面，对话都被你冲走了呀!”

    因为对话记录很快就会被冲走，所以也不知道到底有没有受伤害。

    《“这个完全弄不好！”》

    《“吵死了!”》

    flywind：以上两句为超特大号文字

    让美幸稍微等了一会儿，在这段时间里总算弄好了。

    由于角色被放在那里过了好一会儿，HP受的伤害和消耗的MP和TP都已经恢复原状了，但她们没有过多介意，继续展开战斗。

    “雷招来。‘雷鸣LOVE!”

    85点伤害度!

    “盗贼必杀、‘伤害度盗取反击’!”

    要害攻击技能!盗取39点伤害度，反击向魔术师。

    “喝!‘绘马雪崩之术’!”

    “我也是‘绘马雪崩之术’!”

    “好小!根本没有弄好!或者说弄得过头了!是故意的吗!?是不是故意这么做的!?”

    再让美幸等了一会儿。这次才真的完全弄好了。

    闲话休提。

    由于角色被放在那里过了好一会儿，HP受的伤害和消耗的MP和TP都已经恢复原状了，但这一次她们也还是没有过多地介意．继续展开战斗。

    “雷招来。‘雷鸣LOVE’!”

    87点伤害度!

    “盗贼必杀、‘伤害度盗取反击’!”

    要害攻击技能!盗取42点伤害度．反击向魔术师。

    “喝!‘绘马雪崩之术’!”

    “我也是‘绘马雪崩之术’!”

    9点伤害度、8点伤害度、6点伤害度、12点伤害度！

    10点伤害度、11点伤害度、7点伤害度、7点伤害度!

    “……对了，刚才你说的那句话，是说真的?”

    小镜忽然向此方提出了一个一直很在意的问题。

    “那句话?”

    “就是说要进行战斗那时的理由啦。”

    “啊~……嗯。”

    “什么‘啊～’啊，真是的!那句话，你果然是随口说说的吧?”

    看到此方露出了(≡ω≡)这样的表情，小镜立刻看穿了。

    “真心话呢?”

    “我很想偷走魔术师的胸罩!”

    此方的眼睛闪出了怪异的光芒。

    “你这家伙!”

    小镜虽然这么说，但却不由自主地把视线转移到魔术师・美幸的角色上。虽然也算不上是反映了本人的胸围尺寸，但是每次咏唱咒语，那角色的胸部都在上下晃动。

    “对吧?很想看吧?”

    “才不想看呢……虽然有点在意，但是看过之后不反而更令人沮丧吗……”

    差距达到那种程度的话反而会不在意吗?除了自称平胸是自己资本的此方之外，另外两人都叹了口气。

    ……先不说这个，现在游戏画面中上演的盗贼・此方&巫女・镜vs魔术师・美幸&巫女・司之间的这场不知道为何而战的战斗．已经逐渐进入高潮阶段了。

    连续咏唱魔法和使用技能的话，角色周围就会逐渐披上一层气焰。这种状态被称作超常状态。而魔术师・美幸和盗贼・此方，现在就正处于这样的状态。

    魔术师・美幸拿在手里的魔导书哗啦哗啦地自动翻起了书页，从魔杖前端不断闪爆出雷光。

    而每次爆发的时候，那胸脯就不断噗噜噗噜地晃动起来。

    在这期间，咒语的咏唱也静悄悄地开始了。

    “神圣之大气……

    于我头上集结而成冰块……

    臼雪飘飘跨越远山……

    初雪落于水仙之叶……

    ……冻结DRY!”

    “盗贼秘技‘偷盗’!”

    看到这一幕的瞬间，小镜和小司都心想着“胸罩!”而红起了脸。

    然而……

    显示在画面上的文字……

    “Excellent!盗贼盗取了眼镜!”

    通常技能的上位招数会以一定概率出现。那就是Critical技能。

    而在此之上的是Excellent技能，发生概率则更低了。

    “什么……明明Critical就够了啊……”

    如果是Critical的话，不知为什么就能偷到内衣，真是个不可思议的游戏。

    但是，既然已经偷了回来，那就没办法了。

    盗贼・此方拿着偷来的眼镜跑了出去。

    然后，魔术师・美幸正在慌慌张张地四处摸着被偷走的眼镜。

    “眼镜……眼镜在哪里……”

    顺便一提，在咒语发动期间被偷走了眼镜，也就意味着――

    “呜哇!?”

    “啊呜!?”

    咒语不会冲着本来目标的盗贼．此方发动，而是向着这边那边(这边=巫女・司、那边=巫女・镜)飞来飞去。

    ……不仅如此。

    “呀啊?”

    甚至向着发动咒语的魔术师・美幸本人袭来。

    发生失控的咒语将会以通常的好几倍甚至几十倍的威力击中目标。

    320点伤害度！

    299点伤害度!

    356点伤害度!

    巫女・镜倒下了。

    巫女・司倒下了。

    魔术师・美幸倒下了。

    盗贼・此方的胜利!

    “邪恶力量被消灭了。”

    “喂喂。我也是邪恶力量吗!”

    听了此方那深怀感慨的台词．今天已经是第二次死亡的小镜间不容发地反驳道。

    ※※※※※

    不管怎样。

    “既然已经输了，那就只能加入此方同学的队伍啦～我们一起加油吧。”

    这句文字发言，甚至可以让人联想到画面外的美幸那乐呵呵的笑容。

    “请多多关照，姐姐，小此。”

    魔术师・美幸成为了同伴!

    巫女・司成为了同伴!

    “魔术师・巫女・巫女・盗贼……!这种平衡性真糟糕啊!”

    此方毫无隐瞒地说道。

    “都是被你收为同伴的吧……”

    “不过算了。好，现在的战斗力一下子就能升不少。我们就以提升力量的道具为目标，继续向迷宫深处前进吧。”

    没有理会小镜那句合乎道理的反驳．团队首领此方发表了强行提高士气的宣言。

    变成了四人小队的此方一行人，向着迷宫般的遗迹深处走去。

    虽然小司在途中有好几次差点走散了，但最后还是到达了迷宫遗迹的最深部。

    面对至今为止从没见过的巨大门扉，此方她们都各自让角色做出了互相点头的动作。

    然后，随着一阵毛骨悚然的嘎吱声响起。吞噬了无数战士的大门缓缓打开了。

    在那张大嘴巴敞开的另一侧。

    进行过精心设计的大理石墙壁给人以很深的印象，巨大半球状的空间被魔导照明灯所照亮。这种难以言喻的独特、优美、庄严而神秘的景观，令见者都不由得产生肃然起敬的心情。

    在那半球状空间的深处。

    镇座着一个异形的生命体。

    那令人忌讳的巨大而美丽的身躯。

    连钢弹也能反弹回去的、强韧厚实的皮肤。

    能撕裂大地的无敌勾爪。

    能驰骋天空的漆黑双翼。

    能射穿见者灵魂的红色眼瞳。

    每走一步就晃动一下的丰满胸脯。

    从嘴颚中能吐出破坏一切的强力无比的气焰。

    那正是地上的最强生命体――龙。

    (※其中混入了有关美幸胸部的描写，在此向各位致歉。)

    “是龙呀，看来是宝物的守护者呢。”

    此方稍微冒出了冷汗，躲在阴影中观察着这个足足比糟日部大风筝会馆还要大三倍的敌人。

    “喂……这也太大了吧?”

    “呜……哇～感觉好像超强的样子。真的能赢那种东西吗?”

    “谁知道?即使在故事中，龙也是最不受魔法攻击的生物啊……”

    巫女姐妹・镜和司，魔术师・美幸都摆出了三人各不相同、却明显是想打退堂鼓的反应。

    大概是察觉到说话声音了吧，龙摇晃着身体，抬起头注视着此方她们这边。

    然后，那条龙……

    “哇，姐姐~”

    原来是小优。

    “等一下……怎么，那个……怎么了?”

    在龙的额头上出现了小优的脸蛋，也不知道该评价为超现实主义的表现手法，还是该当场笑出来。面对这穷于反应的画面，小镜勉强挤出了呻吟声。

    可是，其中有一个人却“唔唔”地沉思了起来。

    “怎么了，小此?”

    小司马上向那个人物――此方问道。

    “那个……”

    “你知道吗?此方?”

    小镜以毫无意义的认真表情问道。

    “如果用龙族来创造角色的话，有超低的概率能变成巨大的龙啊……”

    “能变成那样……可是那样子，不是也太狡猾了嘛……?”

    正当此方她们考虑着该怎么办的时候――

    “姐姐!我成了一个又大又有精神的角色了哦～!”

    “小优，真好呀～!”

    虽然也觉得有精神也该有个限度，但是看着她在这个对她自己来说很狭窄的地方跑来跑去的样子，却也自然而然地觉得那所谓的最强生命体相当可爱。

    另一方面，此方一边以僵硬的笑容向着龙．小优挥手，一边思考着“该怎么办才好”的问题。

    同时，她也觉得龙・小优这个名字就好像某些摔角选手的称号或者暴走族的外号什么的。

    同时，她甚至在想晚饭该吃些什么好。

    同时，她竟然还想着跟身后的小镜一起去洗澡的事情。

    “……喂喂，此方。你打算怎么办?”

    “我想大家互相帮对方洗背，然后装作不小心的样子摸摸胸部。”

    “你在说什么啊!?”

    这是洗澡的事情。

    “啊啊，你是说晚饭该吃什么吧?’’

    “我才没说那种话!”

    团队内部开始发生摩擦了。

    “那个~……那么到底小优该怎么办才好呢?，，

    团队内的良识派――魔术师・美幸好不容易才把话题从洗澡和晚餐的方向扭转了过来。

    “我应该能拿到班里同学们做好的饭团，所以我打算吃那些东西哦～”

    最终还是没能扭转。

    就因为出乎意料的伏兵。

    “……说起来，小优还留在学校吗?”

    “是的，因为班里的开店准备还没完成。所以今天要在学校过夜。”

    “啊～怪不得没有见到你啦。”

    刚才一直没机会插嘴话题的小司，终于在小镜和小优的对话中插了一句，开心地笑了起来。

    “准备活动本身虽然很辛苦，但是在学校过夜也真的很开心呢。感觉也跟修学旅行有点不一样。”

    “本来过夜是不允许的，不过今年好像是特别情况呀。”

    在小镜和此方敲着键盘在游戏里对话的期间，大概是觉得闲来无事吧，画面上的游戏角色――龙・小优和巫女・司开始毫无意义地转着圈子跳来跳去。

    “总觉得这种可以跳起来的游戏，就算明知道没有意义，也还是喜欢到处东蹦西跳一会儿啦。”

    “还有，在网络游戏里就总喜欢绕着别人转圈那到底是为什么呢?”

    此方和小镜不禁苦笑，注视着现在正绕着自己对话中的角色蹦蹦眺跳的两人。

    “还有，明明知道没有必要去摆弄，可是面对第一次玩的游戏，?苁腔岽蚩∠罨胬纯窗??”

    “明知道刚开始玩不可能看得到破关奖励内容。可是一看到破关奖励的选项出现在标题画面，就会不由自主地打开来看呢。”

    “就是就是，然后就会被公主大骂一顿。”

    一开始跑去看破关奖励的话就会被公主骂的游戏――《向日葵教堂与你同在》(由竹井10日担当剧情编写的windows专用游戏，只有18岁以上的人可以购买。各位如果想体验被同班同学们冷嘲热讽的学生结婚生活中的酸甜苦辣，就请务必买来玩一下。因为情节部分包含有大量捧腹大笑的成分，所以如果一边喝东西一边玩的话，就请您多加小心了。为了慎重起见，我再次先向不知道的读者说明一下，键盘是不会口渴的)。

    “……那个……你们说得这么起劲，打扰你们真的很抱歉。但是那个……游戏这边该怎么办呢?”

    “啊～”

    除了美幸之外，全员都几乎忘记了这件事。

    “游戏这边是什么呢，姐姐?”

    “啊，嗯，这个嘛……”

    如此如此这般这般。

    “……就是这么回事啦。”

    “原来是这样吗．说起来也对呢。我因为变成了这种巨大生物觉得很高兴。所以都完全忘记了。”

    “唔……不过跟小优战斗也有点那个呢……”

    虽说此方经常会为了野心而舍弃入情味，不过尽管是游戏角色，把小优狠揍一顿打倒在地这种事，也真有点太可怜了。

    “我说，你之前不是经常在格斗游戏中把小优揍倒在地吗?”

    “不．那时候的游戏角色可不是小优嘛。有时是胡子大叔，有时是小胖子大叔，有时是茶色头发的大叔，有时是穿西装的大叔啊。可是现在连脸蛋都一模一样耶。”

    “小优，难道喜欢大叔角色……?”――虽然小镜很自然地产生了这样的疑问，可是却没有胆量去听答案，所以还是放弃反驳了。

    ……先不说那个，现在这个游戏在创造角色时可以调整容貌，因此可以创造出跟自己很相像的角色。

    “好呀。姐姐，我们来对战吧。这里反正没人来，也没事可做，就算想出去也因为身体太大，不能到外面去呀……”

    “啊，那个的话，我可以使用传送魔法，只要加入团队的话。我们就可以一起出去了哦。”

    听了魔术师・美幸的一句话，龙・小优马上兴奋得蹦了起来。

    “太好了!那么我们马上对战吧，姐姐!”

    小优似乎干劲十足。

    “好，那么大家一起使用道具和技能上阵吧!”

    “““噢～!”””

    此方也不甘落后地拔出了短剑，向团队发号施令。

    “盗贼技能・速度火箭炮!”

    安装在脚部的滚轴溜冰靴的轮子突然开始猛烈旋转，当其转速到达最高峰时，运用机动车赛速时的火箭起步要领，盗贼・此方顿时以无法用肉眼追随的超高速度向着龙・小优飞扑而去。

    288点伤害度1329点伤害度1341点伤害度！390点伤害度！438点伤害度!

    “巫女&巫女的合体技!”

    “绘马大风暴!”

    巫女・镜和巫女・司互相握着手，跳起了回旋演舞，白衣的宽袖和红裙的裙摆在风中飘舞而起。

    然后，匾额的龙卷风顿时包裹了龙・小优的周围。

    103点伤害度！65点伤害度！482点伤害度！298点伤害度！537点伤害度！139点伤害度！185点伤害度！412点伤害度！97点伤害度!

    “神圣之大气……

    于我头上集结而成激流……

    跨越浅滩到达瀑布之河……

    集中故乡流水的最顶峰河川……

    ……流水SLIDER！！”

    魔术师・美幸翻开魔道书，高高举起了橡木魔杖，头顶上顿时出现了巨大的水团。

    那团巨大的水块，立即化作奔流吞没了龙・小优的身体。

    1393点伤害度!

    然后……

    即使受到了这样的攻击……

    却依然屹立不倒。

    地上最强的生命体――龙，一直站在那里纹丝不动。

    “什么!?好、好强……!”

    小镜一时无话可说。

    龙・小优承受住一连串攻击后。张开了龙那部分的嘴巴，大大地吸了一口气。

    与此动作相呼应，背鳍释放出类似切连柯夫辐射光的蓝色光芒。

    “糟糕，是龙的气息!”

    与盗贼・此方的叫唤相呼应，魔术师・美幸马上唱出了咒语。

    “咒语省略!

    ……防护WINDOW!”

    “啊，前面的咒语，原来不需要的吗?”

    暂且不提对奇怪的地方感到佩服的小司，整个团队都马上被一层彩虹色的肥皂泡般的半透明防罩包裹在内。

    “第1级别火焰吐息!”

    刚看到龙・小优的龙那部分的嘴巴闪出了红光

    几乎高达摄氏1兆℃的超高热吐息攻击。从龙・小优的龙嘴部分释放出来。

    “呜噢!?”

    “呀啊啊!?”

    “啊呜!?”

    “唔!!”

    随着一阵传递到防罩内部的强烈冲击。彩虹色的魔法防罩在瞬间就被染成了火红色。

    下一瞬间，随着啪啦啪啦的碎裂声，染成火红的防罩顿时粉碎，化作云雾消散了。

    “好热!”

    “好痛!”

    “哇呀呀!”

    “好热～!”

    160点伤害度×4！！！

    好不容易才把损伤控制在最低限度。

    “明明用防护罩挡住了，还受到这样的伤害……龙这种东西还真是太强了，简直跟犯规差不多啊……”

    此方一边使用回复药一边沉吟道。

    但是，看到龙・小优的龙嘴部分再次“嗖!”地吸入一口气的时候，众人都大吃一惊。

    “美、美、美、美幸!防罩防罩!”

    “是的!防护WINDOW!”

    彩虹色的半透明防罩再次覆盖于众人的面前。

    在防罩刚完成的瞬间，龙・小优的背鳍闪出了蓝白色的独特光芒。

    可以看见，这一次龙・小优的龙嘴部分正散发出紫光。

    “第1级别带毒吐息!”

    随着一声悠哉游哉的呼唤声，呈现紫色的毒气吐息从龙嘴吐了出来。

    彩虹色的防罩被染成紫色。然后，比刚才的火焰吐息时还要快，防罩“啪啦!”的一声化作了齑粉。

    “呜哇呀!?”

    260点伤害度×4！

    “呀啊，HP都变红色了!”

    “我、我已经只剩下1点体力了……”

    “药草!药草!”

    “回复药已经是最后一个了哦～”

    此方(毒)、美幸(毒)、小镜(毒)、小司(毒)都分别发出了四种不同的悲鸣声。

    “此方，解毒药!解毒药!”

    “啊~……来这里的途中用在带毒陷阱上，已经没有了……”

    “什么!?”

    “你也知道，这附近的怪物基本上都没有带毒的敌人啦……我只带着NPC赠送的那些回复道具而已。”

    在游戏中进行着这些对话的期间，此方(毒)等人的HP都因为缓慢伤害度(陷入中毒状态时持续性地每隔一定时间受到的伤害度)而再次变成了表示HP减少到一半以下的黄色。

    “呀啊!HP已经黄色了!”

    “陷入中毒状态的话，身体就会变成紫色呢……”

    “真的是呀，紫色的巫女，感觉真奇怪～”

    没有理会巫女・镜(毒)的悲鸣声，魔术师・美幸(毒)和巫女・司(毒)正悠哉游哉地聊着天。

    “好，这样一来，不管三七二十一，先发动突击吧!打倒龙的话就能得到解毒药了!”

    “可是，真的能打倒那种东西吗?”

    “如果使用盗贼每天仅能使用一次的特殊技能‘喜爱合成食物的蝎子尾一击飞镖’命中对方弱点的话，敌人就会立即死亡，我现在就要用那个。”

    听了巫女・司(毒)的疑问，盗贼・此方(毒)如此回答道。

    巫女・镜(毒)立即对这句话作出了反应。

    “有那么危险的技能吗……”

    “巫女也同样有的，那种超强力技能。”

    “那个~……我的HP差不多变成红色了。请快点~……”

    仿佛很不好意思似的开口说话的魔术师・美幸(毒)，现在的HP已经剩下44了。

    “呜噢!那么我去投掷飞镖，在瞄准目标的期间，就请美幸用魔法来发动牵制攻击吧!”

    魔术师・美幸(毒)点了点头。

    “小镜和小司就使用提升命中率的巫女二人合体技‘命中提升的祈祷二重舞’!”

    “OK。”

    “明白了～”

    巫女姐妹・镜(毒)&司(毒)仿佛在说“交给我吧”似的竖起了大拇指回答道。

    “好了，团队的连带合作是非常重要的。这里就是我们展现默契配合的时机了，各位!”

    “嗯!”

    “为了巨大女仆咖啡厅，我们团结起来吧!”

    “……我有点没劲了。”

    巫女・镜(毒)感到有点丧气了。

    “要上了!READYGO!!”

    魔术师・美幸(毒)开始咏唱起咒语。

    “神圣之大气……

    咒语省略。

    ……流水SLIDEK!!”

    在此期间，巫女・镜(毒)和巫女・司(毒)开始以盗贼・此方为中心跳起了左右对称的优美兵团蹈。

    然后，盗贼・此方(毒)为了使用每天仅限一次的特殊技能“喜爱合成食物的蝎子尾一击飞镖了，进入了准备动作。

    在此期间，5×4点的缓慢伤害度也依然在继续削减着各人的HP，巫女・司(毒)的HP数字也终于显示为代表危险状态的红色了。

    “小、小此……还、还没行……?”

    “还差一点。”

    最后的HP黄色保持者――巫女・镜(毒)的HP也终于变成红色，就连盗贼・此方(毒)也不由得冒出了冷汗。

    “喂喂!此方!还不行吗!?”

    “还、还差一点……”

    终于，魔术师・美幸(毒)的MP已经见底……

    “对不起，此方同学。MP已经用光了，不能再用魔法。刚才用魔法抵消的吐息攻击就要来了。”

    万事皆休。

    ……正当大家这么想的时候。

    “可以了!‘喜爱合成食物的蝎子尾一击飞镖’!”

    盗贼・此方(毒)释放出了对准目标的凌厉一击。

    然而，飞镖却就要被无情的吐息攻击所吞没。

    “求求你，一定要命中!”

    巫女・司(毒)拼命祈祷。

    同样，巫女・镜(毒)也是如此。

    大概是这种祈祷感动了上苍吧，飞镖发生了微妙的方向变化，以绝妙的轨道跟吐息擦身而过。

    然后，仿佛被吸引过去一般……

    “哇呀！！”

    飞镖的吸盘“啪嗒!”地紧贴在龙・小优的小优那部分的额头上。

    然后，在这样的冲击下，龙・小优顿时仰面朝天地倒了下来……

    轰隆――

    随着巨大的地鸣声响起，躺倒在地面上。

    差点就遭到吐息直击的此方(毒)团队，以仅差一线的距离逃脱了大难……

    “解毒药解毒药!”

    “出现了!快吃快吃!”

    在另一种意义上，还没有完全逃脱危难。

    大家争先恐后地拿起龙・小优掉落的解毒药吃了下去。

    “呜噢，好危险……HP已经变成1位数了……”

    “小幸现在只剩下1了呀……”

    “也不知道该说是走运还是不走运呢～”

    解毒后的小镜等人都放心地舒了一口气。

    “哎呀呀，大家，真是辛苦啦。”

    “真的很辛苦呀……对了，快点让小优复活过来吧。”

    用鼠标点了一下变成了(×△×)这张脸的龙・小优让她复活过来后，额头上那根附带吸盘的飞镖也随之消失了。

    龙・小优缓缓坐起身体，眨巴了几下眼睛。

    “哇，吓了我一跳……真不愧是姐姐．玩游戏真厉害呢～我本来还以为可以轻松取胜的，没想到被打败了。”

    “对不起啦，小优。”

    “没关系，没关系的，不用在意。”

    一边拍掌一边这么说着的龙・小优，虽然动作非常可爱，可是身体毕竟是巨大的龙，那副模样实在不知道该怎样形容才好。

    “那么，就让小优也加入我们的队伍吧。”

    “嗯，请多多指教。”

    看到对方角色作出了弯腰行礼的动作。巫女・镜等人也同样弯腰行了一礼。

    等众人喘了一口气之后，小镜一边以真人声音苦笑着，一边向此方搭话道：

    “哎呀，我刚才心底里还真担心此方在那时候跑出去盗取对方的内衣，直冒冷汗呢。”

    “啊!”

    “等一下!你刚才‘啊’了一声吧!那‘啊’究竟是什么意思!?”

    “不，没有啦，啊哈哈哈哈。”

    此方发出了干涩的笑声，注视着自己的斜下方。

    “为什么不敢看我的眼睛……?”

    “没、没有啦，作为一个好奇心的问题．不是很让人在意吗?比如说龙的内衣到底是什么样子的……”

    “………………”

    “这只是纯粹的好奇心啦，好奇心。”

    尽管此方竖起食指进行了说明，可是小镜却觉得不管怎样，光是产生这种好奇心就已经有问题了。

    ……虽然这么想，但围绕内衣展开议论也有点那个，所以还是没有继续追究。

    “啊，对了，我差点打算就这样回去，现在想起来，我们是来这里拿道具的呢。”

    发生了太多事，差点就忘记了本来的目的。

    “啊啊，那大概是这边的宝箱吧。”

    龙・小优从房间里头拿出了一个宝箱――虽然体积不太大。却显得闪闪发光。

    “噢噢，就是这个!”

    “里面放着什么呢?”

    巫女・镜向龙・小优问道。可是龙身上的小优那部分却不解地侧起了脑袋。

    “我只能看到‘由于我的手太大而无法打开’这条警告信息，所以不知道里面是什么呀。”

    明明是个荒唐无稽的夸张游戏，却在这种奇怪的地方追求真实感啊――小镜心想。

    “那么．我要打开了～”

    “…………”

    毕竟是吃了这么多苦头才得到的道具，应该是很厉害的东西吧。众人都同时倒吸了一口气。

    随着“啪喀”的开箱声音响起，宝箱被打开了。屏幕上显示出从内部射出白色光芒的效果，整个画面都变成了一片白茫茫。

    白光收敛之后，屏幕上显示着一行信息……

    “噢噢，这就是传说中的泳装防甲!”

    “……你要穿这个吗?”

    “你在说什么呀，小镜。这种纤薄的护甲，当然不是前卫穿的东西啦。”

    “我、我可不要穿这个，绝对不会穿的!”

    “哈哈哈，小镜你真是个闷骚角色呢。”

    经历了一番迂回曲折的过程，最后还是被迫穿上了。

    优：

    职业龙

    种族龙口袋萝莉

    等级→1

    HP（HitPoint)→10891

    MP（MagicPoint）→4117

    TP（TechnicalPoint）→6484

    体力→1204

    力量→993

    敏捷→26

    智慧→139

    魔力→22

    技能第1级别火焰吐息／第1级别带毒吐息

    第1级别冰冻吐息／第1级别神圣吐息

    装备/武器无

    防具头：无

    身：无

    手：无

    足：无

    田村日和人物剖析图

    姓名：小早川优

    性别：女

    出身地：崎玉县

    出生年月日：12月20日

    血型：A型

    星座：射手座

    所属：私立陵樱学园1年D组

    双手能力：左撇子

    胸部尺寸：极小

    家庭构成：父、母、长女、☆次女

    兴趣：网络※代购玩具

    爱好：温的食物(云吞)、

    讨厌的东西：年级、体弱多病的体质

    ※一看都知道是体弱多病之人

    喜欢的颜色：淡粉红色

    擅长的科目：日本国语

    不擅长的科目：体育

    团部：无

    委员会：无

    ※候补的机会也没有

    日和手记

    和岩崎是同班同学。

    此方的表妹，唯的亲妹妹。在此方就读高中三年级时进入陵樱学园就读一年级。

    身体不好。因为自家离陵樱学园远，所以目前借住在泉家。

    奈奈子

    职业黑暗骑士

    种族棒球口袋萝莉

    等级→96

    HP（HitPoint)→4100

    MP（MagicPoint）→666

    TP（TechnicalPoint）→2496

    体力→127

    力量→912

    敏捷→824

    智慧→537

    魔力→677

    技能广角打法剑法

    火焰之大全垒打斩(与魔炮手一起发动的合体必杀技)

    暗之大黑鸟召唤剑/暗黑剑・超绝突刺

    DARKNESS・RUSHSLlDER

    装备/武器暗黑剑・第七地狱版

    防具头：暗黑皇帝之头盔

    身：黑暗锁子甲ZXPLUS

    手：暗黑神之护臂

    田村日和人物剖析图

    姓名：黑井奈奈子

    性别：女

    出身地：神奈川县

    出生年月日：2月8日

    血型：o型

    星座：水瓶座

    所属：私立陵樱学园世界史教论

    双手能力：左擞子

    胸部尺寸：大

    家庭构成：父、母、☆长女

    兴趣：游戏、单手拿着啤酒观看运动比赛、游戏※经常看别人玩游戏

    爱好：枝豆、乐天

    ※枝豆、好有男人味哦

    讨厌的车西：麻烦、中途延长、

    临时支持

    喜欢的颜色：白色

    擅长曲科目：世界史(担当教师)

    不擅长的科目：英语

    团部：无担当

    委员会：无担当

    日和手记

    是此方那班的班导师，教世界史，对她那班的同学亦师亦友，个性直率，稍微会料理．双手都能够写字。

    虽然有驾驶执照，但是个路痴。

    第1卷马林斯城的战斗

    新加入的龙・小优实在太强了。

    总之就是很强。

    虽然此方她们的团队本来没有人负责进行物理攻击和充当挡箭牌的前卫角色，但是在拥有无比强大力量的龙・小优的协助下，几乎可以说是处于无敌的状态。

    而且，甚至可以说光有龙・小优一个人在就足够了。龙-小优已经强大到了这个地步。

    结果。

    不断打倒挡路者的此方团队，其人数已经膨胀到几乎不能再以团队来称呼，而应该改称为公会了。

    从此方和小镜这两人开始起步的此方团队。现在已经成长为此方公会了。

    “可是呀～”

    走在盗贼・此方身边行军的巫女・镜发话道。

    “?”

    “带上这么多人的话，至少也想有个巢穴、或者是大本营之类的根据地呢。”

    “的确也是。如果去什么地方也要带这许多人的话，也真是太不方便了……”

    说完之后，小镜转动画面角度向后面看了一下，只见以盗贼・此方为首，后面跟随着一大队由许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多各种各样的角色构成的队伍。

    “而且也很容易成为怪物的目标……”

    还没等她说完，就有怪物向其中一个角色发起了攻击。可是那怪物反而被此方公会的一大群角色围攻，立即被秒杀了。

    “真是人数的暴力啊……”

    已经相当熟悉游戏操作的小镜，让自己画面上的角色流下了一滴汗珠。

    “虽然基本上出现什么敌人都能战胜是不错，但这样子要派遣高效率的独立部队去获取道具，或者收伏其他公会什么的，也不太方便吧。”

    如果慢慢玩的话这样子也无所谓，但既然是到次日早晨为止的限时战，那就值得商榷了。

    “说起来，我从最初的城镇前往跟小此你们汇合的迷宫的路上，正好看到了呢……”

    跟随在巫女・镜身后的巫女・司听了两人的话，马上插嘴说道。

    顺便一提，在加入对话的期间，画面上的巫女・小司的角色马上就落后了。

    “小司，只要点击走在前头的角色按下F8，自己角色就可以自动跟上去了哦?”

    《“……真的呀。”》

    “那个已经够了吧……”

    还真是学会了奇怪的技巧。

    、

    “……那么，到底看到了什么?”

    《“嗯，再走过一点。”》

    “都叫你弄好之后再说话了嘛!还有，你啊，明明弄回去要花那么多时间．就别搞这个了好不……？”

    果然不出所料，在接上话之前。小司花了不少时间去修正文字的大小，才终于重新开始对话。

    “再走过东边一点的话，就可以看到一座相当大的城堡了。那种东西到底能不能用呢?”

    “能用能用!小司，干得好!”

    高兴起来的此方一边敲着文字，一边让盗贼・此方的角色做出了举手击掌的动作，向小司称赞道。

    “可是，有没有已经有别人在用的可能性?”

    魔术师・美幸提出了自己一直在担心的问题。

    相对于此，盗贼・此方则以一如往常的口吻笑道：

    “没问题没问题。只要把城主打倒的话。那就会成为我们的东西。有这么多人在。应该是不会那么容易落败的啦。”

    这样一来，也不知道该叫做野外强盗还是什么才好了。

    “毕竟我们这边还有小优在嘛。”

    龙・小优面无表情地点了点头。

    因为小优要准备学园祭，所以暂时离开游戏，把操作交给了电脑AI来控制。

    虽然文体突然间变成了好像国营广播的孩子节目上的小哥哥一样，不过这绝对不是打错字。

    “我们加油吧，小优!”

    小优又点了点头。

    “感觉好像机械一样，有点可怕呢……”

    巫女・镜发表了理所当然的感想。

    虽然只是单纯被叫唤了名字就会点头的人工无脑AI，但还是有一种不可思议的感觉……

    “向东方去就行了吧，小幸?”

    龙・小优又面无表情地点了点头。

    “不仅是‘小优’，连‘小幸’也会点头吗……”

    龙・小优又连续点了两次头。

    “…………”

    小镜注视着屏幕，不知道该作出什么反应才好。

    “那个……没错，就是从这里向东去。”

    完全失去了插话时机的美幸，多半是在屏幕的那边用手贴着脸说话吧。此方她们很容易就能想像到这样一幕情景，不禁感到一阵愉快。

    按照两人所说的那样，此方公会开始向东行军了。

    没过多久，只见正如小司和美幸所说，眼前出现了一座涂抹着浓黑色的巨大城池。

    “噢噢．这还真是相当不错……!”

    盗贼・此方发出了感叹的声音。

    “不过，果然还是升起了旗帜呀?已经有谁住在里面了吧?这座城池。”

    “就算是这样。只要堂堂正正进行较量的话就没有问题了!那才是MMO・RPG的真正魅力嘛!”

    由于对这方面的事情不怎么了解，小镜也不知道她说的是真是假，但是她却预感到，完全没问题这种说法应该是不太对的吧。

    “好，全军前进――!”

    此方公会向着城门发起了突击……

    “来得正好!”

    不合时宜的关西方言从头顶传来，进军马上停止了。

    在高高的城壁顶部。

    形状就像塔一样的嘹望台。

    在那里。有一个披着漆黑披风的人物。

    穿着同样漆黑的铠甲，手执漆黑之剑……还有脱掉了漆黑头盔后现出的身姿。

    “我一直在等你啊!”

    那是绝对不会看错的……

    “黑井老师!?”

    正是黑井奈奈子老师。

    “……老师，你在那里干什么啊……?”

    “还问干什么，一看不就知道了。我要发扬关爱精神。成为挡在各位学生面前的铁壁，把活动气氛推向高潮嘛!”

    “与其……说是关爱精神……”

    给人的感觉就是有点乐在其中的样子……

    正当盗贼・此方这么想的时候，巫女・司抬头注视着那高高的城墙说道：

    “正如字面意思一样。变成挡路的‘铁壁’吗……?”

    “这个……也真的不知道呢……”

    然后，魔术师・美幸也悠哉游哉地加入了对话的行列。

    “那个……这座城池难道是……”

    巫女・镜战战兢兢地向奈奈子老师问道。

    “我就是这座马林斯城的城主了。”

    奈奈子很自豪似的哼了哼鼻子，用拇指指了一下自己。

    接着。盗贼・此方重新观察了一下奈奈子老师的装备和能力值之类的数据……

    “老师．不管怎么说，你那身装备和等级也太……”

    “废玩家(HI―PLAYER)。”(注：“废”在日语中跟HI读音相同。)

    把生活的自由时间都全部倾注在网络游戏中的人．将会被冠以这样的称呼。这是一个既令人自豪又令人忌讳和羞耻的称呼。

    根据这种称呼，人们都习惯性地把达到废玩家领域的等级和装备分别称呼为废等级和废装备。

    然后――

    眼前的奈奈子老师就是这种人了。

    “你那废等级和废装备实在非同寻常啊……”

    “其实我从你们开始玩之前就已经在玩这个游戏啦。”

    “真卑鄙!”

    此方顿时大受打击，露出了∑(≡△≡；)这样的表情。

    “那个，我可不是因为没有认识的玩家感到寂寞而提出那个方案的哦?”

    黑暗骑士・奈奈子老师以稍带寂寞的表情说道。

    “绝对是想找人陪她一起玩……”

    所有人都产生了这样的想法。

    “……不过算了。反正我们这边人数多嘛。大家以多取胜，一口气冲进去吧～!”

    “噢噢一!”

    随着公会首领・此方的号令一起，巫女・镜和巫女・司等公会成员都高高举起了手臂。

    相对应的，从黑暗骑士奈奈子老师的身旁“嗖”地冒出了一个神秘人物。

    “……唯姐!?”

    西部牛仔式的举止和服装，加上交叉拿在手重的两柄手枪，以帅气的姿势站在那里――她正是魔炮手・唯。

    “哎呀，之前去喝酒的时候被她硬是拖来这里玩，没想到一玩就上瘾了呢。”

    魔炮手・唯正毫无意义地在那里摆出各种威风姿势。

    所谓的魔炮手，就如字面意思那样，是操纵通过魔法机关发动攻击的枪和大炮等武器的职业。

    “呜哇，还拿着手枪呀，小此……”

    “没问题。只要逼近对方展开近身战就能想办法应付。而且我们还有无敌铁盾小优在呢。只要从背后释放魔法的话就可以……”

    龙・小优面无表情地点了点头。

    “怎么啦～不来进攻吗!”

    黑暗骑士・奈奈子老师摆出了骨碌碌的转剑挑拨姿势，催促着盗贼・此方她们尽快交战。

    “好，我们上吧，各位!首先把城门撞破――!”

    在公会首领・此方的一声号令下，各种魔法和技能四处乱飞，迅速削减着城门的HP。

    “呜噢!糟糕了，比想像中的还要多人啊，这帮家伙!伙计们，快出动快出动!”

    另一方面．黑暗骑士・奈奈子老师大叫一声，城门上面马上出现了一列持有弓箭的弓兵，对准向城门发起攻击的此方公会成员们，从上方发起了远距离攻击。

    “喂喂，此方!现在被他们从上面瞄准了啊！”

    此方军遭到了毫不留情的伏兵攻击，巫女・镜忍不住大叫起来，催促着盗贼・此方想办法解困。

    “呜~……”

    虽说如此，现在毕竟没有任何对应措施，也只能够发出呻吟声了。

    ……然而，就在这一瞬间――

    随着“轰隆!”的一声巨响，被施加了最后一击的马林斯城门倒塌了下来。

    “突击!”

    “把他们推回去!”

    开战三分钟后，两军终于展开了激烈的交战。

    在人数上取胜的此方公会，与不愧为废玩家公会、在成员质量上无可匹敌的奈奈子老师公会之间展开的战斗，可以说是一场相当壮烈精彩的战斗。

    ……但是。

    “可恶!面对这些才刚开始玩的小鬼头，到底在磨蹭些什么!这样的话，就让我们也出场好了!”

    “好嘞!我要尽情开枪了哦!”

    对自身的攻击基本上全部被防住。而且基本上能以一击葬送对方――拥有令人惊异的废玩家力量的黑暗骑士・奈奈子老师和魔炮手・唯的参战，一下子就扭转了彼此的战斗力?胶狻?

    “嗨呀!魔剑黑球棒的威力，就让你们见识一下吧!这是向右向左的广角打法剑法!”

    竟然有两个法。

    “呜噢!?奈奈子老师好强……!”

    “呼哈哈哈哈，我从β测试时代就开始玩了，你们就好好体会一下我的强大吧!”

    所谓的β测试，是网络游戏中很常见的测试方法。这是在游戏正式发售前募集一般参加者，让他们协助测试游戏中有没有不正常之处的测试方式，而且在发售之后还可以继承角色能力，所以对参加者来说相当有利。

    在网络游戏中，游戏者所花费的时间，基本上可以说是跟那个角色的强大程度成正比的。

    这简直就是跟恶魔进行的交易，是把时间跟网络游戏中的角色能力值和装备品进行交换后获得的强大力量。

    “我要上了，Yaanmani・乱射――!”

    被称为MagicGunner的魔炮手，按照填充在枪里的子弹种类不同，可以展开各种不同性质的攻击。

    比如使用填充了火焰魔法的子弹，枪就会变成火焰放射器；使用封印了雷魔法的子弹，枪就会变成电击器；使用封印了治愈魔法的子弹，就可以打在自己人身上回复体力。

    除了打击战以外，魔炮手几乎可以说是融合了科学和魔法的万能选手。

    面对充分活用其特性、连续不断地向这边射出各种属性子弹的魔炮手・唯，此方公会的成员们在采取措施之前就一个接一个被打倒了。

    “姐、姐姐，前卫的人们都一个个被打倒了啊！怎么办――!”

    巫女・司半哭着脸，一边以符咒掩护着前卫，一边向巫女・镜请求支援。

    “我这边也腾不出手来!此方!此方你在干什么啊!?在这么危急的时侯!?”

    她顺着魔术师・美幸所指的方向转过画面……

    “噢，这边的宝箱是两回攻击的短剑!嗯～这边的宝箱是武士用的头盔吗。”

    “此方――!?”

    就在巫女・镜她们东奔西走忙个不停的期间，盗贼・此方却在城里狩猎着一个个宝箱。

    “别人明明在拼命战斗，你也该认真点啊!”

    “不，盗贼的工作就是偷东西嘛。”

    巫女・镜马上气得头顶冒烟。想要从盗贼・此方手里把宝箱抢过来。

    “老师们强得很离谱耶!这样下去的话，我们就会输掉，真的没问题吗!?……不，仔细一想的话，输掉了也不打紧吧。”

    为什么自己要为了巨大女仆咖啡厅这么卖力?小镜突然回过神来，不禁觉得自己也太笨了。

    “可是老师她们，还卑鄙得暗中培养着角色呢……”

    仔细一看，只见技能等级奇高的黑暗骑士必杀剑、魔炮手的超稀有道具、NewNambu魔法炮等等超级废玩家装备正毫不留情地发挥着它们的强大威力，把敌人一个接一个击倒。

    “我们这边也以小优为主要战斗力，尽量拖延下去，可是那两人实在太强了啊……被打败也是时间上的问题。”

    “还有，NPC的战斗AI蠢得有点过分呢……果然没有人操作还是不行吗……”

    “何止是战斗AI，就连通常移动反应的相关AI也蠢得可怜嘛……要是叫他进城里去的话．他就只会直接向墙壁撞过去，在那里手舞足蹈地挣进去了。”

    “啊，那个是因为有BUG，所以有时可以从墙壁走进去呢～”

    此方所说的BUG，是指由于游戏程序中的编写失误，致使角色能做到一些无法预期的行动的现象。

    “姐姐!小此――!你们别在那里慢吞吞地说话，快帮忙呀――!”

    “等一下，小司!总之我打开着最后一个宝箱，就会到你那边去的!”

    “咦――!?”

    小司已经快哭出来了。

    “看来黑井老师把自己职业用不上的装备随便放在宝箱里面呢。我想说不定会放着一些我们能用上的稀有装备――”

    “啊……唔，我明明是巫女，也不能整天穿着这种透光的泳装啦～”

    泳装巫女・镜重新查看了一下自己的装备，同时红着脸用手臂做出了遮挡身体的动作。

    “无所谓啦，反正下半身也是巫女的红裙嘛。”

    “才不好!这种打扮不是更有犯罪感吗!”

    两人一边斗着嘴一边打开宝箱……

    里面放着一件闪闪发光的装备品……

    “噢噢――!”

    “这、这个是……!”

    盗贼・此方和巫女・镜都同时发出了惊叹声。

    “这就是传说中的‘光之女仆服’!”

    又是白色泳装、又是女仆服的．这到底是什么游戏嘛……小镜不禁在内心如此想道。

    虽然这么想，但是巫女・镜也同时觉得那件闪闪发光的女仆服的确很可爱。

    也不知道是不是看穿了她的内心。盗贼・此方把女仆服摆在巫女・镜面前比照一下。

    “这个，会不会很适合小镜呢?”

    “谁、谁知道呢?毕竟我本来是巫女嘛～”

    虽然嘴里这么说，但实际上却有点想穿的意思。

    “不不，元祖闷骚角色也是穿女仆服的，小镜，你可能很合身哦?”

    “谁是闷骚角色!”

    “哎呀哎呀，你就说句‘欢迎您回来，主人’怎么样?”

    “才不要呢……”

    要是这样就被此方说服的话，说不定在现实中也会被她做什么讨厌的事情，小镜的心情忽然变得阴暗起来。

    “嗯，看来果然跟小镜也很相配呢。”

    “……谁知道呢。不过，总比穿着白色泳装要好吧……拿过来吧，我穿给你看好了。”

    “好，这个就给美幸穿吧。”

    《“什么!?”》

    小镜不由自主地使用了几乎能跟小司势均力敌的巨大字体。

    “等、等一下，你刚才说的那番话到底是怎么回事?”

    “哎呀哎呀?小镜，你是想穿女仆服吗?”

    “不、不是……!”

    听了此方的逗趣口吻，小镜一下子就红透了耳根。

    “你不用担心，我会在游戏中取胜，然后在现实中给我可爱的镜镜穿上女仆服的。”

    “谁是你的!?还有，别突然叫什么镜镜!”

    “小镜还真是可爱呢!”

    此方仿佛打从心底里感到高兴似的不住点头。

    “我说你啊……”

    “那个先不说，来，这个给你，美幸。”

    “咦，啊，是的，怎么了呢?”

    由于正在认真地参加战斗．美幸没有把此方和小镜的愚蠢对话听进去。听到此方在叫唤自己，她马上上跑了过来。

    “美幸你这么认真地参加战斗，这是奖励给你的礼物哦～”

    “什么嘛．那就好像在说我没有认真战斗一样!”

    把小镜的抱怨当作耳边风。盗贼・此方把闪闪发光的女仆服亲手交给了魔术师・美幸。

    “哎呀，好可爱。”

    “那么现在是换衣服时间!”

    ……虽说如此，游戏中也不会显示出那种色情场面，就算是小孩子也可以尽管放心。

    美幸点击了固定的换衣命令，让角色脱下长袍换上了女仆服。就在那一瞬间……!

    魔术师・美幸顿时被耀眼的光芒所笼罩。

    然后，隔了一段时间，等画面的白光收拢之后……

    “魔术师・美幸已经转职为女仆小魔女了!!”

    显示出这么一条信息。

    “噢噢!是稀有职业!”

    以可爱明快的粉红色为基调的异色魔女服装，从衣领、肩膀到袖口以及胸口附近、还有腹部和侧腰、加上整条裙子，全部都围满了起伏的花边和大大小小的蝴蝶结装饰。

    裙子有着绝妙的长度，是一条绝对看不到内裤的魔法迷你裙，白色的长袜更进一步强调出丰满的大腿，同时也完美地保持着从裙摆到袜子间的空白地带――俗称“绝对领域”。

    附带着天使翅膀装饰的鞋子，也当然统一成粉红色了。

    头顶上则戴着以女仆帽为基础改装成的款式可爱的纯白色发饰。

    然后，还有缺少了的话就不能称为小魔女的东西。

    在柄子前端镶嵌着水晶和宝石的、展开着跟鞋子上的翅膀配套的巨大翅膀、设计得非常精致的粉红加白色的魔杖。

    这是身为女孩子都曾经憧憬过的完美魔女装扮。

    “怎、怎么说呢，这是迷你裙，我觉得自己不太适合穿小魔女打扮，感觉我看起来好像太成熟了一点……”

    魔术师・美幸――不，女仆小魔女・美幸害羞地拉扯着裙子下面的动作，给人一种性感的印象。

    能让角色摆出这种举动的这个游戏也真是有点那个……而且到底是预料到什么样的状况才加入这种动作的啊?小镜心想。

    “穿上去之前的服装，虽然的确是闪闪发光的样子。不过明明是普通的女仆服，为什么美幸一穿就变成了这样……?”

    “嗯~……大概是特定的职业跟特定的服装组合的时候就会发生转职吧，这个游戏。”

    “原来如此……”

    “啊，是吗。原来黑井老师是为了慎重起见，才把这些自己用不上的装备品放在宝箱里吗。”

    “……这么说，搞不好我可能会因为穿上泳装而发生转职吗?”

    “的确是呀~……会怎么样呢，难道会侍奉泳装之神吗?”

    “那是什么神嘛。”

    也许是个很令人讨厌的神，或者是对某些人来说是个非常好的神吧。

    “啊，那个～打扰你们谈话很抱歉……这个我觉得非常害羞，是不是不可以脱下来呢~……?”

    感觉就好像能看见坐在屏幕面前面露苦笑的美幸一样。

    听她这么一说，也的确没错。要说是小魔女的话，这种成熟丰满的感觉似乎也有点太过了。

    此方心想，这角色基本上是按照美幸的实际体形来创造，这一点更令人产生某种难以言喻的真实感，实在非常不错。

    “等一下!姐姐!小此――～!”

    巫女・司一边发出悲鸣一边滚了进来。

    “啊，对不起。”

    因为附近笼罩着一种悠哉游哉的气氛。小镜几乎忘了现在正置身于乱战的战场之中。

    “什么对不起呀，真是的。总之我先把那边交给了龙来处理……啊，呜哇!是小魔女呀!”

    “呵。呵呵呵呵……”

    女仆小魔女・美幸发出了困惑的笑声。

    “真厉害呀～!真可爱呀～!”

    “听说这是转职来的呢。”

    “转?转职?”

    “就跟提升等级差不多啦。”

    巫女・镜以容易理解的方式向小司解释道。

    “是吗，恭喜你，小幸!”

    突然嗒嗒嗒嗒地向这边跑来的龙・小优，向她们面无表情地点了点头。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    四人都同时浮现出微妙的僵硬笑容。

    “啊，你们这帮家伙，干嘛随便把别人的道具拿来用!”

    发现支撑着前线的龙・小优突然移动了过来．暗黑骑士・奈奈子老师还以为发生了什么事，于是把视线转向此方她们，结果擅自借用&穿上女仆服的事情就这样露馅了。

    就算不是这样，毕竟龙是特别引入注目的存在，视线也自然会随之被吸引过去。

    “啊啊!我说你们，那不是女仆小魔女吗!!真好啊!真是羡慕死了呀!!”

    此方不禁觉得天真无邪地兴奋起来的黑暗骑士・奈奈子老师真的很可爱。

    “挺、挺合身的呀，美幸同学?”

    “在某种疯狂的意义上吧!”

    女仆小魔女・美幸不禁露出了复杂的表情。

    “在某种疯狂的意义上……”

    “可是，女仆小魔女真不错呢。如果我也合身的话．也真的想创造个角色来试试～”

    光是想像了一瞬间，此方就好像马上成了一头使劲喷出灵媒物质的狮头鱼尾兽一样。

    “嗯……如果合身的话，那么收下这个也……”

    “这个和那个是两回事!”

    听了盗贼・此方刚说到一半的台词，暗黑骑士・奈奈子老师一口就回绝了。

    “哎呀．你又来了，黑井老师还真是闷骚角色呢。”

    “别把我跟你老婆相提并论!”

    暗黑骑士・奈奈子老师一边指着巫女・镜一边反驳道。

    “等等……为什么我会是这家伙的老婆?”

    “因为你们总是在一起要好得不得了嘛!”

    “什么!?”

    原来别人是这么看自己的吗?在失望的同时，巫女・镜不知为什么突然红透了耳根。

    “姐姐，举行婚礼的话要叫上我哦。”

    连小司也这样拿她开起了玩笑。

    ……就在这段时间里。

    “呜噢，怎么了?我的HP减少了这么多！?”

    黑暗骑士・奈奈子老师察觉到了异变。

    龙・小优正面无表情地向黑暗骑士・奈奈子老师发动攻击，一点点地削减着她的HP。

    “噢，干得好。小优!”

    龙・小优面无表情地点了点头。

    “可恶，这样的话就算了!唯小姐!我们用合体技来把这帮家伙干掉吧!”

    “OK!”

    魔炮手・唯把目标锁定在黑暗骑士・奈奈子老师身上，扣下了扳机。

    “……回复弹?”

    “不、不是啊!?”

    听了巫女・镜的疑问，巫女・司以叫声回答道。

    的确，看起来那完全就是一颗燃烧着烈火的火焰弹，不可能是其他的任何东西。

    “真走运!是误射吧!”

    “太天真了!火焰之大全垒打斩!”

    面对向着自己飞来的子弹，奈奈子老师以打棒球的要领挥起了漆黑之剑将其击返……

    “呜噢哇!?”

    火焰子弹的碎片四处飞溅，周围顿时化作一片烈火地狱，盗贼・此方等人一下子慌了手脚。

    ……然而。

    “LuckyLucky☆Luckylucky☆star――

    美幸☆Lip～

    小姐，是灭火的时侯哟～”

    女仆小魔女・美幸踩着跳舞般的步法，随着咔啦咔啦沙啦沙啦的效果音，就好像挥动指挥棒一样骨碌碌地转动着魔杖。于是，魔杖中就蹦出了一颗耀眼的小星星，把来袭的火焰全部扑灭了。

    当然，跳舞的期间胸脯也不断起伏，摆出出招动作的时候．还摇晃得特别厉害。

    “噢噢．好厉害!真不愧是稀有职业!竟然能抵消高级别技能!干得不错嘛，美幸!”

    此方发出了赞赏的拍手声。

    “啊，呜呜~……我真的很害羞呀~……脸上快喷出火了~~!”

    “明明是灭火的魔法呢。”

    巫女・司认为自己说了一句很不错的俏皮话，稍微有点骄傲地笑了起来。

    “哎呀哎呀，还真是干劲十足啊。”

    “那个。表现出稍微有点勉强自己的感觉，也同样是能充分打动爱好者之心的呀。你真是很明白这些要领呢。美幸。”

    “不，不是的，我绝对不是为了那样~……”

    女仆小魔女・美幸用双手贴在脸颊上，脸红红地害羞了起来。

    “可、可恶!竟敢如此嚣张!如果说那个是勉强OK才好的话，早知道我就勉强自己穿上去了!”

    黑暗骑士・奈奈子老师在某个奇怪方向上动怒了。

    “不，是适度的勉强才算好，如果是黑井老师的话。也许应该说是‘勉强也该有个限度’……”

    “你说什么!?”

    黑暗骑士・奈奈子老师的身上顿时裹上了一层黑暗气焰。

    “把这种负面感情灌注于剑上，把你们砍成两段!觉悟吧，臭丫头们――!!”

    “没问题，我们这边有一个美丽动人的可爱女仆小魔女施展魔法嘛!上吧，美幸!”

    两种异质的气焰在战场上涌起。

    其中一方是翻涌着黑色气焰的黑暗骑士・奈奈子老师。

    另一方是燃起白色和粉红色气焰的女仆小魔女・美幸。

    当两者的气焰达到最高潮的瞬间――

    两股力量发生了激烈冲突。

    “就让――我――来――昭――雪――这――份――仇――恨――吧――!!”

    首先发起攻势的是黑暗骑士・奈奈子老师。

    巫女・镜虽然有点想反驳她说“那到底是什么样仇恨嘛?”，但又觉得给两人的较量泼冷水也似乎不太好，于是依然保持着沉默。

    这个暂且不提，黑暗骑士・奈奈子老师一剑挥落，拥有漆黑翅膀的大鸟立刻展开双翅，以猛烈的速度径直向着女仆小魔女・美幸飞扑而来。

    “LuckyLucky☆Luckylucky☆star――

    美幸☆Lip～

    小姐．是爱与正义的魔法时间哟～”

    女仆小魔女・美幸踩着跳舞般的步法，随着咔啦咔啦沙啦沙啦的效果音，就好像挥动指挥棒一样骨碌碌地转动着魔杖。于是，魔杖中就蹦出了一颗耀眼的小星星。化作了一只光芒四射的大鸟。

    当然，跳舞的期间胸脯也不断起伏，摆出出招动作的时候，还摇晃得特别厉害。

    正当注意力转移到这种事情上的时侯，在空中转了一圈的大黑鸟和光芒四射的大白鸟发生了冲突。

    周围卷起了光明与黑暗的漩涡，噼里啪啦的麻痹般的冲击呈放射状向周围扩散开来。

    “呜噢噢噢!?”

    看见画面发生了剧烈的震动，最后甚至渐变为黑屏，此?揭膊唤鹊么蠼辛似鹄础?

    然后……

    等画面恢复了光亮的时候……

    依然站在里面的人……

    “小幸!”

    龙・小优面无表情地点了点头。

    “……不……我不是说小优你啦。”

    龙・小优又再次面无表情地点了点头。

    “哎呀，真是太好了，美幸～果然是那个啦，最后还是爱与正义获胜呢!”

    “唔，毕竟你根本没有任何爱与正义可言嘛。幸好战斗的那个是美幸……”

    称赞着女仆小魔女・美幸的盗贼・此方。

    向这个光会说漂亮话的盗贼・此方投以无奈视线的巫女・镜。

    至于黑暗骑士・奈奈子老师……

    “咕呜呜………”

    正转着眼珠倒在地上。

    ……到这里还很正常。

    “呜噢!?黑井老师变成白色了!?”

    盗贼・此方叫嚷道。

    正如她所说的那样，黑暗骑士的漆黑铠甲、头盔还有剑等等东西――奈奈子老师的装备都全部被变成白色了。

    “黑井老师成了白井老师?”

    “不……小司，你不用再说这些俏皮话了……”

    面对露出得意微笑的巫女・司，巫女・镜一脸无奈地说道。

    “啊。”

    “怎么了，此方?”

    “你点击一下黑井老师的角色，调查一下职业看看。”

    “……职业?”

    小镜遵照盗贼・此方的指示，点击了一下。

    “啊，变成圣骑士了。”

    “对吧……说起来的确有这样的游戏呢。”

    此方把视线从屏幕上挪开，转而向远方望去。

    “怎么说呢，竟然能强制性地把别人的职业改变，女仆小魔女的魔法力量还真是可怕……”

    “呜噢!?这是怎么了!?”

    醒过来的(在对方屏幕上，似乎在这时候才终于从黑屏中恢复过来)黑暗骑士――不，圣骑士・奈奈子老师不禁大受打击。

    “对、对不起．好像都是因为我的魔法……”

    女仆小魔女・美幸满怀歉意地垂下了头。

    “不过这样子也很不错嘛!!”

    奈奈子老师在奇怪的方面会表现出极其乐观的一面。

    总而言之――

    在变成了女仆小魔女・美幸的美幸(美幸太多了)的爱与正义的魔法作用下，黑暗骑士・奈奈子老师的军团被瓦解了。

    于是，此方公会就成功获得了继龙・小优之后的强力伙伴――女仆小魔女・美幸、圣骑士・奈奈子老师、魔炮手・唯。

    美幸

    职业女仆小魔女

    种族眼镜口袋萝莉

    等级→25

    HP（HitPoint)→552

    MP（MagicPoint）→4097

    TP（TechnicalPoint）→678

    体力→128

    力量→88

    敏捷→347

    智慧→1091

    魔力→1610

    技能小姐，是消灭(敌人的攻击)的时间哟

    小姐，是爱与正义的魔法时间哟

    小姐，使喝茶和治愈的时间哟

    老爷，请不要用慢动作回放变身场面

    装备／武器魔法女仆手杖

    防具头：魔法女仆帽

    身：光之女仆服・小魔女版

    手：爱与正义的戒指

    足：粉红飞翼鞋

    唯

    职业魔炮手

    种族警官口袋萝莉

    等级→62

    HP（HitPoint)→1006

    MP（MagicPoint）→2097

    TP（TechnicalPoint）→3724

    体力→+33

    力量→300

    敏捷→656

    智慧→419

    魔力→629

    技能Yaanmani・乱射/6大属性多段射击

    追踪激光/大魔神加农炮。活人枪

    装备/武器战士之枪

    防具头：附望远镜的西部牛仔帽

    身：子弹夹克

    手：狙击手护臂

    足：全金属牛仔裤

    田村日和人物剖析图

    姓名：成实唯

    性别：女

    出身地：斡裣

    出生年月日：10月7日

    星座：天秤座

    所属：斡裣鼐察局

    双手能力：右撇子

    胸部尺寸：大

    家庭构成：父、母、☆长女、次女、老公

    兴趣：开车

    ※一听到有事发生就会变得很英雄

    爱好：炒蔬菜、旧游戏、老公

    讨厌的车西：一部分蔬菜

    (特别是土豆等等)、独自出差(真的)

    喜欢的颜色：绿色

    擅长的科目：遵德

    不擅长的科目：数学

    团部：无

    委员会：*****

    日和手记

    小早川同学的姐姐。泉前辈的表姐。

    丈夫出差的时候就频繁的往此方家跑，很多时候是深夜到访，而且经常喝醉后出现。

    第1卷此方公会的终末

    获得了根据地的此方公会，以势如破竹的气势不断进击。

    时刻是深夜。

    日期已经变成了明天。

    此方她们一边吃着夜宵，一边喝着驱赶睡意的咖啡和营养饮品，准备展开最后的决战。

    “我说，小此，姐姐?”

    “怎么了。小司?”

    面对一边咬着饭团一边向自己搭话的小司，小镜抬起了正在吃杯面的脸。

    “到底还剩下多少幸存的人呢～?”

    “这就不知道了……虽然已经打败了相当多的人，不过有时也没有把领队打败啦。”

    “啊～说起来，我不知道听谁说过要在BBS以列表方式展示出死亡报告，我们去看看吧。”

    听了敖忝玫亩曰埃此方忽然想起了这件事．于是就用电脑打开了专门为这次游戏准备的BBS。

    敖忝迷虼哟朔缴砗笞⑹幼呕面。

    “哦?搅苏飧鍪焙颍皇腔旧隙妓懒税！?

    听此方这么说，小司也点了点头。

    “而且基本上都放弃了操作，变成了AI电脑操作呀。”

    “啊啊．我一边玩也一边这么想。他们那些人的战斗方式全都很马虎随便嘛。”

    “那当然了。本来为了准备学园祭已经忙得不可开交，人都累死了，大家多半都在通宵准备或者是睡大觉吧。而且最后还要被卷入莫名其妙的全校表演节目呢。”

    “你可别说这话啊……”

    听了此方的分析，小镜不禁想起了“丈八灯台照远不照近”这句俗语。

    “可是，听你这么一说，我就感觉自己在干一些很愚蠢的事了……我们也交给电脑AI，自己睡觉去吧……”

    “咦～已经到了这个地步，我们就一起努力到最后嘛～”

    这幅此方拉着想要放弃的小镜的构图，今天也不知是第几次看到了。注视着这一幕，小司不禁苦笑起来。

    “的确，到了这时候，也会产生想再努力一下的想法呢。因为除了我们之外，好像就只剩下一组对手了呀。”

    “咦。是这样的吗?”

    听小司这么说。小镜立刻仔细观察起此方正在看的BBS画面。

    “……真的啊。剩下的到底是谁呢?”

    把列表扩展开来一看……

    “噢，是日和呀。”

    “……是那孩子吗。”

    听了此方说出的名字，小镜嘀咕了一句混入了叹息的无奈话语。

    “唔?怎么了，小镜，日和怎么了吗?”

    “不……因为我感觉那孩子跟你有着同样气味啦……肯定是怀抱着什么糟糕透顶的野心吧。”

    “糟糕透顶的野心这种说法也太失礼了．巨大女仆咖啡厅可是非常美妙的东西啊。”

    “我就是说那是糟糕透顶嘛。”

    此方没有理会小镜的叹息，抱起双臂说道：

    “不过，对手是日和公会吗……人数上大概是一半对一半?”

    “我想对方应该要多一点吧?”

    “是不是人望的差别呢?”

    看见小镜嘻嘻嘻地笑了起来，此方马上鼓起两腮。

    “……我去问问她本人是什么差距吧。”

    “咦?”

    此方关掉了BBS，重新把注意力集中到游戏中，通过游戏内部的聊天命令唤出了日和。

    “噢，学姐，晚上好。”

    “呀嗬～日和。”

    “真不愧是学姐呢，至今幸存的人，好像就只有我们了呀。”

    “哎呀呀，毕竟这方面的东西，都是我们擅长的领域嘛。”

    虽然这完全不像是最后幸存的两大公会的领队间的轻松对话，不过网络游戏说白了就是这样的东西。

    “……对了，你那边的公会人数好像比我这边多一点呀，那到底是为什么呢?”

    “啊。因为我们的工作人员很优秀啦，有军师和分队长等等之类的各种成员哦。”

    “噢，原来是人员的差别吗……”

    此方仿佛要报复刚才的那句话似的狠盯着小镜。

    “什、什么嘛……”

    “没有没有，没什么啦。嗯，原来是人员的差别吗……”

    “你那边有谁在呢～?”

    为了打破这种难以言喻的沉闷气氛，小司也加入了对话。

    “唔……小南、帕特莉西亚小姐、美纱绪学姐、绫乃学姐……她们都很热心地协助着我呢。”

    “那听起来的确很优秀。”

    “你在说什么嘛!?就是因为你没有人望，所以只有我和小司跟着你吧!”

    美幸刚才说要稍微打一会儿瞌睡，奈奈子老师又去了校内巡逻，唯也说明天要工作而早早下线了。

    “zzz……”

    “啊啊，连小司也睡着了!”

    不知什么时候，小司已经伏在键盘上发出了熟睡的呼吸声。

    要是这样子再过三个小时的话，就会出现一个脸上印着键盘方格的小司了。

    那时候，从小司嘴里流出的口水，有很高的可能性会把键盘送上西天。

    “喂喂，小司，快起来!别留下我一个人当这家伙的保姆好不好!”

    “呜唔?我没有睡呀?”

    睡着觉的人都会这么说的。

    “对了，如果学姐你获得优胜的话，打算要提出举办什么活动呢?”

    “巨大女仆咖啡厅。”

    “果然有学姐的风格呢!真厉害!”

    不知为什么，在日和的脑海里．展开着这样的一幕光景――女仆小姐们(擅自决定的出演嘉宾：小优&小南)一边露出害羞的神情一边亲亲热热的百合咖啡厅。

    “日和如果赢了的话，打算怎么办呢?”

    此方一边问，一边心想她会不会说要举办什么同人志即卖会。

    “虽然女仆咖啡厅也很不错。不过我还是想办个COSPLAY百合炒面店呢。”

    “果然是生活在未来的人……”

    “完了……无论哪一方赢了，我们的学校都已经完了……”

    此方发出无限接近于佩服的无奈叹息．心情处于绝望边缘的小镜发出类似悲鸣的沮丧之言。

    “我说，COSPLAY炒面店先不说，百合是什么?那是从哪里来的?要到哪里去?”

    “唔，这个嘛……”

    以下是由日和进行的有关COSPLAY百合炒面店的解说。

    “欢迎光临．请问要点些什么呢?”

    “啊，那么，就要一个炒面。”

    来到店里的客人，一边欣赏着口袋萝莉中享有高人气的角色・法莉亚的COSPLAY装扮，一边下订单。然后女孩子店员回答一声“知道了～”就把订单送到店子里头的实演铁板炒面专区。

    “订单来了，是一个炒面～”

    这时候，只见戴着猫耳和犬耳头饰和围裙、身穿婚礼服的小优和小南从里面走了出来。

    看来她们打算打扮成这副模样来做炒面。

    “我来切卷心菜．胡萝卜就拜托小南你了哦?”

    小优抬头看着小南微笑道。

    面对这种微笑，小南以只有小优才能察觉到的微妙表情变化作为回应，“嗯嗯”地点了点头。

    两位新娘COSPIAY店员并排站在那里切起了卷心菜。

    ……这时侯――

    “好痛!”

    “啊，你没事吧，小南!?”

    小南不小心切到手了。

    “没事……”

    “糟糕了!”

    虽然小南一脸若无其事的样子，但小优却反而慌了起来。

    然后，小优就把小南切伤的食指一下子含在嘴里。

    “啊……”

    “?”

    “啊……嗯，没什么……”

    小优温柔地用舌头舔着小南的手指。

    两人间出现了一段沉默。

    察觉到小南默默地注视着自己，小优一下子红起了脸，放开了含在嘴里的手指。

    “啊……”

    小南露出了稍微有点寂寞的表情。

    也不知道对她的神态有了什么想法，仿佛为了打圆场似的，小优嘻嘻嘻地笑了起来。

    “对、对不起，我做了这种小孩子气的事。”

    “啊，没有……”

    “不、不过说起来也很少见呢，小南你竟然会犯这种小失误。”

    虽然离开了嘴，但手本身还是互相握着的。

    “因为我担心小优你可能会切到手……”

    “小南……”

    小优红着脸，双眼都湿润起来了。

    “好高兴……谢谢你，小南……”

    然后。小优仿佛很爱惜似的把小南的手轻轻贴在自己脸颊上，感觉着她的温暖。

    “小优……”

    对小优的这种动作再也难以抑制内心冲动的小南……

    紧紧地把小优拥抱在怀里。

    “小南……!?”

    “小优……”

    “小南……”

    “小优……”

    小优和小南仿佛窃窃私语一般互相呼唤着名字。

    互相接近的嘴唇和嘴唇。

    然后，两人就……

    两人就……

    “呀――!我真是的，怎么又用这种扭曲的视线来看待朋友了!!”

    “大叫‘呀――’的那个应该是我啊……”

    听了日和的这种妄想度百分百的COSPLAY百合炒面店的解说后，小镜脸红红地说道。

    “百合就是指这种东西吗……”

    刚才开始就半睡半醒的小司，这时候眼睛已经闪闪发亮了。

    “唔，这也只是软百合而已，软百合这种程度是最好的啦。”

    “刚才的这个哪里算是‘软’了嘛?”

    “把Ы隳训朗窍不丁硬’的吗?”

    “我不是在说这个!”

    “除了小优和小南这对组合之外，还有此方学姐和把Ы阏飧鲅≡衽丁！

    “我才不要――!”

    小镜激动起来了。

    “……不行，绝对不能让这孩子取胜。这样看来还是此方的女仆咖啡厅好点啊……”

    “噢，小镜你也开始懂事了嘛～”

    “我可不是因为了解了你的趣味嗜好才支持女仆咖啡厅的……”

    面对一脸满足的此方，小镜不禁感到浑身疲劳。

    “那么，我们干脆爽快地来一场公会战吧，日和。”

    “求之不得呢。不管我和学姐哪一个取胜。对我来说也没有问题，真是一场心情轻松的战斗呀。”

    虽然对小镜来说是惊险万分了。

    几分钟后。

    在一片宽阔平原的中央，此方公会和日和公会的成员们都全部齐集在那里。

    跟各位所熟悉的此方公会的众人正面相对，站在另一边的是日和公会。

    “喂，啊!”

    美纱绪让自己的角色摆了摆手发言道。

    “啊。忍者。”

    “你应该叫我女忍哦。”

    全身穿着绷得紧紧的忍者紧身服，在肚脐附近和胸口附近空出一个洞、透出锁子连环甲里面的肌肤，紧绷着纤长双脚的网状紧身衣，还有覆盖着嘴巴的布片，任谁都不可能看错的女忍者・美纱绪，摆出一脸自豪的表情回答道。

    “我说你干什么嘛，啊!明明是同班同学，却不和我一起行动，也太没有人情味了吧!”

    “不．我也不知道你们在哪里。”

    “的确是呀~……到现在为止也一直没见到踪影呢～”

    绫乃让自己的角色做出安抚着女忍者・美纱绪的动作。

    至于绫乃盼打扮……

    “护士小姐……?”

    “护士小姐。”

    正是护士小姐的打扮。

    身上穿着胸口附有“峰岸”铭牌的纯白护士服，头上稳稳戴着护士帽的白衣天使。

    手里拿着一个巨大注射器，看来她会用这注射器的针来攻击敌人。

    “不管怎么看也不像是回复角色呢。”

    “就像PileBunker那样的东西吧……”

    所谓。PileBunker，指的就是打桩机。

    而站在那位白衣天使――护士・绫乃身旁的、却是一位真正的天使――有着天使打扮的帕特莉西亚。

    “帕蒂，是天使呀。”

    “是的，我是天使哦。”

    身穿一件白色长袍般的连衣裙，背后长着一对白色翅膀，头顶上当然有散发着光芒的天使之轮，手里则拿着附带心形箭尾的弓箭，大概在天使之中这也是以丘比特为蓝本的设计吧。

    至于剩下的日和公会主要成员、以及身为首领的日和的打扮……

    “日和，那个好像很适合你呢～”

    “我真的可以高兴一番吗……?”

    是跟天使・帕蒂成对的恶魔打扮。

    全身穿着漆黑套装，头顶上长着类似触角的东西，背后果然也长着一对黑翅膀，手里拿着一柄三叉戟。

    “……这个，要问我这是什么的话，就好像广告里扮演蛀牙菌的人呢。”

    “我也隐约有这样的感觉。”

    听了小司的率直感想，日和虽然很不情愿，但还是一边发出“唔唔”的呻吟声一边点头道。

    “那么，小南是女剑士……不，是武士?”

    “是的。”

    武士・南以有点沮丧的表情点了点头。

    “真威风呢，感觉很清新利落呀。你看，就像是让女演员来扮演新撰组的冲田总司那样。”

    “对吧对吧?是我强烈推荐的哦!”

    听了巫女・镜的称赞，公会首领・日和就好像在说“说得好”似的激动起来。

    “……我想穿得更可爱一点。”

    稍微有点悲伤的细语声，从沮丧表情的武士・南的嘴里传出。

    被她那满怀羡慕的眼光注视着，从瞌睡中回归战场的女仆小魔女・美幸不禁困惑地苦笑起来。

    “可是，你那边好像有个大家伙呢。”

    女忍者・美纱绪拼命抬起头看着上方，如此说道。

    “啊，你是说小优吗。”

    龙・小优面无表情地点了点头。

    结果，小优在参加完学园祭准备工作之后，马上就打瞌睡去了，所以直到现在也是电脑AI操作。

    “小优……”

    变得这么大了啊……正当小南深怀感慨地说出了这个名字的时候，龙・小优嗒嗒嗒地冲了过去，面无表情地点了点头。

    “………”

    对于龙・小优这种出乎意料的反应，就连冷静的武士・小南也不禁大吃一惊。但是因为太过吃惊反而变得毫无反应。

    “那么，接下来，我们就开始最终决战吧!”

    “明白了!”

    盗贼・此方和恶魔・日和互相交换了“一起加油吧!”的眼神后，彼此面对面说着话的此方公会和日和公会的成员们都分别后退，跟对方拉开了距离。

    突然到来的静寂。

    紧绷的空气。

    如今――

    以公会威信为赌注的……

    最后的战斗就要开始了。

    正如所有的战斗开始时那样。

    在谁突然发起攻击的瞬间。

    静寂就被打破了。

    互相交锋的魔法!

    释放出强光的必杀剑!

    效果华丽无比的龙之吐息!

    进射出无数光线的天使法术!

    扭曲时空的咒语!

    不断起伏晃动的胸部!

    召唤神明的巫女祈祷!

    呼唤火水风雷的忍者忍术!

    把这一切化于无形的小魔女粉红心形标记!!

    然后……

    因为这一切同时显示出来的缘故。

    服务器端的电脑因为不堪重负，线路一下子瘫痪了。

    在各位玩得正起劲的期间实在非常抱歉，由于服务器需要维护，本游戏将进入无期限休止状态。

    “……。……。……。……咦?”

    小镜面对这种系统维护的信息，不禁整个人呆住了。

    “咦．那个……此方?这到底是怎么回事?”

    “唔~……也就是说，因为超出预料的人数集中在同一个地方，而且大家还同时使出给电脑增加负荷的华丽魔法和技能，所以电脑就处理不过来，发生崩溃了。”

    “……会变成怎样?”

    “没有什么啦，我想应该过一会儿就会恢复的．不过现在毕竟是深夜啊……看来在今晚之内是不可能恢复过来了……”

    “好!那么晚安!”

    小镜很快就理解了状况。

    她马上就躺在床上盖上了被子。

    “那是我的床啊，小镜……我去把被子拿来，你就在那里跟小司一起睡……”

    刚说到这里，就被手机的来电铃声打断了。

    “啊，是黑井老师打来的……喂喂?”

    “噢，是泉吗～?真糟糕啊，果然服务器也瘫痪了。”

    “在集合的地方已经出现相当的处理延迟了，我当时就觉得可能有点问题。那么我们就散伙了～?”

    所谓处理延迟，就是指负荷过重的电脑无法迅速处理所有信息、运作变得极端迟缓的状态。

    “关于这个，因为现在还存活着的就只有你们这两派了，所以就移动到别的游戏里一决胜负吧。”

    “别的游戏吗?嗯，这当然是无所谓了。”

    “那样的话，我就再联络一下你们的对手吧．拜拜～”

    切断了通话的此方，～把脸转向小镜笑着说道：

    “我特意用免提模式来说话，你也应该听到了吧，小镜?”

    “我没听到!我在睡觉!我正在睡觉!”

    “呜唔……我没睡觉~~…………”

    听到“睡觉”这个词，思维几乎完全停止的小司以某个思维末端作出了反应，向自己趴着的键盘如此说道。

    “喂，快起来啦，小镜～!”

    “呼噜～呼噜～”

    “你不起来的话，我就故意输掉，把小镜你扔进百合炒面店了哦?”

    “知道了知道了!”

    仿佛在说“就是受不了这个”似的，小镜一脸不情愿地从床上跳了起来。

    这时候，手机再次响起。

    “……啊，是黑井老师。喂喂……?是的……是的。啊啊，好的好的。我明白了，那么就这样决定吧～”

    这次她并没有切换成免提模式，而是简洁地结束了对话，放下手机。

    “……那么．到底要玩什么游戏?”

    “这个嘛……”

    美纱绪：

    职业忍者

    种族女忍口袋萝莉

    等级→30

    HP（HitPoint)→409

    MP（MagicPoint）→76

    TP（TechnicalPoint）→365

    体力→29

    力量→38

    敏捷→102

    智慧→11

    魔力→24

    技能火遁之术/水遁之术/空蝉脱壳之术

    分身之术/神风之术

    装备/武器巨大手里??

    防具头：忍道头巾

    身：忍者黑衣

    手：钢铁护臂

    足：电光石火之护腿

    田村日和人物剖析图

    姓名：日下部美纱绪

    性别：女

    出身地：斡裣

    出生年月日：3月20日

    血型：B型

    星座：巨蟹座

    ※最有精神的日子

    所属：私立陵樱学园3年C组

    双手能力：左撇子

    胸部尺寸：中

    家庭构成：祖父、祖母、父、母、长男、☆长女

    兴趣：运动

    爱好：汉堡包、炸肉圆、太阳

    ※好像小学男生

    讨厌的车西：野菜、雨天

    喜欢的颜色：黄色

    擅长的科目：体育

    不擅长的科目：世界史、数学

    团部：田径部※实力雄厚

    委员会：体育委员

    日和手记

    暗陌嗤学．自国中开始，连续五年与绫乃和巴班。与绫乃是从小一起长大的好朋友，有着短而有点波浪形的头发。似乎对于袄此得郎葱魇恰焙芟翊朔蕉ㄎ弧钡娜恕

    绫乃

    职业护士

    种族发带口袋萝莉

    等级→28

    HP（HitPoint)→279

    MP（MagicPoint）→265

    TP（TechnicalPoint）→221

    体力→33

    力量→37

    敏捷→38

    智慧→55

    魔力→31

    技能大注射器突刺/诊所破坏者

    担架大卸落/触电感应/超级大注射器突刺

    装备/武器巨大注射器

    防具头：匠之护士帽

    身：匠之护士服

    手：手术用手套β

    足：医院用拖鞋

    田村日和人物剖析图

    姓名：峰岸绫乃

    性别：女

    出身地：斡裣

    出生年月日：11月4日

    血型：AB型

    星座：摩蝎座

    所属：私立陵樱学园3年c组

    双手能力：左撇子

    胸部尺寸：中

    家庭构成：父、母、长女、☆次女

    兴趣：逛街、散步、制作糖果

    ※女孩子嘛

    爱好：豆腐、饺子

    讨厌的东西：辣的东西、烟的烟味

    喜欢的颜色：黄绿色

    擅长的科目：国语

    不擅长的科目：数学

    团部：茶道部

    ※穿起和服来，真的很漂亮

    委员会：纪律委员

    日和手记

    暗耐班同学，自国中开始，连续五年与美纱绪与巴班。美纱绪的青梅竹马。用卡秋沙(KATYUSHA)头饰带绑著长发。行为举止优良且爱照顾人。

    第1卷此方舰队的诞生与终结

    无限扩大的大宇宙。

    无限燃烧的小宇宙。

    广阔银河的正中，星辰的光辉让人们的心胸中感觉到对未知地方的浪漫情怀和希望。

    在绝对零度和真空的宇宙之中，是感到无尽虚无的绝望，还是看出通往未来的无限希望，这就要看人各自的意志了。

    然后，现在。

    一名少女正把野心和希望怀抱在那平坦的胸中。率领着大宇宙舰队，驶出了广阔宇宙的大海。

    少女的名字是此方。

    泉此方。

    “比例一下子变大了好多啊……”

    此刻小镜参谋正以端正的姿势站在指挥着大宇宙舰队的此方提督身边，眼神投向无尽的远方。

    “果然。SPAOPE的设定还真是不错啊，好浪漫。”

    “SPAOPE……?”

    听见正坐在总司令官椅子上的此方提督心满意足地点着头说出的这句话，小镜参谋不由得回以简短的反问。

    “就是SPACEOPEKA啊。即使是在SF之中也算是比例尺度比较大的一类吧。”

    “呵……算了，这个就不管了。SF什么的听起来很难懂，不过此方，这个游戏你到底会不会玩啊?”

    奈奈子老师选择的是网络对战・舰队战模拟游戏“幸运☆星传说”。

    此方和日和分别成为敌对军队的总司令官．歼灭对方的舰队就是这次游戏的目的。

    身为其中一方总司令官的此方提督，现在正身在作为军队象征的总大将搭乘的宇宙战舰旗舰司令室舰桥的司令官席上。

    舰桥上，作为参谋的小镜站在此方身边，而通信兵的小司则为了传达两方舰队的状况而坐在舰桥前方的乘组员座位上，小心翼翼地注意着雷达和亚空间声纳。

    本来应该成为主战力的美幸、小优、唯姐都不在这里，此方军中只有作为分舰队长的奈奈子老师阵容十分冷清。

    不过日和军之中，现在也只有小南、美纱绪、绫乃、帕蒂等几个还醒着的人而已，可以说势均力敌。

    人才方面先不谈，单纯的战力方面相比之下存在着若干差距。此方军大约有6万5千艘，相对的日和军方面则拥有8万艘的战力。不过，双方也可以说是拥有足够大阵容的大舰队了。

    “小镜参谋，你要称我为此方提督才行。”

    “好啦好啦……那么，此方提督，跟刚才的游戏不同，这次没有像小优或者黑井老师那种作弊似的强悍角色，恐怕必须要凭战术或者战略才能取胜吧?”

    “哦，真不愧为参谋，注意到一个不错的地方了嘛。”

    “是、是吗?”

    小镜参谋不禁有点沾沾自喜了。

    “‘我可不是为了你才注意这个的!’――你要是这么说的话．我会更高兴的。”

    “莫名其妙!”

    此方提督的要求中总是谜团多多。

    “……那么，对于数目上处于劣势的我军，你打算采取什么样的策略呢，此方提督?”

    小镜参谋的提问，此方提督呵呵呵地发出了无畏的笑声。

    “有啊!”

    “什、什么样的……?”

    看着自信满满的此方提督，小镜参谋不禁被她这种奇怪的优哉游哉的气势压倒了。

    “首先要先发制人，向敌人发射炮弹，射中的瞬间，在敌人的炮击还没有打到我们之前，立刻把网线拔出来。”

    “那是作弊!”

    毫无意义却让人背后发冷的权谋术数。

    这时候，通信兵小司从舰桥的前方回过头来向着后方的司令官座位大声喊道：

    “小此提督!侦察舰队的前进方向上，好像发现了敌方舰队的踪影!”

    “好!小司通信兵，向全军下令!以最大船速前进，等敌人舰队进入有效射程之后，发动全军攻击!!”

    “了解!”

    小司回应道。切、切、切地咂着舌的此方竖起食指左右摇摆着。

    “这里应该说‘遵命’的哦，小司通信兵。”

    “遵、遵命!”

    小司通信兵敬过礼之后，把此方提督的指令传达给全军。

    ……话是这么说，不过其实采用的是只要输入命令就会自动展开战斗的AI模式。

    “敌舰距离我军主炮有效射程，还差3000！”

    小司通信兵监视着雷达，进行报告。

    “还有2000！！”

    小镜参谋吞了一口唾沫。

    “1000！500！！……0！！”

    “主炮发射!!”

    “主炮发射!!”

    小司通信兵复述着此方提督的命令。

    下一秒，超大口径的镭射炮从两军宇宙舰队所有的战舰主炮射出。

    就在快要中弹的时候……

    “就是现在了!!快把网线拔出来!!”

    虽然觉得这种做法不太妥当，但已经在网线旁边等待命令的小镜还是按照此方的指示拔下了网线。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    三人的沉默支配着整个空间。

    “……小镜?”

    “什、什么事、此方?”

    小镜拿着网线一动不动，向着打破了沉默的此方，绷着脸发出了怪异的声音。

    “这个作战有个决定性的缺点。”

    “咦……什么……?”

    “拔了网线的话，就看不到结果变成怎么样了。”

    “你、简直就是笨蛋嘛!!”

    “小镜你自己当初不也没有反对～嘛……”

    小镜撅起了嘴巴。

    “因为通宵的关系脑子里一片模糊了啊……”

    忽然间发现，虽然现在外面还是一片黑暗．但应该已经快要到深夜和清晨交替的时分了。

    这时候，此方的手机响了起来。

    “唔，是黑井老师。……喂?”

    “你们是笨蛋吗!!是不是一起把网线拔掉了!?拔了网线了是不是!?你也把网线拔掉了是不是!?”

    “老师。你还真是明察秋毫啊~……”

    “明察你个头啊!”

    由于按下了免提的关系．所以小镜和小司也能够听得清清楚楚。听见老师那凶神恶煞的声音。两姐妹不由得“呜哇――……”地露出了苦笑。

    “……啊。你说‘你也’……难道。日和她也在快要中弹的时候拔掉网线了吗?”

    “没错，刚才我已经打电话问过了。”

    “果然不愧为日和……竟然跟我使用同样的战术，这样的敌人实在不可轻视啊。”

    “你们这些家伙，真的是笨蛋啊……”

    电话之中传来了奈奈子老师愕然的声音和叹息。

    “……对了，老师。结果怎么样了?”

    一直保持着沉默的小司问出了一直很在意的事情。

    “结果……结果啊……”

    “咦、难、难道……?”

    听见老师那难以形容、精疲力竭的声音。小镜想像着跟此方打情骂俏地做着炒面的情景．不禁打了个冷战。

    “两边的舰队都全军覆没了。”

    “咦!?”

    “就算拔下了网线．也不可能立刻消失的啊，AI会继续执行命令，直到弹尽粮绝为止。所以结果同归于尽了。”

    “原来如此．这个还真是盲点呢。”

    小镜已经没有力气吐槽了。

    “……那么，应该怎么办呢?”

    “什么怎么办?你们都全军覆没了，那自然是两边都输了吧。”

    “那么节目的决定权怎么办?”

    小司和小镜不禁面面相觑。

    “说得也是啊……用那个不就好了嘛……”

    “那个……?”

    难道是百合炒面……小镜脸上的血色迅速褪去。

    “乡土研究发表之类的。”

    “是那个吗!!”

    都到了这一步了，却得到这样的结果，真有种一言难尽的感觉。

    美幸倒是十分高兴。

    “……唔?等一下?”

    突然。奈奈子老师扔下了这么一句话之后离开了电话。

    “怎么回事?”

    “?”

    面对小司的问题，小镜当然也一片茫然，无法回答。

    过了好一会儿。

    “哦，不好意思让你们等了。好消息～”

    “发生什么事了吗?”

    “‘口袋萝莉RPG☆online’的服务器已经修复了。还是贯彻初衷，用那个来战斗分出胜负，你们会比较服气吧?”

    “哦哦――不愧为‘口袋萝莉RPG☆online’。效率果然不同凡响!”

    “口袋萝莉万岁!!”

    “口袋萝莉最棒!!”

    这些话并没有其他特别意思。

    “不过，这是那个哦，你们两个都已经输给对方了，现在就由还醒着的所有人来进行败者复仇行动吧。”

    “咦――!?”

    “咦――什么啊。输了就是输了。而且还是在作弊的情况下输了，不是吗。”

    被她这么一说，此方也说不出话来了。

    “而且，到了这个时候还醒着的人．是应该给一点?鄙偷摹！?

    “果然不愧为黑井老师，说话总是这么有道理!”

    觉得终于有机会从那两个绝望的选择中逃脱的小镜马上兴奋起来。

    “对吧?我说得没错吧?能不能再称赞一下？”

    这个时候，小镜其实已经觉察到了。

    现在还醒着的人当中，也包括奈奈子老师自己。

    不过――

    即使如此，能够回避百合炒面店的可能性已经提高了不少，这点是毋庸置疑的。

    所以，她决定不作声了。

    然后。

    真正的最后之战拉开了帷幕。

    帕特莉西亚

    职业天使

    种族金发口袋萝莉

    等级→27

    HP（HitPoint)→298

    MP（MagicPoint）→411

    TP（TechnicalPoint）→388

    体力→99

    力量→22

    敏捷→40

    智慧→69

    魔力→70

    技能丘比特乱箭射击

    天使光环攻击/神之雷

    扑杀之拳/扑杀飞腿

    装备/武器天使弓箭

    防具头：天使光环

    身：天使胸围

    手：天使袖子

    足：天使鞋袜

    田村日和人物剖析图

    姓名：凰特莉西亚马丁

    性别：女

    出身地：美国

    出生年月日：4月16日

    血型：O型

    星座：牡羊座

    所属：私立陵樱学园1年D组

    双手能力：右撇子

    胸部尺寸：大

    家庭构成：祖母、父、母、☆长女、次女

    兴趣：动画、读书(漫画)

    爱好：芥末、装可爱

    讨厌的车西：干货、不请楚的人

    喜欢的颇色：红色

    擅长的科目：英语

    不擅长的科目：国语

    团部：无

    ※欢迎你来到动漫研究部

    委员会：无

    日和手记

    超极喜欢日本动画和漫画……

    以学习”日本文化”的留学生的身份来到日本。经常都是装着一幅得意洋洋的脸孔。

    日和

    职业恶魔

    种族恶魔口袋萝莉

    等级→31

    HP（HitPoint)→666

    MP（MagicPoint）→444

    TP（TechnicalPoint）→444

    体力→44

    力量→66

    敏捷→44

    智慧→66

    魔力→66

    技能恶魔激光/恶魔四字定身术

    恶魔咒文/恶之十字架/恶魔人偶

    装备/武器恶魔三叉戟枪

    防具头：恶魔触角

    身：恶魔全身紧身衣

    手：恶魔之爪

    脚：叮叮当当黑色长袜

    田村日和人物剖析图

    姓名：田村日和

    性别：女

    出身地：斡裣

    出生年月日：5月24日

    血型：O型

    星座：双子座

    所属：私立陵樱学园1年D组

    双手能力：左撇子

    胸部尺寸：小

    象庭构成：父、母、长男、次男、☆长女

    兴趣：同人志、读书（漫画、小说）

    爱好：洋子、牛奶、画画

    讨厌的车西：山葵、湿气

    喜欢的颜色：粉红色※骗人

    擅长的科目：美术

    不擅长的科目：体育

    团部：动漫研究都

    ※我也加入就好啦(小此)

    委员会：无

    日和手记

    动漫研究部里。又任性又可爱的后辈。同人也好．但部杂志原稿就全拜托她(小高)。小悠的同班同学，我和小镱的漫画朋友。我不是漫画狂热分子。(小镜)

    第1卷从在线到离线

    之前曾经是刀剑相向的敌人，或是并肩作战的战友，一起参与战斗的同伴们，再次集中在烽烟四起的战场上。

    此方，小镜，小司，奈奈子老师。

    日和，小南，美纱绪，绫乃，帕蒂。

    小优，美幸。

    各自的游戏角色，已经集中到一块了。

    “……咦?美幸和小优?”

    此方正在打量等下要一起并肩作战的同伴，突然看到了虽然认识、此时却不应该出现在这里的角色后，不禁有点疑惑。

    “哦、早上好，姐姐。睡了一会儿之后醒过来一看，结果就发现自己站在这里了……这是怎么回事?”

    “我、我的疑问跟小优一样～”

    小优跟美幸都露出了困惑的苦笑。

    “这个……其实是……”

    如此如此这般这般。

    “就是这么回事。”

    此方向两人讲述了至今为止的情况，其他人则在这两个听着这些无意义说明的同伴周围转来转去，或者跳来跳去。

    小司看着这情景。不禁独自一人嘻嘻嘻地笑了起来――“啊……果然大家真的会转来转去、跳来跳去呢――”。小镜则在旁边皱起了眉头。

    “原来如此。看来乡土研究发表会还是有机会的呢～”

    女仆小魔女・美幸用手贴着脸颊呵呵呵地笑了起来。

    她真的那么想做乡土方面的研究吗。盗贼・此方“唔~~”地低吟着，额头上滑下了一滴汗水。

    “好了，来，开始吧!”

    随着圣骑士・奈奈子老师的一声呼唤．各人纷纷集队。

    不过，只有女忍者・美纱绪，正在无意义地蹦跳着。想要跳到巫女・镜的头上去。

    “喂!那边的!不要干无谓的事情!快给我集合!集合!”

    在怒吼的同时，还放箭以示威吓，但是却让美纱绪用忍者特有的敏捷身手闪过避开了。

    “哦哦．是空蝉之术!”

    盗贼・此方拍起手来。

    “呀～被骂了呢――”

    “骂的是你呢!”

    女忍者・美纱绪仍然一边在巫女・小镜的身边眺来跳去，一边笑了起来，结果反而被小镜吐槽了。

    “啊――真是的――算了。好了，开始战斗～”

    “乌拉乌拉拉……”

    盗贼・此方哼着小调，这场战斗的开始状态真是乱七八糟。

    不过，不愧为在战斗中存活到现在的勇猛之士，只要一进入状态的话，华丽的魔法和连续格斗技就会迅速投入。

    巫女・镜召唤出匾额，女忍者・美纱绪则用火遁之术的火焰把它烧成了灰烬，送回了天神所在之处。

    恶魔・日和用邪恶魔法使出了黑暗火焰攻击，但女仆小魔女・美幸用粉红的魔法把它净化了。

    天使・帕蒂使出了神之雷鸣，接下了这一招的龙・小优用雷之火环进行反击，把火反吐了出来。

    护士・绫乃的巨大注射器针尖刺过来的同时。巫女・司利用破天矢挡开了。

    武士・小南的名刀・虎彻与圣骑士・奈奈子老师的圣剑・破妖剑相碰撞。火花四溅。

    然后，趁着众人正忘我战斗的空档，盗贼・此方从背后盗取了各个角色所拥有的金钱。

    “我说你啊!!”

    “不是啦、这个嘛。盗贼的工作不就是偷东西吗?”

    发现了她那可疑行动的巫女・镜说了一句，但是盗贼・此方却随便敷衍过去了。

    在这对话持续的时候，激战接着激战，死斗接着死斗。战斗不断在重复……

    最后，留下最后的两个人，因为力战而虚弱的角色圣骑士・奈奈子老师用尽了所有力量而不支倒地。

    最终决战。

    最后留在荣誉战场上的宿命之敌。

    要是缺少这足以并称双璧的两人的话，这场漫长又漫长的战斗就无法叙述了。

    星空之下早已注定，最强的两人。

    是龙・小优．以及武士・小南。

    “……”

    “……”

    但是．现在这两个人却露出了万分为难的表情，相对无言地站着。

    “哦――好厉害，对视的眼神已经火花四溅了呢。”

    “不．我看这个应该不是那样子的吧……”

    女忍者・美纱绪(已死)漫不经心地说着，但实际情况完全不是那么回事。巫女・小镜(已死)冷静地驳了她一句。

    当然，由于两人已经变成尸体了，所以这是躺在地上的对话。

    沉默渐渐变得凝重，也许是无法再忍耐下去了吧。龙・小优像是要打圆场似的露出苦笑，开口了。说话的并非龙的脸，而是埋在龙的额头上的小优的脸。

    “……小、小南，你可以开始攻击的啊?”

    “啊……可是……”

    “没、没关系的、没关系的……”

    武士・小南露出了十分困惑的表情，但是当她发现自己的这种反应反而更让龙・小优为难的时候，她只好下定决心，举起了手中的刀。

    咔嚓的一声，剑锋发出了声响，然后慢慢挥下，响起了沙～的一声软绵绵的声音。

    “好痛!”

    8点伤害度。

    “对、对不起……我用的已经是反手刀了……”

    所谓的反手刀，就是用没有刀刃的刀背进行攻击，是杀不了人的战斗方式。

    “没、没关系的、没关系……”

    “……那么，现在轮到小优了。”

    武士・小南像是要接吻似的轻轻闭上了双眼，微微抬起头。恶魔・日和(已死)看到这情境，不由得双眼发光。但是马上便大叫着“啊啊!不能用这么邪恶的眼光来看自己的朋友!不能用邪恶的眼光!!”在地上滚来滚去。明明是尸体的说。

    接下来．龙・小优小心翼翼地用爪子尖轻轻地戳了一下武士・小南的头。

    “好痛……!”

    12点伤害度。

    “对、对不起啊!对不起!”

    “是、是我不好……”

    两人连忙道起歉来。

    “……”

    “……”

    然后，又再一脸困惑地凝视着对方。

    看着她们那带着忧郁的表情，恶魔・日和再次双眼放光，大叫着“啊啊!不能用这么邪恶的眼光来看自己的朋友!不能用邪恶的眼光!!”在地上滚来滚去。明明是尸体的说。

    这个就算了，但是这样子下去，恐怕永远也分不出胜负来……

    “……”

    早已看清了这个发展的武士．小南于是……

    “啊!”

    服毒自杀了。

    “小、小南!?”

    “这样一来……小优你就赢了……”

    说完，武士・小南(喝下剧毒)的HP变成了0。

    “小南啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    龙・小优抱着武士・小南(喝下剧毒)的亡骸，发出了悲号。

    不论何时，战争总是如此空虚。

    和平才是真正宝贵的东西。每一个人的心中都深深铭记着这句话……

    “那个――结果已经出来了，我可以起来吗?”

    盗贼・此方(已死)提出了这个建议，全部人都复活了。

    ……然后，不知道是谁鼓起掌来。

    “小优，恭喜你胜出了――!”

    “咦、啊、谢谢你，姐姐。”

    龙・小优面无表情，一下，两下地点了点头。巫女・小司眼中带着寂寞的神色，静静地抬头看着她那巨大的身体……

    “唔，那么小优要出什么样的节目?”

    “嗯、这个……嗯……”

    ※※※※※

    小优提议的节目。

    那就是……

    “动物人偶咖啡厅吗，还真是可爱呢。”

    “呵、呵呵呵呵……”

    穿着长颈鹿服装，从脖子上露出脸来的小优乐呵呵地笑了起来。

    “你一直都想要出这个节目的吗?”

    从狮子脸上露出脸来的小司问道。

    “啊．我是在当龙的时候，觉得这个很可爱~……”

    “啊――原来是这样啊。那个就是你的灵感来源啊。小优好像很喜欢那个呢。”

    “呵呵～”

    站在长颈鹿小优后面的，是从鸵鸟脖子上伸出脸来的小南。

    “小南也很可爱啊。”

    “是、是吗……?”

    小南双颊绯红。微微露出了笑容。

    在这些动物人偶大集合之中。

    只有一个人……

    “喂!为什么只有我是兔女郎啊!?这个可不是什么什么动物人偶啊!?”

    “哎呀哎呀，小镜，这个很可爱嘛～VERYG00D啦，嗯!”

    在苦笑的众人当中，只有此方一个显得十分满ЗЗ意。

    “莫名其妙――!!”

    当然，兔女郎・小镜，是此方一手策划的奸计……

    田村日和人物剖析图

    姓名：小神晶

    性别：女

    出身地：东京都

    出生年月日：2目14日

    血型：O型

    星座：水瓶座

    所属：私立真白学园中等部3年A组

    ※国中生

    双手能力：右撇子

    胸部尺寸：极小

    兴趣：游戏

    爱好：生肝※趣味很古雅

    讨厌的东西：无

    喜欢的颇色：绿色※主持电台节目的时候，也表达黑暗酌一面

    擅长的科目：无

    不擅长的科目：全部

    团部：无

    委员会：无

    家庭构成：爸爸、母、☆长女、次女

    日和手记

    是电台节目的主持，也主持电视动画内的同名时段．在时段内曾经以不友善的语气和内容来回答很现实的问题，表达黑暗的一面．生话在一个父母分居的复杂家庭，而负责供给生话费的父亲最近似乎都没送生话费，且母亲做乎也不断利用女儿在演艺事业得到的钱大量购买名牌物品。

    第1卷Lucky☆Channel之章

    “…………”

    小晶大人以超级不爽的表情把手撑在桌子上，脸色阴沉得足以让人打冷战。

    “那、那个……小晶大人?已经开始了哦?”

    白石稔(敬称略)战战兢兢地向着小晶大人开口道。

    “我啊――”

    “是、是的?”

    一开始就是这种颇为不高兴的声音。

    “上次在《幸运星杀人事件的时候，我说过的吧～要给竹井10日之外的家伙来写，对吧?”

    “是、是的……”

    “你看这不是又写了吗。这是怎么回事?你看，因为这个，我都没机会在正篇中出场了!”

    自石稔(敬称略)不禁大汗淋漓。

    “……不、这个……那个……是上面的领导决定的……”

    “谁?那家伙?老板吗?”

    “是的。”

    想也不想地回答。

    “……”

    “OHA☆LUCKY――!!大家好像玩网络游戏玩得很高兴呢～小晶也好想跟大家一起玩呢～”

    “真不愧为小晶大人。真是快速的变身呢～!”

    “你，等下给我好好挨训!”

    小晶大人的脸一瞬间换上了刚才的不爽表情。

    “我、我、我是无辜的啊!?”

    “啊!?”

    “不，是我不好。”

    “啊～好像页数快要用完了呢～!真是遗憾啊。下次在我大活跃的‘小晶☆在线’再跟大家见面吧～!那么，再见咯～☆”

    “……我说啊，我的待遇是不是不太好?”

    “是、是的、您说得是……”

    “我说你啊――”

    “是!”

    “你去帮我把老板叫来。”

    “这个、要跟上头谈这个的话是不是有点过分了……”

    第1卷后记

    初次见面的各位，OHA☆LUCKY――我是竹井10日。见过很多次面的各位，OHA☆LUCKY――我是竹井10日。至于为什么要分开来问好，这个我自己也不太清楚，只是觉得刚开始写的时候，那样好像比较好。至于为什么会觉得这样比较好，这个我自己也不太清楚。为什么自己也不太清楚，这个我自己也不太清楚。对了，我们说到哪里来着?

    既然大家把这本小说拿在了手中，就证明像上一本《幸运星杀人事件》的后记中所写的那样，大家都用尽全力在寻找，没有漏掉呢。好厉害。

    经过《幸运星杀人事件》之后，已经过了半年了。尤其是得到了平常不会接触到我的作品的15岁以下的少年少女读者们的大力支持，所以这次又能跟大家再见面了。对于把调查表寄回来了的各位，真是万分感谢。这次能够再出现在大家面前，我觉得都是托了这些读者的福。年轻人万岁!

    要是各位少男少女能够因为这本书而感受到乐趣的话，我就会觉得很幸福了。

    当然，每次都给予支持的大叔们，也谢谢你们啦。衷心感谢各位。

    对了，在之前写完幸运星杀人事件之后，接受COMPHS的访问时被问及“下次写什么样的幸运星比较好”，当时本来想回答“幸运星‘连续’杀人事件”，但是又觉得别人也许会听不出来这是笑话，于是改口说了“幸运星忍法帖”……

    可是没想到这个什么“忍法帖”竟然通过了编辑会议，差点不得不把它付诸现实。所以如果下次被问及同样的问题时，我会尽量选择一些一听就明白是笑话的题目来回答，例如“幸运星小队的光荣历史”之类。

    可是这样写了之后，我又觉得那个“幸运星小队的光荣历史”也说不定会通过编辑会议，真让我捏了把汗。

    不过，我就是喜欢这么有内涵的幸运星。

    好了，上次PC游戏《向日葵教堂与你同在》成为了解开谜题的关键，这次则是SNEAKER文库的《口袋萝莉》成为了开启谜底的钥匙。真希望没有读过这套书?亩琳呙且渤谜獯位峥匆豢茨亍?

    PC游戏《秋樱的天空》的复刻版我想很快就会出来了，这个也请大家多多关照。

    呵一没有宣传的话，心里总觉得不踏实啊！这样一来总算可以松一口气了。要是心里不踏实的话，就会一边发出“呜哈――!”这种怪异的叫声一边背向舂臼摆出拱桥姿势舂年糕啊。大家都是这样子的吧？当然，我也不知道这究竟有何意义。你们不知道这是什么意思吗?

    不过，幸运星的人气还真是惊人呢。

    今后似乎也有很大的扩展空间，跟大家一样，作为一个粉丝我真的觉得好高兴。

    一想到自己也正为它的扩展而出谋划策，就觉得非常开心。开心得几乎要一边发出“呜哈――!”这种怪异的叫声一边背向舂臼摆出拱桥姿势舂年糕呢。真的很高兴。

    不过，不大叫“呜哇――”的话似乎听不出来那种高兴的心情吧。又或者“呜呼――”比较好？你那怎么样都无所谓的表情是什么意思?不过我倒是哪个都不介意啦。哪个都不介意对吧?因为已经24小时没有睡觉，所以情绪的波动很奇怪，只要再忍一下就好了。大家也请再忍耐一下吧。

    一直在写这种奇怪的东西，恐怕大家要怀疑我的人格了，所以我还是认认真真地借这个地方表达我的谢意吧。

    在幸运星大热的现在，美水老师实在不是一般的忙碌，可是还是抽空帮我画了插图，真是太感谢了!不要紧的，就算四年不休息，人也是可以活下去的!请继续加油吧!

    用无限的热诚把因为游戏制作而整整工作了四年之后、得了不愿意工作病的我一直威逼利诱说服过来的编辑难波江先生，真的辛苦您了。你是幕后的大功臣。托您的福，虽然我的元旦假期泡汤了。不过收获了一个美好的回忆。说谎的。当然不会好到哪里去。所以结果还是在旧历春节的时候补回这段假期了。

    然后，当然，还要感谢读了这本书的读者们，有读者才会有我的书。谢谢你们。

    最后，希望在不久的将来能有新的作品跟大家见面。

    我们到时再见吧。请大家保重!

    竹井10日

幸运星ONLINE 插图



超级童话大战 一卷全

    内容简介：

    很久很久以前，此方、镜、司、美幸四个很要好的朋友。

    某一天，四人在吐槽时突发奇想，要出发去传说中的天竺，寻找传说中让人感动的轻小说。

    “……不过，什么是轻小说呀？”

    “那么？”

    这些熟悉的家伙们这次进军童话世界绝对会引起大骚动！

    不可思议的混乱轻小说《幸运星》，爽快地面世了！

    序章

    很久很久以前，出现了四个以遥远的天竺为目标的旅人。

    身穿白色僧袍，头戴着同一样式的僧绿头巾的就是美幸大小姐・三藏法师了。身穿连衣裙，头上围着红色头巾，上身套着白色围裙的女孩，脚上的鞋子连商标也忘记撕掉的，他就是此方・小红帽。身穿以蓝白色为基调的长裙，头上绑着丝带，当然这就是司・白雪公主课。

    身穿浅桃色的衣服，背上背着一幅写着“日本一”字样的旗帜，头上绑着日之丸的头绳，这就是镜・桃太郎了。

    四人的目的只有一个。

    那就是前往御茶之水隔壁的车站哪里的天竺去寻找让人感动的轻小说。

    幸运星超级童话大作战

    自糟日部出发开始，虽然时间不长，众人已经是久经风霜的样子了。

    “那个啊，我，有个问题还是没搞懂啊”

    镜・桃太郎在旅途中，无意间说了一句。

    “？”

    在她旁边走着的，是身穿白色连衣裙的女孩子，司・白雪公主歪头看了桃太郎一眼。

    “让人感动的轻小说……那是什么？”

    “……啊？”

    以更为瞥视的头部亲斜角度，司・白雪公主再度瞄了镜・桃太郎一眼，以那样的走路姿势走路竟然可以避过身前的此方・小红帽。

    此方・小红帽搭腔了。

    “这算什么呀……不懂的事情就去请教美幸小姐吧”边说边指向美幸・三藏。

    “说的也是啊”

    闻言回头的美幸・三藏法师转头过来，正好被小红帽的手指头击中鼻子。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    然后，经过数秒的沉默之后，美幸・三藏法师把手贴到脸颊上，很温柔微笑着。

    “如果你在得到它之前就知道了为何而感动，那就没有意义了”

    “原来是这样”

    司・白雪公主击掌赞叹。

    “真是高深的理论啊……”

    但是此方・小红帽和镜・桃太郎却在不断地冒着冷汗。

    那么就这样，这个外表看起来非常古怪的一伙人就继续她们的天竺之旅了。

    第一章

    很久以前，传说有一座房子全部都是有零食所建造的。

    巧克力制造的屋檐、大型蛋糕制造的墙壁、补丁制造的大门、果冻支撑的窗户。楼梯是有土豆片制成，糖果堆成的烟囱、汽水瓶堆成的大门。甚至连澡盆都是有大福饼来造的，打开水龙头就会流出果汁。

    当然，这间房子是经不起剧烈震动的，只需要2级地震就可以将它震塌。

    这样的神奇的建筑物，由无名建筑师建立在陷阱的森林深处，离车站只需徒步3分钟即可到达。

    当然，这间糖果屋也是有主人的。

    现在居住在里面的是沉迷于成为魔法使的两兄弟：汉斯和金太郎。

    汉斯前往了山上修炼，金太郎每天将狗熊当作对手来练习相扑。

    “……这就是糖果屋的传说了，那么为了小镜，我们也只有一闯了。”

    此方?小红帽在森林中边走变介绍糖果屋的情况。

    “为什么是为了我而去那间糖果屋啊？”

    “因为你最喜欢吃零食啊“

    “虽……虽然是这么说……不过说起来，这倒像是你的愿望啊！“

    此方米奇眼睛盯着小镜。

    然后，就和小司两人呵呵呵地笑了起来。

    “那么，拥有一家这样的糖果屋，不正是少女们的梦想吗?没错吧？美幸酱？”

    “啊啊，是啊，虽然是这么说没错。24小时都处于这种美食环境之中的话，患蛀牙的可能性也会大大的提高哦。”

    美幸?三藏法师边说边自然地将手贴在脸颊上，但是其他人也下意识反射地将手捂住了腮帮。

    “蛀牙……也胜不过糖果对我们的诱惑的。”很没底气的话。

    “没错啊，不过这也够烦的。”

    三藏一行人继续在森林中的小路中前进。

    “这样说来，那么居住在糖果屋里面的人岂不是拥有坚固的牙齿和强韧的精神力才可以吗？”

    此方?小红帽边点头边说着，头上的红色头巾也随着她的动作可笑地一摆一摆。

    “我，可没有那样的自信啊”

    “美幸，相信你也是个有定力的僧侣吧？”

    美幸?三藏法师和此方?小红帽相视苦笑。

    “我的道行还不够啊……”

    说着说着，眼前的树林一分，众人已经来到了森林中的开阔地带。

    这片林中的空地，头上没有树的枝叶遮盖，日光犹如舞台的聚光灯一样顺利的照射到这片空地上，和树林中阴暗的环境形成强烈的对比。

    在这梦幻的世界，让三藏一行人注意力最集中的就是建造在空地之中的那间糖果小屋了。

    房子已经不需要装饰品，阳光照射到糖果之上所折射出的耀眼光芒就已经是最佳的装饰了。

    而在这间糖果屋前面，岩崎?金太郎正在和一只熊摆架势。算是这个童话场景中最奇异的一幕了。

    “大熊先生……”

    趴在狗熊的身体上，岩崎?金太郎浮现出温柔的微笑。好像很高兴的样子。

    然后，在众人走神的时候，岩崎?金太郎已经被大熊仍飞出去了。

    “呜哇，大熊，不能饶恕你！”

    此方?小红帽被雷到的同时，看上去没有受伤的金太郎又弹了起来。

    “再来一次……”

    狗熊点了点头，四肢摆好架势。

    然后，岩崎?金太郎以极快的速度冲过去，用力抵住了大熊。

    “……大熊先生……哦呵呵呵”

    岩崎又一次像抱宠物一样抱住了大熊，脸上露出了温柔微笑。当然，她也再一次的飞了出去。

    “大熊……拐杖……”

    “我说呢，那个家伙这么强的战斗欲望到底是为了啥……”

    此方?小红帽的话让金太郎听见了。

    岩崎?金太郎往这边看过来。

    “……？有客人了？”

    系着一条写着“金”字围裙的岩崎?金太郎戒备地走了过来。

    “啊，我们不是什么怪人，我们只是前往天竺的旅人。途中听说了糖果屋的传闻，所以前来拜访。”

    美幸?三藏法师得体的言语解除了金太郎的戒备心，金太郎露出了微笑。

    然后金太郎望向了大熊，两者眼神交流一番之后。

    “大熊……”

    狗熊露出了一幅“噢，小姐你放心吧，下次再较量好了，哇哈哈哈”的表情，举起爪子挥动了几下，然后转身走进森林深处不见了。

    送别了狗熊之后，岩崎?金太郎和三藏一行开始对话。

    “我是岩崎?金太郎，你们可以叫我小南.”

    “啊，我是三藏法师，叫我美幸吧。”

    “扮小红帽的就是我此方了。”

    “我是镜，人称桃太郎。”

    “白雪公主小司就是我了。”

    真是古怪的自我介绍。

    “这里不是适合谈话的地方啊……请到这边来。”

    镜?金太郎在接近糖果屋的时候，被甜美的味道所吸引，连呼吸也急促起来。

    “靠近仔细看的话更加令人吃惊啊。”

    “尤其是现在这个肚子饿的时候，这里简直就是世上最邪恶的存在啊！”

    被糖果屋吸引了全部注意力的三藏法师一行人，快步往糖果屋走去，反而将金太郎甩在后头。

    众人在大门前站定，岩崎?金太郎指着邮箱说道。

    “这……”

    “？”

    “放入场费的地方。”

    “啊？还要钱啊？！”

    喂喂，这不是童话故事吗？

    在缴纳了每人500日元的入场费之后，三藏一行人得以进入糖果屋。

    “啊!”

    “？”

    “这边的门是绿茶布丁做的，抓住门把手的话，会比较麻烦……”

    “你不早说！”

    已经非常麻烦了。

    “里口也是口香糖做的，请到这边来……”

    这个时候，镜?桃太郎已经不客气的在品尝着绿茶布丁了。

    美幸?三藏法师随着金太郎的引路走进屋内。

    里面也和外面观察的一样，完全是由蛋糕、巧克力和糖果建造的房子。

    室内放置着一些日用品，桌子上放着椒盐脆饼和八桥烧、杏仁豆腐等零食。

    并且，装饰的盔甲和武器都是用杏仁豆腐制作的。

    暂且不提这个，一名少女在家里不停地制作零食。

    她也太喜欢糖果了吧。

    “小南，你回来了……啊，有客人？”

    “嗯……”

    “打扰了~”

    美幸?三藏法师急忙起来行礼，金太郎也连忙做介绍。

    “欢迎光临。”

    “这位是我的哥哥小早川?汉斯.”

    “我是小早川优。”

    汉斯抬起头来微笑。

    “不过，为什么汉斯和金太郎，会是两兄弟……”此方?小红帽没有放过吐槽的机会，不过这次的吐槽可以说是相当完美的。

    “正好，这是今天刚出炉的水果馅饼，一定要尝尝哦！”

    一边说着，小早川?汉斯打开烤炉将水果馅饼拿出来。

    “……优酱！”

    “是？”

    虽然是第一次见面，此方依然直呼小优之名。除了小镜有点鄙视之外，其他两人都没有什么特别反应。

    “如果想吃点心的话，那么把房子吃掉不就可以了？”此方语出惊人。

    “原来如此啊！”

    “原来如此啊！”

    处于不知道是何种的动机，众人异口同声地回答，其中以小镜?桃太郎的声音最为响亮。

    “不行，怎么可以这样呢……再说也没什么地方可以吃啊……”

    “啊啊，我知道了。”

    美幸?三藏法师点头。

    “那是因为，你还没有习惯把房子吃掉吧？”

    小早川?汉斯苦笑着，和金太郎一齐点头。

    “啊，那么，光吃水果馅饼的话很单调啊，用柱子来改变一下口味嘛。”

    “这也行……”

    “好。”

    小早川?汉斯满不在乎地笑着说。

    “不过这也是很硬的呢。”

    “难道上面附有魔法吗？”

    三藏等人一边说，一边试着用手去敲由蛋糕做成的墙壁，墙上的蛋糕流出的奶油沾到三藏手上。

    奶油的美味让三藏等人眼前一亮。

    “一不留神吃太多了……不会倒塌吧？”

    “没救啦~塌吧。”

    “不怕，不就是些糖果吗……就算全塌下来，我们也可以吃出一条路的……”

    毫无意义的积极念头，不愧是居住在童话世界的人啊，三藏一行想到。

    “之前也试过崩塌吗？”

    白雪公主天真无邪地问道。

    “有哟！”

    “那个时候真是不可思议呢，吃得太饱睡着之后，房子又变回原样了……果然魔法使建造的房子还是有魔法能够复原呢。”

    “太棒了，是魔法啊。”

    丝毫不浪费时间地在吃着教研催并此方?小红帽看来对此有所感受了。

    “啊啊，椒盐脆饼可是用来代替钉子的作用，不要吃光哦。”

    “真是不能疏忽大意的房子啊……”

    被小早川吓了一跳的此方，冒了一身冷汗。

    “对了……”

    “？”

    一边从水龙头喝着苹果茶，镜?桃太郎的头上同时冒出一个问号。

    “最近流行的是什么类型的动画片啊？”

    “这跑题也太厉害了吧！”

    “摩斯是有原创机器人动画吧，很多电视台都在放这个，还有一些BL动画。”

    桃太郎边吃边答应着，小红帽也接上了嘴。

    “现在流行的动画不怎么好看啊，这所谓的流行动画片也太垃圾了，都是随波逐流的说好而已。”

    三藏法师边吃蛋黄杏仁饼，边发表废话。

    “没办法，游戏流行嘛。不过最近用一部动画作品说的实在魔法学院里面一年的生活，人物那涂鸦画风都不错。”

    “是涂鸦画风吗？”

    就这样，众人开始闲聊。

    ……由于气氛的和睦，众人也不知道聊了多长时间。

    被糖果零食填饱了肚子的三藏一行人，包别了糖果屋的小早川?汉斯和岩崎?金太郎，再度踏上了前往天竺的征途……

    第二章

    很久很久以前，有个叫长发姑娘的童话故事。

    长发姑娘自从出生后就和父母分离了。

    长发姑娘的母亲和魔女立下了契约，得到了治病的草药。

    但代价就是将出生的孩子交给魔女，长发姑娘的父亲被迫答应。

    所以长发姑娘在出生后就被魔女带走，关在一座很高很高的塔里面。

    现在，长发姑娘还在塔顶最高的房间里面生活着，每天她只能通过唱歌来打发时间。

    另一方面，要前往天竺的美幸?三藏法师一行人，已经踏入了丝绸之路。

    丝绸之路，位于号称日本最接近太阳的阳光大厦60的西侧，也就是首都高速公路5号池袋线和春日通的东池袋3町目交接点那200迷长的道路。

    19世界末的德国地理学家里希特?霍芬曾经在其著作中认为这条路和贯通中亚的交易道路：丝绸之路，意义相同。

    丝绸之路就是这样一个地方，当然并不是古代的交易道路，而是东京一条商业街道。

    不过现在这里的丝绸之路，在这里拿着购物袋走路才是正常的。

    所以现在，三藏一行人手里都拿着购物袋，在这条丝绸之路上面漫步。

    “……喂，我不是来购物的啊，为什么我要拿着这个啊？”

    镜?桃太郎正在向美幸?三藏法师埋怨。

    “丝绸之路是世界上最大的交易之路，既然涉及到交易，当然就需要购物袋了。”

    “原来如此！”

    司?白雪公主边点头边露出一副明白了的表情，镜?桃太郎的表情变得更加微妙了。

    “是怎么样的交易啊……”

    “那个，就是那个啊，小镜！买卖那种薄薄的，没有条形码的书。”

    “这不是被限制的交易吗？！”

    事实上这样的交易在丝绸之路这里是很盛行的。

    呵呵，题外话，加入说东京丝绸之路的象征之一的隔壁的阳光大厦60.那么还有一个象征就是……

    “果然要来这里才能见到啊，管家茶馆！”

    “啊啥？你刚才不是刚喝过茶了吗？！”

    小红帽那贪得无厌的劲头，让桃太郎忍受不住了。

    “在丝绸之路这里最出名的就是这管家茶馆了，到底是什么样的一家店子呢？”

    “美幸小姐好像也很有兴趣呢……”

    “可是，难道进门就会说‘大小姐，你回来了’这样子的对白吗？”

    “啊，从字面上解释的话，和女仆茶馆没什么区别嘛。”

    一边在那样说着，小红帽已经在物色茶馆了。

    逛了一下，有一间茶馆的管家模样的人吸引了大家的目光。

    这位管家身穿裁剪得体的西装，披着一件漆黑色的夹克，连纽扣也十分洁净；深灰色的整体衣着看上去十分优雅，系着一个深红色的领结。唯一能够最大体现他管家身份的，估计就是腰间那条写着“金”字的围裙了，不过这条围裙……怎么那么眼熟？

    “欢迎光临……”

    “话说回来，你不是小南吗？”

    “那无所谓吧，他现在是金太郎管家……”

    “桃太郎不也能扮作武士吗？”

    “我的脑子怎么越来越乱啊……”镜?桃太郎开始迷糊了。

    “不过，你们的嗦也真厉害……”

    “这方面我也是向小小麦学的！”

    正在想谁是小小麦的时候，众人已经跟随在岩崎?金太郎管家的后面进入了这所茶馆。

    “4名大小姐回来了……”

    “““““欢迎回来，大小姐！”””””

    店里面的管家们一起向美幸?三藏法师行礼。

    众人找到位置坐下之后，岩崎?金太郎管家拿着菜单走过来。

    “大小姐，要点什么吗？”

    “……这样子……那么我要这个‘大小姐祝你健康套餐’吧。”

    “啊，那我也要一个。”

    “那么，我也点这个吧。”

    “我也要这个好了。”

    收回菜单后，金太郎管家点头道。

    “明白了，大小姐要的是……小祝套餐4个。”

    “要偷懒也不用少说几个字吧？！”

    话音刚落的瞬间，金太郎管家已经像一只蟑螂一样溜走了。

    “话说，为什么小南你会在这里工作啊？”

    岩崎?金太郎管家（岩崎南）就站在三藏法师一行人的沙发旁边招待客人，听到这个问题后，金太郎管家微笑着望向发音的小红帽。

    “外出打工啊，大小姐。”

    “世道艰难啊……”

    “光靠相扑的练习课赚不到钱啊……大小姐。”

    “原来是这样……”

    童话的气氛都被破坏了。

    不过，每句话后面都要加一句“大小姐”，真是个敬业的管家呢。

    “说起来，在糖果屋分手后，我们应该比你先出发啊，为什么你会比我们先到达，还当上了侍应……”美幸?三藏法师提出了这样的一个疑问。

    “大小姐，我是乘坐大熊先生来的……”

    “大熊！？”

    可能并不是太多人知道，事实上有一部分熊跑步的速度和马相比是相差无几的，那是相当的快。

    正在闲聊的时候“大小姐祝你健康套餐”已经准备好了。

    切，不就是很普通的茶和蛋糕嘛，真是名不副实啊。

    这样的茶和蛋糕也要硬安上大小姐的名头，小司?白雪公主已经开始无聊的看着窗外的塔发呆了。

    那是一座直冲天际ideas白色高塔。

    随口说道“喂，那座塔可以登上去吧？”

    “……你们要去哪里吗？大小姐？”

    金太郎管家带着少许惊讶和担心的表情问道。

    “啊，那也对，那座告他虽然很危险，但从上面远眺的话风景一定相当棒！”

    金太郎管家的话引起了反作用，白雪公主双手乱摇表示不敢去了。

    金太郎管家好像回忆起了什么，稍微回忆了一下，向众人讲述了本章开头的那个故事。

    那个长发姑娘的童话故事……

    然后，当大家听完了这个故事之后……

    “怎么可以这样！！？”

    德高望重的高僧美幸?三藏法师露出了义愤的表情。

    “虽然的确是不可原谅，但是要怎么做？”

    三藏法师站起来，双手合十。

    “打倒邪恶的魔女，也是前往天竺修行的重要一环啊。”

    “哦哦，原来这么有意义啊……”

    三藏法师出来背后差一道光芒之外，和佛祖就没什么区别了。

    “但是，真的有人能爬那么高的塔吗？”

    听了这么多的意见后，镜?桃太郎陷入了思索中，此时岩崎?金太郎管家开口了。

    “很久之前，我听说过一名黄金骑士的确能登上过60层的顶层，大小姐。”

    “钟楼骑士！”

    “钟楼骑士！！”

    和小红帽异口同声的竟然是桃太郎。

    “那么，就依照美幸所说，我们到那里闯一闯吧！”

    60层塔登顶之旅开始……

    阳光之塔60。

    这个世界最接近太阳的所在。

    传说塔里居住着各种妖怪，奇怪的迷题，满布着魔法陷阱。

    三藏一行人就站在塔底的入口处。

    “那么，出发吧！各位！”

    “很好，我的头巾可以喷出火啦。”

    “那是什么武器……？”

    带着诡异的笑容，此方?小红帽望向镜?桃太郎。

    “那就是说，有危险就可以全拜托姐姐你啦。”

    “对啊，小镜是唯一的武打型角色啊。”

    “是嘛，和三藏法师以及白雪公主这类角色相比，还是拿着刀的桃太郎比较可靠。”

    “拜托你了，小镜。”

    “喂喂……为什么是我。”

    桃太郎马上成为了故事的主角。

    “那我还有毒苹果可以当作武器的……”

    小司?白雪公主边说边从怀里取出一个苹果。

    “说起来，小此你一直拿着的篮子里装的是什么啊？”

    “巧克力螺啊!”

    “刚才不是刚吃了蛋糕吗？……你。”

    “巧克力是正餐嘛。”

    “难道前往天竺的遥远路途上，你就带着这些巧克力螺吗？”

    说出这些基本性问题的竟然是桃太郎。

    “说出来，小镜你空着手呢。”

    “说起来，美幸也是空着手的。”

    “呃，算了，别说这些打击斗志的话，快点上去吧，长发姑娘还在等着我们呢。”

    在三藏法师的催促下，众人打开了塔底的大门。

    塔里面房间的构造，基本上都是红砖地面和灰色的墙壁，气氛果然诡异。

    “哇，这真感觉真是让人很气闷啊。”

    “小司，不要松懈啊，传说这里有怪物出没的。”

    打着哈欠走散的小司?白雪公主听到小镜?桃太郎的话，正准备回归大队的时候……

    “小司……！！”

    白雪公主的后面突然出现了一只绿色、软软的谜之生命体，危险！！

    就在千钧一发之际。

    “呜哦！！”

    伴随着这力拔千钧的叫声，桃太郎的刀已经到了，但是到还没砍下，那绿色的谜之生命体，已经被一道火焰淹没，慢慢消失。

    “……啊？”

    在这一眨眼的功夫，小司、小镜、此方都呆住了，看着美幸手上。

    “莫非，这就是三藏法师的法力？”

    三藏法师手上拿着一类似大炮的东西。

    “不对，是火焰喷射器……”

    “和尚你……厉害！”

    其实是破戒僧吧……？

    “美幸小姐，那个果冻般的怪物也不需要用到火焰…啊不对，这算是爆炎吧？”

    “反正管用就好，管他呢。”

    此方可十分不在乎。

    “那么……这边也有怪物啊。”

    “这边也出来了！”

    就在众人惊魂未定的时候，那绿色的怪物大批的出现了。

    “美幸，来这边啊。”

    “爆炎！”

    “这边有！”

    “爆炎！”

    “那边也有！”

    “爆炎！”

    “旁边也有!”

    “爆炎！”

    怪物被一网打尽了。

    虽然桃太郎拥有利刃和斗志，但是……飞行道具的攻击范围和速度始终优胜。

    房间中间的一部分地板发出了耀眼的光，光芒中一只宝箱慢慢浮现。

    “噢噢！是宝物啊！”

    “打开它啊！”

    “要小心，可能会是将人传送到其他地方的机关啊。”

    此方?小红帽听从了忠告，慎重地将宝箱打开……

    “啊，是圣剑?石中剑……！”

    “啊！不会吧！？这才第一层啊！”

    众人大惊。

    “……的复制品山中剑。”

    “假货！”

    “就是，才第一层怎么可能会有那么珍贵的道具啊！”

    边说着边把假货从宝箱里拿出来，塞给了桃太郎。

    然后第二层

    “噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品海中剑。”

    “又是假货？”

    然后第三层

    “噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品林中剑。”

    “去死吧！！”

    登上第四层

    “噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品雾中剑。”

    “这么多假货？”

    接下来，第五层

    “噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品激光剑。”

    “这么离谱？”

    “到底有没有真货啊！”

    这把圣剑不会像猫有九条命一样，有九个分身那么多吧？

    而且，附近真的有一只猫。

    “喵。”

    在附近掉落地上的一只长靴中，一直小猫露出了它毛茸茸的头。

    “呀，好可爱。”

    小司?白雪公主的脸马上松弛了下来。

    “喵~”

    猫咪好像听懂了白雪公主的话，爬出了靴子。

    然后，站住的三藏一行人面前……。

    “喵。”

    又叫了。

    “……什么？”

    “是不是在说往这边来呢？”

    “你还会听猫话啊？”

    “喵~~”

    “啊，等等”

    带着诸多圣剑的复制品，众人跟着猫咪在迷宫般的道路上慢慢前进。

    在尽头，大家看到的是……

    “啊……”

    “电梯……”

    “这个世界真是方便啊！”

    看来还是不用一层层的爬了，能够使用这么方便的东西，应该可以直接就上到比较高的楼层了。

    “科学万岁！”

    “喵~”

    看到众人找到了电梯，猫咪发出满足的叫声，小时在迷宫的深处。

    “啊，谢谢你了，小猫咪。”

    小司?白雪公主向猫咪挥手道别，电梯的门也打开了。

    “那么，我们上去吧。”

    众人进入电梯，按下了60层的按钮。

    “……竟然有电梯可以坐……”

    此方不耐沉默的发言了。

    “为什么你们都那么沉默的看着电梯上升呢？”

    “啊，那是因为……”

    美幸?三藏法师笑着说。

    “动物在一定范围内，有着自己的地盘，对于别人的进入时很在意的。加入那些人不再自己视线范围内他就不在乎吧，但是在电梯这种狭窄寂静的环境里面，警戒心就会特别大，所以搭乘电梯的人就会很少说话。”

    “嘿……”

    “这个心理学方面的解释真是一流。”

    “没错。”

    然后，众人继续无言的看着层数上升。

    “……说起来，我曾今看过一本讲述关于电梯里的密室杀人的轻小说哦。”

    “啊，借我看看吧。”

    广告时间：《幸运星杀人事件》吐槽轻小说绝赞发售中。

    《幸运星online》顺便也占个地方宣传。

    在众人讨论杀人事件的时候，电梯开始有异常状况出现了……

    “哦哦！原来小镜是杀人事件的受害者啊？”

    “被杀掉了吗？！”

    被此方讲述的谜之死亡信息所困扰的小镜?桃太郎，突然觉得有点不对劲。

    “……怎么停了，电梯故障了吗？”

    小镜快速的按动着电梯的开门按钮，可是没有反应。

    “按紧急按钮吧。”

    “……”

    “……”

    “……”

    等了一会儿，依然没有反应。

    “过分啊……为什么把我们关在这里。”

    “敌人的陷阱！”

    小红帽马上反应强烈的喊道。

    “果然这里有电梯就是不正常啊！”

    “怎么办……”

    “好，这种时候，当然是爬电梯顶的天井逃生了！就像是好莱坞电影一样！”

    这个时候，此方?小红帽反而出奇的冷静。

    “……好，那我试试看。”

    不过，一桃太郎那身高，不管怎么跳，也抓不住电梯顶的把手。

    “哎，差点，唉，我不够高啊！”

    看着跳的累倒在地的桃太郎，白雪公主不会放过吐槽的机会。

    “呜哇！这样下去小镜不就成尸体了吗？”

    “不过，到底是谁杀掉的？”

    “死因到底是什么啊？”

    美幸?三藏法师心有所得的微笑着说。

    “毒苹果。”

    “什么！你说我是犯人？”

    既然死囚被断定了，那么犯人也就呼之欲出了。

    然后，此方?小红帽以柯南式的手势指着白雪公主说。

    “犯人就是你！”

    “可恶，被发现了……不过等等，你们再说什么啊？现在不是正在想办法离开这里吗？”

    小镜?桃太郎已经无语了。

    “这个时候……我们刚才不是见了很多圣剑的冒牌货吗？”

    “要把门斩开？”

    桃太郎吧背上的冒牌圣剑交给小红帽。

    小红帽接过圣剑，伸长……

    组合……

    “啊？梯子？”

    圣剑复制品伸展组合后，变成了一条H型的梯子。

    “这是魔法。”

    “不对……不过像是某些便利工具。”

    “小心哦，小镜。”

    听到担心的话语，小镜点了点头。

    “果然是这样，我原本就在想这些东西是不是有什么特别的用途。”

    “看来这塔里面很多东西都是有所联系的。”

    不管正在开作战会议的两人，首先白雪公主爬上了梯子，打开了天井的非常逃生口，进入了天井。

    站在电梯顶上，可以看到头顶不远的地方就是出口的门。

    “小此，姐姐，你们也上来吧。”

    电梯中传来此方?小红帽的回应，不过接着爬上去梯子的是小镜?桃太郎。

    “……喂，你不要看着我的裙子下面啊！”

    从这个角度来看，此房的姿势的确需要调整。

    “没办法啊，都在爬梯子了。”

    “你是怪老头吗？”

    桃太郎的脸红着，快步爬上电梯顶的天井。

    “那么，这个门怎么开呢？”

    继此方后，最后上来的三藏法师提出了这样的疑问。

    “那里，应该可以用这些圣剑吧？”

    桃太郎去下腰间的一把冒牌圣剑交给此方，此方将剑插进门边的缝隙。

    不用说也是想将门敲开吧……

    “噢，杠杆原理的显示应用啊！”

    “这是圣剑还是撬棍……”

    白雪公主不由得发出感叹。

    然后，和大门搏斗数分钟后，终于打开了，4人进入当前楼层。

    “……这里，是几层？”

    眼前还是那红砖地板和灰色的墙壁，跟下面的楼层根本没有区别嘛。

    “这到底是几层了？没搞懂……”

    “我觉得我们应该上了超过40层了吧？”

    正当三藏一行人在七嘴八舌的时候……

    “这里就是50层……”

    “没想到你们能够来到这里……不过你们也到此为止了。”

    迷宫的深处，发出了恐怖的笑声。

    “喂，是谁在说这些反面角色的对白啊？”

    “反面角色？！”

    此方下意识的吐槽成功刺激神秘人。

    “……那么，你是谁？”

    在桃太郎的质问下，神秘人嘿嘿地笑着，走到众人面前。

    “灰姑娘！”

    “银角！”

    “金太郎……”

    “3人出场……！”

    “不行不行不行。”

    这个反面角色3人组出场的姿势一点也不帅嘛，此方对此有意见了。

    “咦……那么，再来一次吧。”

    “灰姑~娘。”

    纯白色的长裙配合玻璃鞋子的帕蒂?灰姑娘，很欢快的跳着出场，裙裾一飘一飘的。

    “银角！”

    以歌舞伎独有的有头架枪姿势出场，美纱绪?银角那三日月型枪头很有杀气地指向前方。

    岩崎?金太郎却依旧冒傻气地站着。

    “啊，哦，金太郎……”

    “3人出场……”

    “不行不行不行。”

    这个反面角色3人组出场的姿势一点也不帅嘛，此方对此又有意见了。

    “灰姑娘这个时候，应该站这里。”

    “yes,sir!”

    帕蒂?灰姑娘就像军人一样敬礼回答。

    “银角？”

    “Yes,sir!”

    “银角的拍档不是金角吗？金角?银角这才对啊。”

    回忆起剧情的三藏法师发出了疑问。

    “时间关系……现在是金太郎?银角。”

    美纱绪?银角的解释相当牵强。

    “胡说八道！”

    “说起来，为什么金太郎会在这里？”

    小镜和小司马上用恐慌的眼神看着岩崎南。

    “难道，你说起那个长发姑娘的故事，是为了将我们引到这个陷阱里面吗？”

    “……”

    岩崎?金太郎的眼神茫然并且没有焦点。

    “……小南？”

    “没用的，这个孩子被塔中的魔法洗脑了，成为我们的一员了。”

    “不会就因为她也叫金吧……”

    估计差不太远了。

    “那么原本的金角呢？”

    “到山上剪草坪了。”

    “牧场物语吗？！”

    估计是人手不足吧。

    “说起来，我们应该是最先进入塔里的，为什么，还在管家茶馆的岩崎男会比我们先到？”

    “用魔法哇。”

    “魔法真方便……”

    果然和科学相比较的话，还是魔法更为方便啊。

    “那么解开了金太郎?银角的谜底了……金太郎?银角?灰姑娘，为什么还会搭上灰姑娘？”

    帕蒂?灰姑娘面对此方的质问，从容的笑着回答。

    “为了得到舞会的南瓜车和华丽衣服，代价就是将入侵这座塔的人击败，这是邪恶魔女的命令。”

    “原来是个替人打工的灰姑娘……”

    “邪恶魔女的戏份还真多……，不知道会不会还兼任白雪公主的剧情……”

    同样身为公主的小司不由得感叹。

    “华丽的衣服就是人性的战斗服啊！”

    “……这是什么动画的台词吗？”

    面对一群不知所谓的敌人，三藏法师双手合十问道。

    “那么，你们3位，就是邪恶魔女的手下了？”

    “ye~s”

    “好，我们上，金太郎！”

    露出比较邪恶的笑容，美纱绪?银角摆出一个类似鲁X修的姿势。

    “Yes,yourhighness”被魔女洗脑的金太郎机械地回答。

    “呜哇！大家，准备战斗！”

    面对攻过来的岩崎?金太郎，此房拿出了巧克力螺。

    “喂，小南，我们是朋友啊！”

    “小南，醒一醒啊！”

    另一方面，白雪公主拿出了毒苹果摆出了一个像拿着刀一样的架势，看来入侵者们已经下了死战的决心。

    金太郎使出全力但是打到了空处的地面，红砖地面被轰烂一块，发出的巨响在整层楼里回荡。

    “哇哈哈哈，就是这样，金太郎。”

    紧随着金太郎的气势，银角也拿着枪冲了过来。

    “为什么，我们要和你战斗啊！”

    边说着，白雪公主找到一个空隙，就像突刺一样将手中的毒苹果塞到了大笑中的美纱绪?银角口中。

    “咦！？”

    “啊，下次我不会忘记把皮削掉的……”

    “你……！”

    咬着毒苹果的银角慌忙吐出来。

    另一方面，虽然金太郎的攻势很猛，但是小红帽超人的运动神经发挥作用了，华丽且不失实用的躲闪步法使金太郎无功而返。

    轰、轰、轰！激战声音不断传来。

    突然，在激战声中传来一声异常的钝器声，原来是金太郎的武器卡在地砖的间隙中了！！

    “……！”

    被洗脑的金太郎反应也变慢了，一时不知所措地站在原地不动。

    这个时候，此方当然不会放过机会。

    “很好，就是现在了！美幸！”

    “好！等我把皮剥掉。”

    “你也要用毒苹果吗？”

    “还是由桃太郎来吧？”

    “没有问题。”

    旁边蓄势待发的桃太郎见机马上准备有所行动。

    “喂喂，这样子怎么行，用这个吧！”

    刚刚被毒苹果封印行动的银角，将背上背着的武器扔给金太郎。

    得到了新武器的金太郎，再度开始攻击。

    “哇！”

    “好厉害！”

    金太郎武器发出的劲风，竟然将旁边的墙壁都吹到了。

    “那把武器，难道是……金鹤嘴锄？”

    其实也只是用做武器的锄头一把而已。

    不过，这个破坏力可不是说笑的，墙壁可是都被打碎了。

    “跑……撤退撤退，战术性撤退！”

    说着冠冕堂皇的借口第一个开溜的当然是小红帽了。

    三藏一行人紧随小红帽其后，开始大逃亡……

    背后不断传来的是，墙壁不断被破坏的声音……

    “喂，喂，小此，怎么办啊？”

    “呃……”

    成功逃脱后三藏一行进行临时作战会议。不过貌似暂时没有好办法。

    在这个迷宫浪费了数分钟之后。

    背后再次传来了破坏墙壁的声音。

    “哇！这么快？”

    正在犹豫的时候，当前楼层的墙壁竟然全部都被破坏了。

    “哼哼哼，这下你们就没地方可以躲了。”

    提着枪杀到的正式美纱绪?银角。

    拿着金鹤嘴锄的正是岩崎?金太郎。

    还有在追赶中丢了一只玻璃鞋的灰姑娘……

    “请觉悟吧！连累我的鞋子被埋在瓦砾下的入侵者们！”

    “这场战斗根本就是错误的……”

    面对绝境三藏法师在尽最大的努力弘扬佛法。

    “你的同伴可以一点也不紧张嘛。”

    “呜哇，这家伙好嗦。”

    不管怎样，现在是三藏兵团的最危险关头了。

    这个时候，此方?小红帽脚底下发出了光芒。

    “哦哦……！这个是！”

    “宝箱出现的预兆！”

    “难道，将楼层的墙壁全部破坏就是宝箱出现的条件吗？”

    不管怎样，宝箱还是出现在三藏一行人的面前。

    “喂，这个出现条件上，攻略书上写了吧？”

    面对转机，迫近中的银角也暂时抛在脑后了。

    那么，里面到底装的是什么呢？

    “……什么？闹钟？”

    “应该……是吧？”

    很普通的手掌大小的按键式闹钟。

    “这个闹钟怎么帮我们解决问题……”

    美幸?三藏法师也忍受不住了。

    不过相对于混乱中的三藏兵团，银角可是从容的多了。

    “哼哼哼，终于发现你们了！”

    “你们该高兴了吧！”

    “哇，完蛋了！”

    “头疼了……”在还没搞明白这个道具的用途的时候，敌人就已经追上来了。

    一路破坏式推进的金太郎?银角，终于发现了三藏一行。

    “闹钟到底是要怎么用的啊！闹钟！？”

    “就，就是那样用的啊……”

    三藏法师和白雪公主终于忍不住要试一试这个道具了。

    “按，按下这个吧！”

    “这不是闹钟的开关吗？”

    “是啊，按下试试吧！”

    桃太郎和小红帽的手一齐伸过来，四人的手一齐按到开关上面。而金太郎和银角也正在往她们冲过来。

    “！？”

    从闹钟上面发出犹如彩虹般的七色光芒。

    同时，闹钟的指针也在急速地旋转。

    时针慢慢地指着7时、8时、9时、……同时分针急速地一圈圈的飞驰。时间从11时、11时30分、40分、50分一直到……时针和分针同时指着12时，整个世界瞬间一片寂静。

    铃……铃……

    闹钟自动响了。

    铃声响了3下、4下……一直响到第12下，帕蒂?灰姑娘的身上冒出了大量的烟雾。

    “这是什么！！”

    “我懂了！！”

    在本人完全没搞懂情况之下，灰姑娘就已经被魔法的烟包围了起来。

    “这不会是要爆炸了吧？”

    “这么说，刚才那个是自爆开关？？”

    “什么？玩自爆这么浪漫？”

    此方?小红帽语不惊人死不休。

    “现在不是说这些的时候啊！”

    面对大爆炸，众人慌忙找地方躲避，不过……能用作掩护的场所都被岩崎?金太郎打烂了……

    面对如此绝境，美纱绪?银角居然还在笑。

    “呵呵呵，炸死你们！三藏兵团！”

    “喂，这么近的距离，你不用死啊？”

    “啊，没错啊！”

    真是缺根筋的银角。

    “呜哇！要爆了要爆了！”

    三藏一行和银角一起亡命地跑着，离开冒烟中的灰姑娘。

    “什么……？”

    “怎么回事……？”

    惊魂未定的桃太郎和银角对望着。

    意料中的爆炸并没有出现，在烟雾中的灰姑娘貌似正在招手。

    “Hello!”

    “……帕蒂？”

    面对此方的询问，烟雾中的人回答。

    “我就是变身前的灰姑娘。”

    穿着一身沾满灰的破烂仆人衣服……灰姑娘?帕蒂。

    “变身前的灰姑娘……！？”

    “没错，解除了邪恶魔女的魔法，我现在已经是原来的灰姑娘了。”

    面对恢复本性的灰姑娘，此方、小司、美幸3人躲在一边窃窃私语。

    “怎么灰姑娘还有两个版本？”

    “现在怎么办……”

    不过，不管她们怎么商议，灰姑娘露出灿烂的笑容。

    “为了报答你们解开我的魔法，我帮你们解决银太郎吧”

    “我的名字不是银太郎！”

    银太……美纱绪?银角不知道为何发怒了。

    “去吧！灰尘攻击！”

    无视被激怒的银角，灰姑娘取出一个布袋，从里面取出一大捧灰尘，想银角撒过去。

    “哇！咳咳咳！”

    这下轮到银角投降了。

    “捏哈哈哈哈，继续撒，继续撒！”

    “等等……咳咳…住手……”

    岩崎?金太郎将墙壁全部打坏之后，自己也进入了待机状态，没有上前帮忙。于是银角和灰姑娘间的追逐战开始。

    “捏哈哈哈哈，继续撒，继续撒！”

    “可恶……咳咳……”

    银角眼看变成灰角了。

    看见这个阵势，三藏一行人不由得对银角产生同情。

    “我有点同情银太郎了。”

    “是啊，怪可怜的。”

    “残酷的家伙啊！”

    正当此方他们在袖手旁观幸灾乐祸的时候，三藏法师首先发现地面上突然有了变化。

    “那个……大家，你们看地上的那是什么？”

    “咦……？”

    大家顺着三藏法师的手指方向望去，金太郎的脚下……

    突然，地面开始破裂，有些东西开始生长。

    “呜哇！什么东西？”

    红砖地面被某些植物所顶破，未知的植物开始快速的生长。

    小小的芽迅速长高并伸出了枝叶，将站在其上的金太郎顶飞。植物开始长成一棵大树。

    然后，质感开始长出花苞，开出满树的樱花。

    “哦哦……”

    “哇，好漂亮……”

    “太夸张了吧。”

    “美景啊美景。”

    三藏一行被樱花树的灿烂美景震惊，不断发出赞叹的声音。

    “捏哈哈哈哈，连枯木也开花了！”

    被樱花树开花的奇迹所刺激，灰姑娘更卖力了。

    “……你以为自己是开花爷爷吗？”

    帕蒂?灰姑娘看来已经将自己扮演的角色搞混了。

    而盛开的樱花树上，其中一个特别大的花苞发出了强烈的光芒。

    “这是什么？”

    在众人目光注视之下，花苞终于盛开了。在花苞耀眼的光芒之中，出现了一名个子超细小的少女。

    “妖怪！！”

    “不对……这是小优啊！”

    在花中出现的，样子竟然和之前已经见过面的小早川?汉斯一模一样。

    “没错，汉斯只是和金太郎一起生活时的身份，其实真正的身份是拇指公主。”

    “这角色转换的真不相称……”

    “金太郎这么暴力的家伙……”

    变身成为拇指公主的小早川优，跳到三藏法师的手上，开始讲述前因后果。

    “听说小南被魔女所迷惑，于是紧随其后而来，谁知道被魔法困住了……”

    “哦……真是不幸啊。”

    边说着，三藏将拇指公主带到金太郎那边。

    刚才盛放的樱花树将金太郎顶飞了，晕倒在一边的地面上。

    “小南！小南醒醒！”

    “……”

    面对小优?拇指公主的呼唤，岩崎?金太郎依然昏迷不醒。

    带着悲伤的表情，拇指公主找到小红帽。

    “小南她……姐姐，我该怎么办？”

    “嗯……看来还是只有那个办法啊……”

    “什么办法？”

    “让沉睡的公主苏醒的办法，就只有亲她一下嘛！”

    “……”

    “……”

    沉默5秒钟后.

    “咦咦咦!!!!”

    拇指公主发出毫无意义的大叫.

    “没错,我在丝绸之路上的书店里买了最新的《月刊?百合ACE8月号》，上面是这样写的。”

    “不会吧……那杂志信得过吗？”

    小镜?桃太郎的眼睛里充满了疑惑。

    出版界的情报是众所周之的只能信一半啊。

    “……”

    不过，当再次沉默了5秒钟之后，拇指公主露出坚定的神色。

    “……我来试试吧，姐姐！”

    “噢噢！小优！”

    “加油，你要相信百合ACE。”

    “百合ACE！”

    桃太郎和小红帽都走得远远的准备看戏。

    “啊……那么，我去了，高良小姐。”

    扶着三藏法师的手，拇指公主开始俯身靠近金太郎的小嘴。

    拇指公主的脸在一瞬间就变得非常红，看来已经是下定了决心。

    然后，三藏一行人相当配合的发出了“噢！”的惊呼声。

    “！！”

    “只是亲鼻子啊……？”

    金太郎的鼻子被拇指公主亲了一下。

    失望的众人只能苦笑。

    然后，满脸通红的拇指公主头上冒出大量热气。

    气氛不错。

    不过，被魔女迷惑了的金太郎，眼神已经变回原本的灵动了。

    “小南……？”

    “小……优？”

    拇指公主担心地看着金太郎。

    “小南，你恢复正常了吗？”

    “嗯……？我不是在管家茶馆吗？怎么我会在这里？还有小优……你怎么变成这个样子了？”

    面对金太郎连珠炮地发问，拇指公主眼里流出了高兴的泪水。

    “呜哇！小南！你变回来了太好了！”

    两人相拥而泣。

    三藏一行人也被她们的友情（？）所感动而流泪。

    “不知道为何，这个场面让我想起了昨晚看深夜电影时看的异形电影。”

    “难道是Facehugger?那个异形爬在人面上的恐怖片中的著名场景吗？”

    小红帽被语出惊人的三藏法师吓到了。

    所谓Facehugger,就是异形幼体有蜘蛛般的脚缠着人面部，然后将寄生体缠在对方体内的情景。场面非常恐怖，详情请自行查找相关电影研究。

    “呜哇！！你为什么要想起这么恐怖的画面？”

    “现在这个感动相拥的场景，不觉得和Facehugger很像吗？”

    “啊！”

    桃太郎和白雪公主马上在脑海中将两个场景重叠……犹如火车从身边轰隆隆地驶过个观感，两人吓傻了。

    “小优就是那只异形吗？”

    此方毫无忌惮的吐槽，三藏她们马上装出一幅我不认识你的样子。

    拇指公主依然在哭着，还没有留意此方她们在说什么：不过金太郎貌似是全部听到了，脸色有所变化……

    “好了好了，反正平安地变回来了。你被邪恶的魔女洗脑后可是把我们当仇人一样对待呢。”

    “我……被洗脑了……。”

    “皆大欢喜的结局嘛。成功了！”

    此方竖起拇指摆出NoProblem手势。

    “大家，那我们先走一步回糖果屋了，小南我们离开这里吧。”

    “嗯……”

    听到了拇指公主那温柔的话语，金太郎点了点头。

    “啊，但是，电梯不是坏了吗？”

    白雪公主想起了这件事，不过拇指公主并不担心。

    “没问题，我还有办法……”

    边说着，拇指公主边吹响口哨。

    听不见。

    变小了的小优，声音也随之变小。只有让金太郎代劳。

    随着口哨声响起，下方的楼层也有了反应。

    ……没错，下层的反应就是轰轰声的爆音，伴随着粉碎的地面而出现的，是一只巨大的燕子！

    “呜哇！”

    “好大的燕子啊！”

    “好可怕啊！”

    在如此突然的情况之下出现了这么一直巨大的燕子，难免让人吓一跳。

    不过看来金太郎和拇指公主对这只燕子很熟悉，即使抚摸它也没什么反应。

    然后，两人跳上燕子的背，向众人挥手告别。

    “那么各位，再会了。”

    “姐姐，要加油啊。”

    巨大的燕子展开翅膀飞走了，展翅时的风带落一树的樱花。

    “我们走了~~”

    三藏一行目送两人慢慢飞走，消失在丝绸之路上空的黄昏天色之中。

    那么，镜头再转回此方她们这边。

    “好了，灰尘都撒完了。”

    灰姑娘衣服满足的表情，走了过来。

    “日下部的情况如何了？”

    不知道为何桃太郎会知道银角的真姓，不可思议啊。

    “你们看。”

    在帕蒂?灰姑娘身后不远处的，是头上长了棵樱花树的美纱绪?银角。

    “今天貌似我干得太过火了……”

    “也……不算是过火啦。”

    此方的评价，让小镜不由得苦笑。

    “啊……救命啊……”

    “我的头好重……”

    银角的身高加入算上头上的樱花树的话，足足高达4米。

    “嗯，我听说的确有些植物可以寄生在动物身体上……“

    “这个例子应用的十分一流……”

    “帮帮我啊……大家……”

    面对如此惨况，三藏法师双手合十的开始说法。

    “帮助有困难的认识僧人的天职啊。”

    不愧是个有道高僧。

    “没办法，那就只有帮帮她了。”

    “嗯，小镜，小镜，用这个吧。”

    此方指着地上的某件物品说，那是金太郎之前陷进地面的斧头，威力也相当不俗。

    证据就是，小镜?桃太郎也需要使用相当大的力气才可以拿稳它。

    “很好，我准备好了，你头不要乱动啊！日下部！”

    “啊，你认真的吗？”

    “别动，没事的！你放心吧！”

    “呃……哦哦，知道了，我尽量。”

    银角尽量把僵硬的身体固定住。

    “喂，你可千万别搞错了啊……”

    “放心吧，我搞错的话就让我下地狱！”

    “很好，上吧小镜，记得在攻击的时候要高喊‘闪光吧’啊！”

    “你们还真的是要杀了我啊？”

    小镜见越描越黑，不管那么多了。

    “放心吧，我会治好你的……闪光吧！”

    大喊着，小镜?桃太郎一动作华丽的招式击中银角头上的树！

    树身真的闪出了耀目的强光……

    “好强的樱花树……”

    “这个情景，不是和美国第一代总统乔治?华盛顿小时候做的事一样吗？”

    “这个……好像有点不一样吧？小此。”

    3人正在讨论的时候，三藏法师正气凛然地插嘴。

    “虽然说诚实的华盛顿是著名的故事，但你们有没有想到华盛顿时代美国本土有樱花树吗？”

    银角受不了她们的聒噪，走了过来。

    “喂喂，你们没发现，这棵树没砍掉吗？”

    “你看清楚一点……”

    小红帽拍着手，白雪公主她们也冷静下来了。在寂静中，樱花说开始了轻微的震动，震动逐渐加剧，最后整棵树在巨震中化成粉碎。

    “谢谢你啊！埃。。∥姨感动了！”

    银角直呼小镜的姓，抱着小镜喜极而泣，可见两人的隔阂已经消除了。

    此房见状，不由得对两人的友情评价更高了一层。

    “太好了，大家都做回朋友了，不枉我花了那么大力气去撒灰尘。”

    “胡说八道”虽然大家都这么想，不过没有人说出口。

    “好，就用这个作为谢礼吧！”

    边说着，银角拾起了地上的金鹤嘴锄。

    “这个是你们掉的鹤嘴锄吗？”

    “这不是你给金太郎的吗？”

    “……金太郎掉的是这个普通的鹤嘴锄，还是这个金色的鹤嘴锄呢？你们想要哪个呢？”

    面对这么怪异的问题，三藏一行人乍一听之下马上呆若木鸡，不过三藏似乎胸有成竹微笑着说。

    “我选这边的普通鹤嘴锄。”

    “你很正直啊！那么帅气的金鹤嘴锄就是你的了，这可是帅气的金太郎用过的武器哦！”

    不知道怎么又扯到帅气的金太郎身上了。

    “噢噢！原来是金太郎的武器啊！”

    “真的很帅气啊！”

    “这么帅气的金太郎从没见过啊！”

    “真的是和普通的货色不一样啊！”

    三藏一行对金太郎好评如潮。

    “很好，你们都很喜欢金太郎吧？”

    美纱绪?银角非常满意。

    “……”

    另一方面，现在的岩崎?金太郎，带着一副郁闷的样子飞回来了。

    “呜哇！小南，你听见我们夸奖你所以感动的回来了？？”

    “风好大，我快被刮跑了，我们还是跑楼梯吧……”

    坐在金太郎头顶的拇指公主解答了此方的疑问。

    期间，被夸上天的金太郎由于刚战败的形象关系，和刚被众人塑造出的帅气形象不符，以致没有受到热烈的欢迎而意志消沉。

    看见这样，拇指公主马上安慰她。

    “没关系，帅气不帅气的小南都是一样的，对我来说都是最重要的朋友。”

    得到她的安慰，金太郎恢复了一点精神。

    “那么，我们回去吧，小南。”

    “嗯.”

    点头答应后，金太郎和拇指公主往电梯处走去，紧随其后的是银角和灰姑娘，还是开始时的组合。

    三藏一行目送她们离去。

    “啊，忘记了！”

    此方?小红帽突然大叫一声。

    “怎么了小此？”

    “不帅气的金太郎，拿走了帅气的金鹤嘴锄。”

    “啊……”

    “另外，日下部那家伙，拿走普通的鹤嘴锄……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    沉默了一阵子之后，两手空空的三藏兵团继续走楼梯往上层进发。

    当走到上层楼梯后，他们见到的竟然是……

    “鞋。”

    “鞋？”

    “鞋！”

    “鞋！？”

    在楼梯上胡乱散落的竟然是和灰姑娘丢失的玻璃鞋一模一样的鞋子，并且满地都是！

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    （此处是按照实体书一行一个“鞋”的排版方式录入，共70只鞋，其实你是在骗钱吧，竹井你这野郎）

    虽然是很漂亮的东西，但是出现这么多的话却是一件让人感到恐怖的事情。

    “怎么会有这么多……”

    “到底要有几只脚才能全部穿下……”

    “每天可以换一双吧？”

    不知道是不是有人在故意收集灰姑娘丢下的鞋子……那么灰姑娘到底丢下了多少只鞋子呢？

    绕过地上的鞋子，走到上层的房间，这里是一个舞池。

    “嗯？那是什么？”

    远远看过去，在舞池中间的空地，突兀地放着一个奇怪的东西，让白雪公主吓了一跳。

    大家走出楼梯，全部集中到舞池的中央一看……

    “地藏菩萨？”

    在舞池中放着一大堆的竟然是地藏菩萨的像。

    “地藏菩萨……光着脚好可怜啊……”

    三藏法师双手合十向着地藏菩萨拜了拜。

    “我们没有办法，现在只有用这些玻璃鞋了……”

    三藏一行拾起地上的玻璃鞋，开始一双双的试着给地藏菩萨穿上。

    经过一番努力，全部的地藏菩萨都穿上了玻璃鞋。三藏一行都露出满意的神色。

    并且，开始讨论起来。

    “真是超现实注意的光景啊……”

    “那可是有鞋跟的玻璃鞋啊……”

    “好像有点儿前倾了啊……”

    不过美幸?三藏法师依然微笑着，再一次双手合十向地藏微笑着说。

    “不要紧，只要地藏菩萨觉得高兴就好了。”

    “没错没错。”

    一起向地藏菩萨行礼之后，一行人再度往塔顶进发。再上一层的舞池之后，又发现了不明物体。

    “这次…又是什么？”

    走到过去一看，那个不明物体竟然是……

    “鹤！”

    绫乃?鹤登场。

    对此方直接的称呼方式，似乎她一点也不在意。

    “是，我是鹤。不是地藏的化身哦。”

    看起来很好说话嘛。

    “在此对你们友善对待地藏菩萨的行为表示感谢。”

    “啊，这里不是一个谈话的好地方，跟我来吧。”

    “好……”

    既然这样说了，只好跟着鹤沿着向上的楼梯往上走了。

    然后，到达下一个舞池。

    “……又是一样的地方。”

    “不会以上的楼层都是舞池吧？”

    没办法，迷宫场景重复是RPG的通病。

    “不好意思，请到这边来吧。”

    再往上层走。

    还好，上层的场景已经不同了，变成了充满日本式建筑风格的地方。

    “请坐，请坐。”

    绫乃?鹤分发围炉边的布团。

    “那么在这里可以开始聊了。”

    说真的还不清楚她为什么要来这里好好聊天的真正意义。

    “好了好了，姐姐……”

    自己也在苦笑着，小司?白雪公主说道。

    “要喝茶吗？”

    “啊，那就不客气了。”

    绫乃?鹤和美幸?三藏法师很快的相处融洽了。

    等三藏一行人都喝过茶，休息过了之后，鹤突然站了起来。

    “那么……即使是一杯热茶也无法表达我的谢意啊……”

    “要报恩的话谢谢你的好意哇，不过具体到底有什么好处哇？”

    此方?小红帽边吃着红豆糕边问，鹤点了点头说。

    “那么，为了报恩，首先把这里的房间随便使用吧。”

    “不过这不是你的房间吗？”

    鹤打开隔壁房间的纸们，房间里没有什么摆设，只有一台织布机放在房间中央。

    “那么我就住在这里，你们千万不要偷看我织布哦！”

    “出现了！决定性的台词！”

    为什么此方会这么高兴呢？

    “答应我啊，绝对绝对不可以偷看我织布，知道了吗？”

    “知道了知道了，不看就不看。”

    “你答应了？绝对的绝对的绝对不可以偷看！”

    “知道了！嗦！快去吧你！”

    桃太郎一脚把鹤就踹到屋子里头，一下就把纸门拉上了。

    样子很疲倦的桃太郎坐回围炉边的布团上。

    小红帽见状马上站了起来。

    “很好，那么，把门打开吧！”

    “太快了吧！”

    “那么，我们再等一会儿吧，时间还没到是看不到最精彩的部分的吧，小司？”

    “啊？！嗯，嗯，是……啊！”

    正在吃红豆糕的小司?白雪公主差点没噎着。

    “……不过，为什么里面那么静，一点声音都没有？”

    “你这么说也对，为什么没有织布的声音。”

    三藏法师这时候发音了。

    “时间到了，把门打开吧。”

    “……”

    抱着必死的决心，桃太郎和小红帽两人上前，一人一边，深呼吸一口气之后猛地将纸门拉开！

    房间里面除了不知道什么时候被挪到边上的织布机之外，中间还铺了一张床。

    床上满满的放着许多布团，貌似里面睡着个人。

    除此之外，室内再也没有其他东西了，很明显绫乃！就是藏在布团堆里面。

    小红帽、桃太郎大着胆子上前推了推布团。

    “……鹤？”

    “她在里面吗？”

    在布团的顶部往里可以看到，枕头上的茶色头发。

    “这怎么看起来像是野兽的毛发啊！！”

    在仔细地看，原来那是穿着褐色睡衣和带着狼头头巾睡觉的绫乃?鹤……

    “原来睡着了……”

    白雪公主不由的长出一口气，桃太郎靠近熟睡的鹤轻轻地摇她。

    “喂，鹤。这算是什么报恩啊？”

    突然被吵醒的绫乃?鹤发出含糊的声音。

    “那是为了能够听见你们……”

    “说话大声点！”

    “那是为了能够看见你们。”

    “这也和报恩没有关系啊！”

    “那是为了能够吃掉你们！！”

    鹤突然间发脾气跳起来嘴巴张得大大的，意图袭击桃太郎。小司?白雪公主见状，马上掏出毒苹果，塞到绫乃大灰狼的嘴巴里！（*注意，这是很危险的，千万不要随便模仿）

    “~~！”

    带着大灰狼头巾的绫乃?鹤发出了类似把蜜柑和牛奶一起吃时的无声悲鸣，飞上空中往山上的方向逃跑了。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    面对如此结局，谁也不想继续待下去了，再度前往上面的楼层。

    和绫乃?鹤见面后，经过了数层也相安无事，再最后的楼层前见到了一扇巨大的木门。

    “顶层了吗……？”

    “好像是……”

    桃太郎和三藏法师对往后不由得发出欢呼。

    “耶……终于爬到60层了！”

    “不过途中可是跑了不少捷径呢。”

    小红帽看见白雪公主她们如此兴奋，不由得苦笑了一下，转头过去招呼桃太郎。

    “喂喂，小镜，小镜。”

    “什么事啊？”

    “把旗子给我，旗子。”

    “好嘛……”

    小镜?桃太郎吧背上背着的写着“日本一”的日之丸旗枪交给她。

    “你用这个干嘛，太不严肃啦……”

    在桃太郎的抱怨声中，此方?小红帽将旗子插在地上。

    “庆祝日本登山队，成功登上60层！！”

    三藏一伙不听的拍手欢呼。

    不过小镜?桃太郎尽最大努力吐槽。

    “你现在的角色不是日本人啊老大……”

    边说着，三藏一行已经走到巨大木门之前。

    她们最初的目的，就是为了解救长发姑娘而来此的。

    “这扇门看起来蛮像样子的，相信长发姑娘就在里面吧？”

    “应该是吧……”

    “很好！打开吧！”

    此方?小红帽用力推开大门，大门发出扎扎的声音慢慢的打开。

    然后，在房间里面的……

    “啊！”

    在松软的绒毯上，躺着一名少女，长长的头发，形象就和丝绸之路书店中卖的书上面描绘的毫无区别。

    少女穿着一身不太鲜艳的绿色服装，最引人瞩目的就是那头可以进入吉尼斯纪录大全的编了又编的长发……

    “你……就是那位长发姑娘吗？”

    “是的，我的主人。”

    田村日和?长发姑娘那奇怪的回答，难道和她手上拿着鲁X修的书有关？

    “作为一个单纯的可怜公主的确是及格得过头了……不怕，我们来救你出去了。”

    小镜?桃太郎便这样说着，长发姑娘把手中的书啪嗒一声地合上，站了起来。

    “其实，我平时都用长头发从那边的窗子垂下，然后下到塔下面，也可以到丝绸之路那边去购物的……”

    “很轻松的生活……”

    “……你等一下。”

    听到日和?长发姑娘的话，心思细腻的三藏法师插嘴了。

    “你说你的头发从窗子哪里垂下去？”

    “是的。”

    “然后你就可以下到塔下面了？”

    “没错。”

    这还真像电视剧里面的冒险小子MacGyver呢，白雪公主想到。

    “那么……你的头发到底挂在什么地方的呢？”

    “……啊。”

    “呃……‘啊‘到底是什么？“

    听到三藏难得的吐槽，桃太郎也笑了起来。

    “啊……啊……啊……”

    面对充满谜团的长发姑娘，三藏一行不由得谨慎了起来。

    “不过，前辈，你们是怎么爬到顶层来的……魔女手下的魔物们不是手在下面吗？还有她手下被洗脑的怪人们。而且魔女也应该在下层看守着的啊。”

    “我们跳关了！！”

    面对这样的质问，桃太郎只能用游戏术语来回答她了。

    “不过途中乘坐电梯时遇到的洗脑怪人还真是难缠啊。”

    就像其他人一样，此方在附近的暑假上翻着长发姑娘的漫画和轻小说。

    “你们遇到那个怪人的时候，有什么奇怪的事发生了吗？”

    “还有，你们遇到魔女了吗？”

    面对长发姑娘的疑问，三藏法师开启脑内人物搜索系统查找过后……。

    “呃，你们在下面没有碰到她吗？”

    “嗯……恐怕是坐电梯飞过头了吧。”

    “不过只要你们一眼看到他就应该能认出她的了……”

    “是个什么样的家伙？”

    在白雪公主旁边的桃太郎问。

    “是个打扮很像只鹤的人。”

    “竟然是她！！”

    恍然大悟。

    “那样的家伙的确是一看就知道是魔女啊！”

    “怎么看也像是绫乃啊……原来是这样。”

    “途中她不是挂上了狼头吗？”

    三藏一行得知魔女的正体之后，不禁愕然。

    “不过为什么那个邪恶的魔女不对我们下手呢？”

    “因为毒苹果。”

    “哦哦！对了啊……说起来，刚才她发出类似没有声音的高周波攻击，很像那些狮鹫呢！”

    “刚刚西边群星闪烁的天空中，好像就有一只这样的狮鹫飞过啊！”

    “啊啊！你也看到啦？”

    不过从此方的猫脸笑容来看这只狮鹫根本就是她。

    “不管怎么说，我们要不邪恶的魔女打倒，把你从这个肮脏的塔里面就出去，回复正常人的生活！”

    “没错！这里的少女漫画太旧了实在是看腻了！”

    “就是这个调子！”

    “没有异议。”

    长发姑娘带走了爱看的几本书之后，和三藏一行返回电梯楼层。

    走了一段路之后，走在前头的日和?长发姑娘转过头来说。

    “对了，差点忘记我的谢礼了。”

    “礼物？”

    “大箱子的还是小箱子的？”

    连白雪公主的眼睛里也充满了期待。

    “纺织品如何呢？”

    “什么！！？又是这？”

    三藏一行被雷到了。

    ……之后，经过一番激烈的讨论，还是谢绝了这份谢礼。

    “……怎么会这样呢，不过除了纺织品之外这里也没什么特产了。”

    “哈？”

    “没办法，不过我们这里有一个名胜，可以请你们去游玩一下……”

    “那是什么？”

    小镜?桃太郎马上来了兴趣。

    “龙宫城。”

    “就在这附近？！”

    限于篇幅的关系吗？

    “那么，到这座塔的第10层去吧。”

    “原来在塔里面？！”

    于是在路上长发姑娘不断用各种例子向三藏介绍龙宫城的美景。例如有各种风格的城堡式房间，水槽中也养殖着各种各样的鱼。

    只不过三藏等人月听越觉得这里像是情人旅馆。

    “好，这里就是龙宫城了！”

    白雪公主脑海里马上想象出企鹅、海狮、翻车鱼在一起跳舞的样子，瞳孔里都是星星。

    “啊对了，请到那边去买门票。”

    “这算什么请客！”

    将门票交给检票的姐姐，三藏一行得以进入龙宫城。

    “好可爱的企鹅啊！”

    小司?白雪公主看来想把他抓回去做宠物了。

    “从企鹅的叫声就可以听出哪一只是成年的企鹅了。”

    美幸?三藏法师又披露小知识了。

    “噢……”

    “那。海狮怎么看呢？”

    “看它的乳头是否已经成长。”

    “……这么奇妙的知识你也知道啊。”

    “那么，翻车鱼呢？怎么看。”

    “最近也听过有将鲔鱼的红肉假冒翻车鱼的肉拿来卖的新闻。”

    “真是讨厌的知识！”

    “真是博学呢……”

    知识是人类幸福的来源。

    “请等一下，各位客人，在水槽前做梦的同时，也请看看这边的商品啊。”

    龙宫城里专门贩卖各种鱼饵和商品的姐姐一幅哀怨的表情看着三藏一行。

    “啊……抱歉。”

    “这个，要卖点纪念品回去吗？”

    “太好了，这个是玉手箱啊！玉手箱。”

    衣服天真表情的此方?小红帽拿起一个高兴地跳着。

    “这个玉手箱……有什么好玩的？”

    “嗯……”

    这不是传说中打开之后会有一阵烟雾，烟雾过后你就会变成一个老奶奶的邪恶宝物吗？到底有什么值得高兴的地方……（这一刻银TAMA泪流满面）

    “很好……我要打开了！”

    “呜哇！！你是笨蛋吗？”

    即使桃太郎以最快的速度的反应立刻过去试图将小红帽手上的玉手箱抢过来，但也已经太迟了。

    “喂！！！！！你为什么要打开啊！！！”

    小镜?桃太郎的怒气从零瞬间到了MAX。

    不过，不管桃太郎的反应如何强烈，她还是马上就被一阵烟雾瞬间淹没了，之后视线范围内都充满了浓浓的白色烟雾。

    “咳咳，好大的咽，咳咳。”

    “呜哇！要变成老奶奶了！！”

    “我的眼睛是不是太脏了，我什么都看不见了！”

    “那不是眼睛的关系啊美幸！”

    “啊！！此方你这家伙！你在摸哪儿啊！？”

    陷入了以外的混乱啊。

    经过一阵骚动之后，烟慢慢地散去了。三藏一行人的身影慢慢开始展现出来。

    “……咦，没有变成老奶奶啊？”

    虽然还有一些残留的烟雾飘过，。不过已经可以看清，没有一个人被变成老奶奶。

    到底是怎么一回事？？？

    刚才打开玉手箱的地方，出现了一个人。下半身是一条不断跳动的鱼尾，上半身却是人类。

    “哦哦，人鱼？”

    “这就是纪念品吗……”

    “什么啊，我们怎么带回去啊。我们可都是较弱的女孩子啊……”

    奈那子老师?人鱼公主，在陆地上只能够用她的尾巴一跳一跳的慢慢前进。

    “这个不能够用绳子牵着走吗？”

    “很明显这不是宠物小狗！”

    此方开始和卖纪念品的姐姐交涉。

    “啊啊，为什么你们会不要呢？这个不是很性感吗？”

    说实话真的是很性感，上身的比基尼性感度直达LV4。下半身虽然是条鱼尾巴，不过用作观赏倒是一流。

    “我可以借你们运输工具，请把她带回去吧。”

    既然阶级都这么说了，那只好把不能用脚走路的奈那子老师装上平板车，离开龙宫城。

    由于电梯故障被停在50楼，还好，有手扶梯可以坐……

    “呜哇！！平板车别倾斜啊，好可怕。”

    可怜的人鱼公主好几次差点都要掉下去了。

    不过，也可能是因为人鱼的尾巴太滑的关系。

    经历过长途跋涉之后，终于可以离开了这座阳光60了。

    “那么，我们就在这里再会了。”

    “喂，等等，那这个车……”

    “那就算谢礼吧。”

    “可恶！这貌似算是整我们吧！”三藏一行马上集体晕倒。“再见”挥手道别后，日和?长发姑娘就在短时间内走掉了。

    一无所获的三藏兵团正打算继续前进的时候，突然空中传来翅膀的声音。

    “呵呵呵，我们又见面了。”

    原来是回来报仇的绫乃?鹤。

    “喂，你回来干什么？”

    “当然是报恩了。”

    “……又报恩？谢谢……不用了。”

    桃太郎已经受不了打击了。

    “啊？不用了吗？”

    绫乃?鹤看起来很失望。

    “对了……也不只是报恩，你们放跑了我的长发姑娘，我也报仇！！”

    “者选择真是极端啊！”

    好野蛮的魔女……

    “来吧！小埃【跷颍。　

    这关的最后BOSS了吗？

    “喂！用紧箍咒吧！”

    此时小红帽的出色运动神经发挥作用了，在交手过程中，绫乃?鹤的头上就不知不觉的多了一个金色的头箍了。

    只要一念紧箍咒，就算是孙悟空这样厉害的角色也要束手就擒！

    面对突然变故，绫乃?鹤发出惊愕的叫声。

    “呜哇！”

    “就是现在！美幸，念咒文！”

    “呃，啊……哦！！咒……，咒文……哈尼啊哈拉密！”

    “头好痛痛痛！”

    三藏法师的咒文一念，鹤头上的紧箍咒就开始收紧，将鹤的头紧紧箍住。

    “好痛！勒死人了。”

    “……姐姐，三藏法师念的咒文是般若心经吗？”

    “恐怕那是三藏法师宗派的般若心经吧……？”

    不过看起来即使是三藏流的般若心经，也能够让金箍收紧，不愧是家传之宝啊。

    “痛……”

    就这样，那邪恶的魔女被打倒了。

    成功将邪恶之塔攻破，解救出长发姑娘，并且击倒邪恶魔女的三藏兵团，得到新同伴人鱼公主的加入后，再度踏上前往天竺的征途。

    第三章

    在很久很久之前，有一个岛叫鬼岛。

    鬼岛上住着恐怖的恶鬼，附近的居民们生活在它们的恐怖统治之下。

    很普通的鬼怪故事。

    终于有一天，为了将这些鬼怪消灭，一名居住在糟日部的少年开始踏上征途。

    不过，年纪轻轻的她可以对付这么凶残的鬼怪吗？

    背负着人们希望的少年，现在去了哪里呢？

    难道她因为害怕而逃跑了么？

    这些，没有人知道。

    少年的宿命就是消灭鬼怪。

    这个少年的名字，是如此称呼的。

    桃太郎……。

    那么，言归正传。

    离开了丝绸之路的三藏一行，再度踏上前往天竺的路。

    途中，三藏一行人，遇到了穿着长靴的猫猫：小神晶。此方?小红帽说的“我是动漫警察?把佩罗给抓走！”。穿长靴的猫猫也只能吹抽丧气地逃跑了（穿长靴的猫猫故事请参考夏尔?贝洛童话，也是小红帽的作者）难道是怕猫猫抢她戏份？

    同时，在遥远的西方之地，天竺。

    天竺的附近地带，拥有几道防线用来阻止旅人进入。只要不慎踏入的话，就有可能遭到灭顶之灾，这是号称阿鼻地狱般的区域。

    其中一道防线，人们是这样称呼它的。

    “那……就是……鬼岛？”

    出现在三藏一行面前那个阴森的小岛，让白雪公主也不由得打了个冷战。

    鬼岛上空不满阴云，不时落下的雷电照亮的天空中，反映出各种可怕的面目，也照亮了整个鬼岛。并且，岛附近的海域布满暗流和漩涡，看上去简直是噩梦般的所在。

    即使是遥远的看过去，那种战栗感也会从心底里涌现。

    三藏法师努力将自己的视线收回来，重新看着自己的同伴们。

    “只要通过这个鬼岛，就可以到达天竺了……”

    面对从没经历过的巨大难关，可以听出三藏法师也难得的底气不足了。

    这个时候。

    平时都比较沉默寡言的桃太郎，却说出了一番令人震惊的话。

    “大家……其实……我有些事一直没有和大家说。”

    “？”

    白雪公主奇怪的看着神色古怪的桃太郎。

    深呼吸一口气之后，桃太郎终于将真相告诉同伴了。

    “其实……其实……我！！是为了消灭恶鬼而来到这里的！”

    “““！！！”””

    被真惊了的三藏兵团的其他成员，木管全部落在桃太郎身上，连鬼岛给她们带来的震惊也一时抛在了脑后。

    然后，集体沉默了30秒。

    “……”

    打破这个沉默的，当然是小红帽了。

    “……我知道啊。”

    “啊！？”

    “没什么啊，桃太郎不是说要去鬼岛消灭恶鬼吗？我从报纸上看过报道啦，而且一直以来要去天竺的人都是要通过鬼岛的啦。”

    “你说得怎么这么轻松啊！小此”

    此方?小红帽说得好像她在打游戏一样轻松。

    “那么，美幸你也知道吗？？”

    “嗯……抱歉。”

    “呃……”

    原来大家都已经知道了，美幸?三藏法师和小司?白雪公主都在苦笑着。

    “怎么你们都知道啊！”

    “那么说……其实这已经不是什么秘密了？”

    “也可以这么说啦。”

    见大家都在苦笑，此方也只能挤出一个颇难看的笑容。

    “嗯……”

    颇为失落的桃太郎跪倒在地上。

    不过，很快的，她马上就站了起来。

    然后，脸上换上一副抛开思想包袱之后的严肃表情。

    “那么，大家，能够帮助我，桃太郎去消灭恶鬼吗？我需要大家的协助！”

    其他人听到如此坚定的话，互相对望了一下。

    之后，首先说话的是微笑的白雪公主。

    “没问题，姐姐。”

    “没错，只要我们齐心协力的话，即使是鬼岛，也不会是障碍！”三藏法师用力的点头。之后，就是此方那加油的姿势。

    “就交给我们吧！小镜。需要吃一个巧克力螺打气吗？”

    “不用了，那个还是留给你吃吧。”

    “我们可以游泳过去吗……？”

    “啊老师……我们把你忘记了……”

    “……”

    原来大家一直都把奈那子老师?人鱼公主丢在脑后了，难怪一直听到有人在身边哭。

    “老师可以把我们背过去吧？”

    “这么多人……要背多久……假如中途没力气呢？”

    “你再说什么，人与不是有魔法吗？”

    一边这样说着，人鱼公主下了车，慢慢地跳进海边，拿起海滩上的一个贝壳，贝壳里面慢慢地发出魔法的光辉。

    把贝壳放到海中之后，贝壳慢慢变大，并且贝壳周围出现了许多巨大的泡沫附着。

    “哦哦！”

    “如何，这就是人鱼公主精心炮制的泡沫之舟！”

    “这个……安全吗？”

    不过，总比一个个背过去要安全的多。

    大家一个个地走上泡沫之舟。

    走上泡沫之舟后，发现泡沫并不是想象中那么脆弱，踩上去有种橡皮艇的感觉，非常意外。

    “很有弹性啊，这样应该可以通过前面的海域了吧？”

    “哦哦！老师，Goodjob!”

    就这样，三藏兵团乘坐交通工具往鬼岛进发。

    途中，桃太郎看着逐渐清晰的鬼岛，脸色越来越严峻。

    “已经是第二次来这个岛了……”

    “哎？那么姐姐，之前你也是为了击败恶鬼才来的啊？”

    “嗯……之前来的时候，被恶鬼的手下成功击败了……”

    “那么……你还没有和恶鬼交过手啊……？”

    “嗯……”

    不过，这次有了强大的同伴，相信可以成功吧……

    “对了，小镜。”

    此方突然间想起了什么。

    “？”

    “桃太郎里面的角色不是还有狗、猴子和稚鸡吗？”

    听见此方的问题，桃太郎马上一幅低头想哭的样子。

    “泉小姐，你没有听说过吗？”

    三藏法师也一副同情的样子。

    重新抬起头来，整理一下思绪，小镜?桃太郎重新开口说道。

    “狗后来出发去了欧洲的的Flanders做了另一部动画的主角（ADogofFlanders,又称义犬报恩）；猴子路上吃了太多杂七杂八的食物病倒了；最可怜的是稚鸡，我第一次战败的时候，它被抓走了。被切成厚厚的鸡片，往锅里加入浓汤、酱油、酒、砂糖……那甜料酒后来还放得太多了，另外还有一些野菜……”

    “……火锅？”

    “你尝过……？”

    这是童话故事还是美食节目……

    不过现在不一样了，在如此强大的同伴阵容支持下，桃太郎不会再重蹈覆辙！

    不过，当接近鬼岛岸边的时候，突然，泡沫之舟被一阵巨浪袭击！

    “呜哇！”

    “我晕船啊！”

    在大浪中犹如一片叶子一样被抛来抛去的泡沫小舟，不断地打着转。

    “救命啊！这样下去要沉的！”

    “怎么办啊！黑井老师！”

    “大家冷静啊，不要慌！”

    一直保持仪态的“美丽的白雪公主”现在已经只懂不断的傻笑了。

    “老师，总的想个办法啊！”

    “可是没有办法啊！”

    虽然离岸边已经很近了，但是现在除了人鱼公主之外，其他人可没有办法游上岸。人鱼公主见状，取出了一只扇贝。

    “我用这只扇贝，将泡沫割破，利用里面爆破时急速放出的气体，应该能将我们弹出这阵巨浪！除此之外没有办法了！”

    “啊？等等……！！”

    “看我的！！扇贝！回旋刀！”

    喊出华丽的招式名字，奈那子?人鱼公主的全力一击将泡沫之舟打破，爆炸的泡沫发生大量气体，将众人推向大海的彼方……。

    犹如火箭发射时产生的气体，其推进力出乎意料的大，将众人成功地从海中送到陆地上。在如此成功的登录过程中，着陆姿势和情况就自动忽略了。

    “噢哦！没想到还可以平安着陆啊！”

    奈那子?人鱼公主在众人口中马上成为了大英雄，并且她自我感觉也相当良好。

    “很好，那么我们可以继续vacation了！首先在海滩找个好地方晒太阳吧。”

    不知道从哪儿取出一副太阳眼镜的奈那子老师摆出优雅的姿势在晒太阳，虽然天空上除了闪电就是闪电，太阳都不知道在多少光年之外……

    ……另一方面。

    对于鬼岛方面来说，早已经有人发现三藏她们这几个不速之客了。

    这个人在树上边吃着果实，边窥探着此方她们这几个入侵者……

    鬼岛现在的居民里面，有三只小猪姐妹居然在离海滩不远的草原。

    “啊！有入侵者啊！”

    “快到要塞里面准备迎击啊！”

    “了解！”

    这小猪三姐妹边说着，边急忙到自己建造的要塞里面准备了。

    不久之后。草原上出现了一直奇怪的队伍。

    带着红头巾的少女、背着一支写着“日本一”旗帜到少女、穿着蓝白色长裙的少女、穿着僧衣的少女……不用说，这就是三藏兵团驾到了。

    “突然间就从海上飞到了这里，真是惊险啊……”

    “还好落地的时候有些树可以挡一下……”

    “说起来，把黑井老师丢在海边一个人没问题吧？”

    “没关系啦……反正她现在很悠闲。”

    也难怪小镜这么说，作为一个不用背负讨伐恶鬼使命或是前往天竺使命的人，的确是由让三藏她们羡慕的理由。

    不过她们的轻松心情，当看到面前的要塞之后就消失了。

    因为那是一个巨大的武装到牙齿的要塞。

    高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！

    不过，可惜！这座要塞……

    “切！全部都是用稻草扎的……”

    “这到底能顶什么用哟。”

    看啊看啊！那个指挥塔也是用稻草人扎的，这根本就是个稻草要塞嘛！”

    为什么要做这么一个要塞出来呢？

    只能说一声她们的心思值得赞赏了。

    虽然第一眼看见的时候被要塞的巨大所震惊，但是当细心一看之下，就知道……整个要塞都是唬人的东西！

    正在议论纷纷之际，要塞的顶部升降口的稻草盖子打开了。

    冒出来一张小猪的脸。

    “这个这个，这里是我们姐妹们建造的要塞，你们不能通过这里！”

    “……优酱？”

    穿着小猪衣服的、小筑姐妹中最小的姐妹，很明显就是之前见过几次的小早川优！

    “汉斯……啊不对，拇指公主，你不是回到了糖果屋了吗？”

    小镜桃太郎抢先发问。

    “不，不对！什么糖果屋？那是别人！她只是和我长的很像而已！”

    面对如此奇特的剧情，此方也难得地不发言，只是饶有兴趣的在看事情的发展。

    “不会吧，人有相似也不会这么离谱吧？”

    “就是啊……世界上居然有3个人都长得这么像吗？”

    反正现在，小猪妹妹?小优一直为自己争辩。

    “……反正就当在遇到一次相似的人好了，莫非这就是作者的伏笔吗？”

    这么随便的伏笔……此方被雷得头上的呆毛也垂下来了。

    “不过从现在的情况来看，不突破这个要塞的话，是无法继续前进的。”

    小镜?桃太郎下定了决心！”

    “准备攻击！”

    看到三藏兵团摆出来认真的架势，小优也没有掉以轻心。

    “邪恶的人啊！尝尝大自然的力量吧！”

    稻草炮台中打出了稻草的炮弹。

    “呜哇！小此！怎么办？”

    “没有办法了，只有临时客串一下卖火柴的小女孩了，看我将这个超时空要塞一举击破。”

    “……火柴？”

    “？”

    桃太郎的头上冒出来一堆问号，只见小红帽从手中提着的篮子里取出一盒火柴，拿出其中一根划出火焰。

    “啊啊，难道你想向火柴许愿要一个大风扇将这个要塞刮跑？”

    面对白雪公主那不着边际的解说，此方只是将火柴往要塞上面一扔……（注：好孩子千万不能够玩火）

    “直接攻击！”

    桃太郎很快地反应了过来，而要塞也很快地从底下燃烧了起来！

    面对如此情景，白雪公主不由得想起了露营时的篝火，跳起集体舞。

    “果然稻草要塞是最怕火攻啊。”

    三藏法师心有所得地点头。

    “呜哇哇！好热热热热热热！！！烟来了烟来了！咳咳咳”

    被浓烟卷入的小猪妹妹剧烈地咳嗽起来。

    嗯，危险啊。

    小猪妹妹不断地用手拍着浓烟，不过看起来没有什么用

    “对了!这个时候，只有用这个东西了。”

    只见她按了座椅下面的一个机关，然后座椅喷射出了强烈的气流，整张座椅飞上了高空。

    “……逃生装置？”

    “看起来是了……”

    越飞越高的小猪妹妹逐渐变成了一个小点。正当大家以为她将小时在虚空的时候，小猪妹妹张开了一个稻草造的降落伞，开始慢慢下降。

    另一方面，稻草要塞的火势越来越旺盛，很快就被全部烧毁了。

    看见如此壮观的场面，此方不由地说道。

    “果然，最后BOSS的老巢不破坏掉不行啊。”

    “这算什么BOSS老巢……”

    很明显这么粗制滥造的场景不会是ENDING，一根火柴就将它搞定了。

    然后，当稻草要塞完全烧尽，隐藏在稻草要塞背后的下一道难关出现了……

    “哦哦！！”

    “不是吧……”

    出现在惊愕的张大嘴巴的三藏兵团面前的是……

    高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！

    不过，可惜！这座要塞……

    “切！全部都是用漫画书堆的……”

    “这到底顶什么用……”

    “看啊看啊，它的装甲都是用《少年ACE》砌的！还有指挥塔用的是《TheSneaker》！这根本就是全部用杂志来建造的啊！”

    为什么要建造这样一个要塞出来呢？

    只能说一声她们的心思值得赞赏了。

    这座集合了日本出版业界精华的梦之要塞，要塞上部用《月刊NEWTYPE》制造的盖子打开了。

    当《月刊NEWTYPE》的盖子完全打开之后，三藏基本上都能猜到发生什么事了。

    “哎呀，小早川的要塞被击破了啊……”

    “日和……！？”

    “不是长发姑娘吗……？”

    “那是别人！”

    这对话怎么这么熟悉。

    世界上果然是有3个和自己相貌相似的人的。

    此外，这个小猪次女?日和头上有个黑影在慢慢晃悠的降落中。

    那是什么？

    “啊。”

    “躲开躲开哇！”

    很明显，那黑影就是刚才弹射逃生的小猪妹妹。

    “着陆成功！”

    “不愧是BOSS之一，这不是StevenSeagal在周四外国影片剧场中曾经使出的标准主角级着陆姿势吗？”

    “StevenSeagal才没有用过这个姿势呢！”

    这家伙估计是StevenSeagal的影迷了。

    “……这些超现实的对白是怎么回事啊。”

    越说越让人迷糊了。

    “……”

    为了将这些混沌的事态全部纠正，此方?小红帽无言地再次划着了一根火柴。

    “啊，火柴？别把《TheSneaker》也烧了啊！”

    对此方的这个举动，反应最大的竟然是小镜?桃太郎。

    被桃太郎吓了一下，此房停止了行动。此时上面的小优和日和两人得意的“嘎嘎嘎”笑起来。

    “呵呵呵……如何啊，这就是你们的弱点了，我们的要塞是牢不可破的！”

    不过，此方想了一下，也没什么犹豫的，就把火柴往要塞上一扔……

    虽然这个要塞不像之前的稻草要塞一般容易燃烧，但是火势还是很快地蔓延开去了。

    “哇！？烧起来了！”

    “这个不符合剧情发展啊！”

    的确此方的做法是比较野蛮。

    “呜哇！好热！好热！”

    小猪次女?日和热的直跳脚！

    “果然，最后BOSS的老巢不破坏不行啊。”

    “哪儿有这么多最后BOSS！”

    火里面的两只小猪看来支持不了多久了。

    “可恶！没办法了！用逃生装置吧！”

    小猪次女按下贴着《KerokeroACE》贴纸的按钮，青蛙型的座椅带着小猪妹妹?小优和小猪次女?日和两人弹射到空中。

    “呜……我才刚下来没多久啊。”

    看着逐渐变小黑点的两人，此方满意的点了点头。

    “嗯嗯，守约是很重要的。”

    有书本建造的要塞逐渐消失在烈火之中……

    然后，当众人能够看清楚前方环境的时候，一个更巨大的物体出现了。

    “哦哦！！”

    “不是吧……”

    出现在惊愕的张大嘴巴的三藏兵团面前的是……

    高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！

    不过，可惜！这座要塞……

    “切！全都是用砖头堆的……”

    “连指挥塔都没有空隙露出来的完美要塞！”

    这个还是比前两个要像样一点的。

    只能说声她们的心思值得赞赏了。

    此时要塞顶端的盖子打开了，小猪三姐妹的大姐出现了。

    “……”

    小猪姐姐?岩崎南。

    “哼，没想到你们还能前进到这里。”

    白雪公主也只能苦笑。

    “长的很像金太郎君的你，名字是什么呢？”

    三藏法师略带苦笑地问道。

    “……我现在还是在兼职啊。”

    “金太郎！？”

    竟然是本人！

    “你真是勤快啊。”

    被现在扮演小猪姐姐的岩崎南?金太郎所雷，桃太郎目光呆滞嘴巴大张。不过片变得此方?小红帽看起来神经坚强得多了。

    “你没有回到糖果屋吗？”

    “我先回去了一趟再到这里来的。”

    “不会吧，怎么你又爬到我们前头了？”

    “我骑着大熊来的。”

    “果然……又是大熊。”

    如此高性能的大熊，此方也只能甘拜下风。

    “……不好意思了各位，我现在只有进屋兼职的职责了。”

    说完之后，现在作为小猪姐姐的金太郎把盖子关上，回到要塞之中。

    “……这次可不能用火烧掉了。”

    “怎么办啊，小此？”

    小司和小镜两姐妹一起看着此方。

    之后，连三藏法师也将希冀的目光投向此方。

    “是这样啊……的确这样的要塞可不能用烧的呢，那么把他拉走又如何呢？”

    “啊？拉走？”

    ……。

    过了一会儿。

    转头要塞前面出现了一排座椅，并且旁边都放着果汁和零食。三藏一行就坐在椅子上展开作战会议。

    “小司，你的那个，那个不是黑葡萄香醋吗？”

    “嗯，是啊，黑葡萄香醋。”

    “我第一次见到新鲜的黑葡萄香醋……”

    丝毫没有一点儿紧张感的对话。

    “……现在到底在干什么？”

    小镜?桃太郎总觉得有点不对劲。

    “喂，小镜，小镜！这就是美幸的作战计划，你不要不耐烦啊。”

    美幸?三藏法师的作战计划？

    这就是，在要塞前开办宴会，试图使金太郎掉以轻心后将其捕获，将要腮无力化的作战计划。

    “名字就叫，太阳和北风作战！”

    “不不不，叫天之岩户作战比较好。”

    “那么，北风和太阳作战如何？”

    “那不是只是把次序颠倒了一下吗？”

    正当白雪公主和小司小镜两姐妹有这没这的议论的，头顶突然出现了一个黑影。

    “……？”

    当众人的注意力全部集中到头顶的时候，只见天空中出现了一定降落伞，一张青蛙座椅，以及两只小猪。正往这里坠落。

    “吓？”

    “不会吧？”

    白雪公主吓得抱住头，看来是要撞上了。

    不过，幸好有降落伞的关系，没有产生剧烈的碰撞，只是三个人一起倒在地上。

    “呜哇……好危险。”

    白雪公主眼中泪光闪闪的。

    短时间内第二次跳伞的小优还是晕头转向的。虽然想低头向白雪公主道谢，不过头不知道往哪儿转了。

    “好了，不用谢我了……”

    “喂，小早川，这个人可是邪恶的敌人啊！不要和她同一阵线啊！”

    此方?小红帽试图说服小猪妹妹?小早川优。

    “什么啊，我们不是坏人啊，我们是正义的朋友。”

    “小优，你们不是恶鬼的手下吗？”

    “鬼？什么鬼？”

    “呃……？”

    好像事情变得奇怪起来了。

    “小优，既然你们不是恶鬼的手下，那为什么要攻击前来消灭恶鬼的我们？”

    “不是啊，我们是替保护大草原和平的小人国一族作战的啊……”

    “小人国？那是什么？”

    白雪公主提出疑问。

    “那是居住在天空世界的妖精一族。后来，他们从天空上降落到地面上生活，他们可不是恶人啊。”

    “前辈你们不也是刚从天空降落吗？”

    “不是这种降落……”

    “那么到底是怎么降落的？”

    小猪妹妹?小优指着海方向的上空，开始说着。

    “啊……就是……实际上是……如此如此这般这般。”

    听完之后，三藏法师开始吟唱起经文。

    “啊！对不起对不起！我们之前误解了你们。”

    “啊不是，其实我们认为你们是恶鬼的部下，所以才把你们的要塞给烧了。”

    这场悲剧的起因竟然是错误的情报收集，实在太悲哀了。不过还好现在双方都冰释前嫌了。

    无论什么纷争，只要能够和平解决就是好事。

    LOVE&PEACE。

    然后，千万不要LOVE&DESTROY,破坏可不是好事。

    “那么，为了庆祝我们和平地达成共识，然我们举行盛大的宴会吧！”

    三藏法师双手合十微笑地建议。

    “哇，这个建议不错哦。”

    小猪姐妹对这个提议相当赞成。

    “那么，请尽情的享用吧”

    “好好好，那么，干杯干杯！”

    边这样说着，众人开始往杯子里面倒入果汁。

    “那么，在这里，我们前往天竺的旅人一行，以及鬼岛地域居民们的亲善交流宴会，现在开始！”

    啪啪啪啪的拍手声响起来。

    “那么，干杯！~~~”

    6个纸杯碰在一起。

    “很好，日和，表演些什么吧！”

    咕噜咕噜地喝着正午之红茶，吃着巧克力螺的此方突发奇想。

    “那么……我表演模仿吧……”

    “哦哦！！”

    欢呼声和鼓掌声过后，日和站了起来。

    “那么，我表演真琴的闷绝情节吧！”

    “好啊好啊！”

    日和已经完全投入角色。

    “然后，表演的是春日第10话的长门读书情节。”

    “喂，好像搞错章节了吧……”

    在凉宫迷面前是不能掉以轻心的。

    “呃，那么然后表演的是凉宫第14话长门的读书情节。”

    “好啊好啊！”

    欢呼声四起。

    面对如此热闹的茶话会。

    “……”

    要死盖子再度打开，金太郎偷偷的往这边看。

    这个时候，三藏一行正在合唱的是Marron音乐精选集收录的向日葵教堂OP“就像太阳一般的星星”，卡拉OK大会开始。

    “……”

    与此形成强烈对比的是冰冷要塞中孤独的金太郎。

    不过，三藏一行依然熟视无睹，完全投入了快乐的状态之中。

    “……”

    一曲终了，再次演唱的是Marron音乐精选集收录的向日葵教堂ED“风花雪月”，依然是一副热闹的样子。

    歌声一直传到小猪长女?金太郎镇守的要塞之中。

    “啊……啊啊……”

    虽然途中加入了一把可怕的声音，不过大合唱依然在继续。

    不过，当开始跳舞的时候，三藏一行才发现多出了一个笨拙的家伙。

    “……咦，小南？”

    “嗯……嗯。”

    同样作为伴舞的小猪妹妹突然发现自己旁边的舞伴换人了。

    之后，合唱完毕。

    “啊，唱得太大声了，喉咙有点受不了。”

    此方?小红帽带头，其他人再次入席，开始倒果汁。

    “啊，小南你要喝什么？”

    三藏法师将杯子递给金太郎，白雪公主开始倒饮料。

    “小南，碳酸饮料如何？”

    现在扮演小猪长女的金太郎点头。

    对于这个意外的发展，桃太郎也只有不断“哦哦”地感叹。

    “太意外了……”

    “小南其实也是站在我们这边的人嘛，这不是很好吗？”

    竖起大拇指，此方对小南下了肯定的评价。

    “那么，继续玩我的游戏。”

    然后，拿出了游戏机。

    “你要玩什么游戏？”

    “游戏，当然是我的MH2了。”

    MH联机大会开始。

    ……两小时之后。

    “哎呀，完了完了。”

    一番激战之后，游戏机的电量不足了，此方马上一幅要死的样子。

    “……”

    “……”

    “……”

    之后，沉默下来的三藏一行，视线中都带着点暧昧。

    “……啊！”

    最先明白了现在状况的是桃太郎，不由得大叫起来。

    “……怎么了，姐姐。”

    “不对！索性不如这样吧！”

    桃太郎指着金太郎说。

    “如何，不如加入我们的队伍吧？”

    “啊！”

    白雪公主和三藏法师都在点头。

    “啊啊啊，不要，我只是来参加宴会的而已。”

    “啊……”

    “那又有什么关系呢？”

    “啊，小镜，这个提议非常不错啊！”

    “喂，你意下如何啊？”

    就像RPG游戏中出现的情节一样，不过发展的比较荒诞，还没搞懂状况的金太郎有点迷糊了。

    “好吧……MH的队友们。”

    “你！”

    ……

    就是这样子。

    三藏一行，突破了鬼岛的第一关，小猪三姐妹们的要塞。

    “贵呢，传说在面前这座高山的山顶附近，建造了鬼蜮哦。”

    小早川优所指的，是面前一座直指云端的高山，位于整个岛的中部。

    “好高……”

    面对从没见过的险峻高山，三藏兵团也不禁倒吸一口凉气。

    “要爬上去也会很辛苦啊。”

    “而且这么陡，会不会滑下来啊？”

    集体苦笑。

    “对了，这个就是草原上一种被魔女用法术种植的豆之树，用这种植物来登上高山的话听说十分轻松。”

    边说，小早川优把一粒植物的种子交给此方。

    “顺便说一句，豆子树的名字叫JACK。”

    “还有名字……”

    此方眯起眼睛研究着首里那粒小小的种子，三藏法师开口了。

    “那么，也不妨一试啊。”

    “嗯，好的。”

    大家在山脚附近的土地挖了一个坑，种上种子后再埋起来。

    浇上水之后，就等它发芽生长了……

    “噢！”

    很快地，豆芽就把土撑开了。

    “哇！？”

    就那么一会儿，豆芽就长出了两片叶子，一左一右摆动着。

    “小此姐姐，成功了成功了！”

    “嗯啊……”

    就像听到了小早川优的鼓励声一样。豆芽，不对，应该叫豆之树了。以飞快的速度往上生长。

    “那么，我们出发了，你们多加小心。”

    三藏兵团准备爬上豆之树的叶子了。

    “嗯……”

    犹如在海中被泡沫之舟弹开时的速度一般，众人攀在豆之树的顶部之后，豆之树也一鼓作气地往上生长，将众人带往高空。

    “姐姐们！加油！”

    “不要输哦！”

    “安心的去吧！”

    小猪三姐妹不断挥手向三藏一行告别。

    比要塞还要高，甚至比阳光60塔更高，豆之树的顶端已经到达了云层了。

    “呜哇！云！”

    视野之中都是一片白色，白雪公主有种到了梦境般的感觉。

    之后，突破了云层的豆之树停止了生长，顶端就这样停留在云层之上。

    众人跳到云层上空，就想站在平地一样站立着。

    “这里安全吗……？”

    “好像还没到山顶哦……”

    “……那么，我们就这样从云上走过去？”

    “怎么办？”

    一阵犹豫后，三藏法师率先带头往山顶走过去。

    “怎，怎么了，小镜？”

    桃太郎落在队伍的最后面。

    “没，没事。”

    面对从未踏足过的云层，小镜有点发抖。

    “南无阿弥陀佛！”

    “等一下，小司，你怎么念起经来了？”

    在桃太郎开不走的瞬间，白雪公主非常不厚道的念起了经文，桃太郎被吓了一跳。

    “对啊！念经不是贫僧的工作吗？”

    “……我不是说这个。”

    一顿埋怨之后，桃太郎继续云层的惊险之旅。走在最前面的是三藏法师和白雪公主。

    “哦哦！好软啊！好好玩！”“好像蹦床啊！”

    看来三藏一行很喜欢这个云上世界。

    “说起来……小此那家伙到哪儿去了？”

    只有在附近到处找找了。

    “喂~~~~~~小~~~~~镜~~”

    此方?小红帽张开双手，不停的在云层上面跳来跳去，并且越跳越高，作出各种翻转高难度动作，的确很像在玩蹦床运动。

    “小此，你不怕会踩破吗？”

    “果然她不知道什么叫做害怕吗？”

    “这个孩子……真的不简单啊。”

    三藏一行只能不断的在冒冷汗了。

    “喂喂！你们快点跟上啊！”

    “好好……现在来了。”

    大家开始缓慢地往山顶前进了。

    随着越来越接近山顶，也就逐渐不觉得害怕了。

    此方?小红帽依然是蹦着往山顶前进，丝毫没有觉得有什么不妥。

    当山顶越来越清晰的时候，可以看到有一个奇怪的巨大物体建造在山顶之上。

    “……那是什么？”

    “不知道……”

    大家都没有头绪。

    随着慢慢的接近，那个物体也现出真身。

    “人类……？”

    的确，从外观来看是一个人类。

    不过……

    “啊！”

    “好大！”

    “这不是MACROSS里的外星人吗？！！！”

    此方的言论飘渺不着边际。

    不过，那的确是一个身高达到10米的巨人。

    绝人被许多绳索捆住，动弹不得。

    并且看来那些绳索是有魔法的。

    “救，救命啊！”

    当看到有人接近后，小早川唯饰演的巨人向三藏一行求救。

    “哦哦！巨人竟然是活的！”

    此方果然是单细胞生命体吗？

    “我是活的……救命啊。”

    “……你在这里到底在做什么呢？”

    面对白雪公主那直接的提问，巨人叹了一口气之后双眼垂泪的回答。“请听我说。”

    虽然依然被捆着，巨人开始诉说。

    “之前，我是琦玉县的巡警。”

    “琦玉县警？！”

    居然是先是世界的琦玉县警，这实在太出人意料了。为什么会在这个童话世界出现呢？！小早川唯继续解释。

    “我是被抓进来这里的。”

    “啊？什么意思……”

    “那个时候，从天上出现的小妖精们包围了我，然后当我醒来的时候，我就被绑在这里被他们当作玩具，一直到今天。”

    那些小妖精相信就是小猪三姐妹说的小人国的人。既然这么说的话，那么他们也应该在附近了。

    “那，那些小妖精在哪儿？”

    “他们走得时候还‘傻瓜巨人傻瓜巨人’的叫着，现在不知道去哪儿了。”

    “好可怕哦，你有力气逃走吗？”

    三藏她们开始考虑下一步行动了。

    “那么，我们快点开始吧，不然那些家伙可能会回来的。”

    唯?巨人在哀求着。

    那么，不管怎么说，把捆着巨人的绳子弄断也是一件大工程。

    首先出手的是桃太郎，用她的刀子试过之后，效果不大。

    然后轮到此方，只见她在手中的篮子里面翻啊翻的，不知道要翻出些什么东西。

    “你要把绳子烧断吗？”

    “那不是连我也一起烧了吗？？！”

    只见此方拿出火柴，巨人马上惊慌地叫了起来。

    巨人由于惊慌流出的眼泪犹如洪水一样，差点把三藏一行冲走。看来这个办法行不通。

    那么，还是慢慢的用刀子切掉吧。

    切掉一条……

    一段时间后又切掉了一条……

    终于到了最后一条……

    终于企鹅完了。

    “我得救了！”

    巨人终于可以挣脱剩下的绳子，自己动手了。

    然后，唯?巨人站了起来。

    “哦哦！森林中沉睡的美女得救了！美女啊美女！”

    “毫无意义的解说……”

    轻松了的巨人向脚底的三藏一行致谢。

    “真的，很感谢你们啊。”

    “唯姐，看见内裤了哦，内裤。”三藏一行从下往上看的时候，无可避免的看到了一些性感的东西。

    巨人只有把衣服拉了拉，苦笑。

    “呃，不管怎么说，还是得谢谢你们。”

    “嘿嘿，举手之劳而已，姐姐。”

    “嗯嗯，你们两姐妹最好了。”

    巨人用手擦了擦眼泪。“你们帮助了我，我得感谢你们。”

    “哦？真的吗？”

    “礼尚往来啊。”

    边这样说着，巨人开始翻着自己的口袋。

    “真的不用啦，唯姐。”

    “不管怎么说，不能让你们空手而归啊。”

    不过厚脸皮的此方是不会发表意见的。

    “好，这个应该不会失礼了。”

    “好像会有好事……”

    翻了又翻，巨人微笑着让众人后退，取出了某件东西。

    “这个。”

    然后，放在空地之上。

    “呜哇！这是什么？”

    正准备上前接礼物的此方，也看呆了。

    “不对不对，不是这个。”

    “啊？”

    巨人放出的，是一个木头雕的小木屋。

    这个小屋，就像刚才使用的豆之树一样，开始变大。

    3分钟之后，那座小木屋已经变成了能够让巨人进出的大木屋。

    “那么，……请你们稍等一下。”

    打开大门，巨人进入了大木屋之中。

    然后，三藏一行也想进入其中。

    “不行不行。”

    “啊？我们不能进去吗？”

    巨人阻止了他们的入侵。

    “不行，你们请在这里等一下吧”

    “嗯嗯，好吧……”

    三藏一行被赶出来，看着巨人一个人进去了。

    正在三藏一行在外头等候的时候。

    “没关系吧，我们偷偷的看一下。”

    “你又来了！”

    此方看着巨人消失在里面。不由得心痒痒的。

    “我们不是绝对不能进入的吗？”

    不过没说不能偷看吧？

    “我知道了……”

    “就偷偷看一下吧？”

    “赞成！”

    全票通过后，三藏一行开始向门口摸去。

    当然，为了速战速决，此方把门打开了。

    “……啊！！”

    原来，木屋不但有供巨人进入的大门，也有尺寸符合普通人进入的小门。

    三藏一行进入了木屋后，只见房间里面放着巨大的家具。

    巨大的床放着抱枕，看来是睡觉的地方了。

    不过室内除了巨大的家具，巨人倒不知道上哪儿去了。

    此方和小镜两人到处寻找，最后看到床上有某种东西。

    “唯姐……？”

    在抱枕的顶端看到个人的头部，还有茶色的头发松软的散落在抱枕上。

    “……这一幕怎么这么熟悉。”

    原来，床上睡着的是带着狼头面具的小早川唯。

    “又睡着了……？”

    白雪公主苦笑，此方接近带着狼头的巨人，大声叫道。

    “喂，唯姐！”

    被吵醒的巨人开始说话。

    “我是为了听见你们的声音。”

    “没别的台词了吗？”

    “我是为了看见你们。”

    “这和谢礼没关系吧？！”

    “我是为了吃了你们！”

    巨人突然张大嘴巴向众人袭击！小司?白雪公主叹了口气，往她的嘴巴里面塞了个毒苹果（注：这样的行为是相当危险的，不要学）

    “~~~~~~~~~~~~!!”

    头上带着狼头面具的唯?巨人发出牛奶和蜜柑一起吃的悲鸣。打破了房间的地面，往遥远的下界坠落。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    相对无言的三藏一行，走出大屋，往屋后的山顶攀登。

    途中有很多云层可供跳上去。

    不过也有些断层无法从云层上跳过去

    ，这个时候就要爬在山体上慢慢前进了。

    经过了云层密布的路途后，后边的路可就100%都是山路了。

    不过，山顶也都近在眼前了。

    “加油啊美幸！我们快到了！”

    “好……”

    终于到了山顶。

    “GOAL！我们到终点了！”

    “不，虽然我们是到了……不过。”

    正当三藏一行在讨论的时候，在岛上的海岸线边游泳的奈那子老师还在为没有太阳而烦恼。

    镜头一转，看看三藏兵团的情况。

    此方正在拍着手，着急同伴。

    “好！为了登顶纪念，我们把国旗插上吧！”

    “你还真在意这个呢……”

    “和登上塔顶那次一样……”

    白雪公主喘过气后，笑着说。

    桃太郎再次把背上写着“日本一”的旗枪交给此方。

    此方把旗枪插在山顶。

    “庆祝日本登山队，成功登上鬼山！”

    山顶一片鼓掌欢呼的声音。对此有异议的只有小镜。

    “不对……你现在又不是日本人。”

    “说起来，这座山叫鬼山吗？”

    美幸?三藏法师又在刨根问底了。

    “这座岛上居住着恶鬼，恶鬼在山上建造了城堡，那这座山不是叫鬼山了吗？”

    毫无意义的争论依然在继续……

    不过三藏异性没有注意到的山的另一侧，有个人影出现了……

    神秘人物的装束和此方一样，也是戴着头巾穿着裙子。

    不同的是，少女的头巾和衣服颜色都不是红色……而是蓝色。

    暂时把她叫做小蓝帽吧。

    然后，这名少女很快的到达了山顶。

    在她的大眼睛中，反映出的正是此方?小红帽的身影。

    中场休息

    很久很久以前，有一个戴着红头巾的少女名叫小红帽。小红帽很受周围的人欢迎。

    不过，小红帽内心有着邪恶的一面，拥有能够变成狼的特殊能力。

    事实上，任何人的内心，都有着邪恶的一面。

    由于害怕自己会伤害到人，所以小红帽一直不敢和别人交朋友。

    每天小红帽都过着寂寞的生活，知道某一天，一个带着蓝色头巾的少女出现了。

    小红帽的第一个朋友，就是小蓝帽了。

    不过，小红帽不知道的是。

    小蓝帽不是这个世界的人。

    某一天，小蓝帽下定决心，和小红帽说了这件事。

    “我知道，人类喜欢的是善良的小红帽，假如我不在你身边的话，你能够控制自己吗？”

    不过，要根本解决这个问题是不可能的。

    但是两人一直在努力着，而且最后看起来是成功了。

    小红帽和白雪公主、桃太郎、三藏法师成为了朋友。

    认识了这么多朋友的小红帽，很高兴的回家了。

    不过，小蓝帽已经不在了。

    小蓝帽只留下了一封信，就不辞而别了。

    这封信是这样写的：

    “小红帽君，我知道你坑顶能够和其他人成为朋友的。初次和你见面的时候，我就知道能你不是一个邪恶的人。那么，我现在可以继续我的旅行了，请忘记我吧。再见了，请保重身体，你永远的朋友，小蓝帽。”

    小红帽读完这封信之后，哭了很久很久。

    “小蓝帽！！！！！”

    看到朝思暮想的人，此方一直扑在小蓝帽的怀里大哭。

    小蓝帽边抱着小红帽边向众人问好。

    泪还没干，小红帽就在不停地说着道谢的话语。

    小蓝帽只是微笑着拍着小红帽的头。

    三藏一行面对如此感人的再会，也被感动得落泪。

    稍后，小蓝帽开口了。

    “不辞而别真是抱歉啊，不过能再见面实在太好了，你们去天竺寻找到的轻小说，是为了给人们带来幸福的使命吗？”

    “呃……这个嘛。”

    三藏法师唯唯诺诺地回答。

    之后小蓝帽指着金色的云朵说道。

    “那边的云，叫金斗云，用这个返回下界的话很方便的。”

    那不就是云朵型的电梯吗？

    不过此方看来还是舍不得动。

    “小蓝……”

    “好了，走吧。”

    温柔但十分鉴定的声音，让小红帽不由得按她说的话行动。

    之后，小蓝帽看到众人都准备启程了，点了点头后说。

    “大家，这个孩子就拜托你们了。”

    “……好的，放心吧。”

    桃太郎旁边的白雪公主见状，不由的问道。

    “那个，小蓝帽君你不和我们一起走吗？”

    小蓝帽听见后，将头转向另外一边。

    “那是不可能的。”

    得到如此背上的答案，三藏一行相继无言。

    确认所有人都上了金斗云之后，小蓝帽对云说。

    “好，走吧，筋斗云。”

    听见命令后，三藏一行乘坐的云……金斗云开始动了。

    “啊！小蓝！我们还会见面吗？”

    看着逐渐远去的此方，小蓝帽点头回答。

    “会的……一定。”

    不知道此方能否听到她的回答，因为金斗云以极快的速度离去。

    已经看不到了……

    这个时候，开始起风。

    小蓝帽的头巾被风吹掉了，显出了面目。

    眼尖的小司凑巧看见了。

    “啊！……那个，那个不就是……小此的……妈妈。”

    这句话，随着金斗云的加速，消散在风声之中了。

    “哦！你们终于回来了，我游泳都由得很累了。”

    奈那子?人鱼公主已经等得郁闷了。

    “嗯？你们怎么了？”

    “……没，没事，老师！我们继续旅途吧！”

    奈那子老师虽然感到此方样子有点奇怪，但是此方依然努力用开朗的声音，命令金斗云降落。

    之后出现的众人，样子都带着一点沉重，没有刚上岸时的斗志昂扬的感觉。

    “喂……你们到底怎么了？”

    “没事啊！我们不是很精神吗？”

    “……哦是这样子吗？”

    三藏法师和白雪公主努力露出微笑。

    “喂！美幸和小司！要丢下你们啦！”

    “等一下！小此！”

    回应海边挥手的此方，三藏一行再度出发。

    调整了心态后，再度踏上新的旅途。

    之后，乘坐相同的泡沫之舟，再度往大海进发。鬼岛逐渐消失在众人的视野。

    “……”

    离开鬼岛时，众人的心态和当初已经不一样了。

    再度望向鬼岛的时候，已经不觉得它是个邪恶的小岛了。

    再见了，鬼岛。

    再见了，善良的人们。

    再见……

    “等一下。”

    “干啥啊你，小镜，我正在感动啊。”

    “不对啊，恶鬼……好像还没有消灭啊。”

    “说起来，好像是这样……怎么了？”

    最初的目的不是还没实现吗？

    “啊，也对啊。”

    “那怎么办？桃太郎不就没有存在的意义了吗？”

    这可是个生死攸关的大问题（角色的戏份）

    “你们没有遇见过恶鬼吗？”

    听到三藏一行的话，奈那子老师转头问道。

    “呃，我们上了山顶之后，的确没有见到恶鬼啊。”

    三藏法师苦笑回答。

    “是啊，真奇怪，鬼岛不是很有名的所在吗？”

    “有……名？”

    感到事情有点奇怪，桃太郎反问奈那子老师。

    “是啊，我听说哪里还有身高10米的恶鬼呢。”

    “……”

    “怎么了你们，都不说话？”

    “啊啊，没事……那个你还听说过鬼城的什么传闻吗？”

    白雪公主急急问道。

    “……对了，我还听说，恶鬼的居城是由木头雕成的。”

    “……”

    “就是她”三藏兵团心中同时想的就是这3个字。

    “啊啊，老师你还听说过，恶鬼还兼职某县的县警吗？”

    “什么鬼县警，不懂啊。”

    “这，这样子啊，呵呵呵呵呵。”

    三藏一行发出诡异的干笑。

    在不知不觉中将恶鬼消灭的三藏一行，告别了鬼岛，继续向天竺进发。

    第四章

    很久很久以前，有一个公主，居住在一座被重重森林包围的城堡里面。

    这位公主，肌肤就像雪一样白的剔透，略微透出血色的脸蛋更是美得让人不敢注视，拥有紫檀色头发的这位公主，名字叫做白雪公主。

    白雪公主的父母每天都在神社忙碌的工作，留下她和姐姐相依为命。

    白雪公主的姐姐对她很好，每天都和他一起玩。

    白雪公主最高兴的地方，就是姐姐有一面拥有魔法的镜子。白雪公主每天都找姐姐，借有用面镜子。

    “小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”

    “是是。是小司啊，小司。”

    又到了第二天，白雪公主又去找姐姐小镜公主。

    “小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”

    “是是，是小司啊，小司。”

    又到了第二天的第二天，白雪公主再次找姐姐小镜姐姐。

    “小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”

    “都说了是小司了！！”

    又到了第二天的第二天的第二天，白雪公主再次去找姐姐小镜公主。

    “小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”

    “你烦不烦啊！！！！”

    小镜姐姐厌烦她的嗦，将白雪公主赶出了城堡。

    被流放的白雪公主变成了平民。

    另一方面，姐姐小镜公主的环境也好不到哪儿去。

    突然出现的红心女王率领袭击了城堡。

    虽然城堡周围有着茂密的森林，但是这种程度的防御技能对入侵者丝毫不起作用。很快城堡就被占领了，小镜公主也被捕了。

    虽然被捕了，但是小镜公主宁死不屈，红心女王也饶了她的性命。

    不过代价就是，公主被关进一个魔法桃子，放到河中顺流而下。

    很久之后，当两名公主再度旧地重游的时候，不知道她们会有何感想……

    “你在想什么呢？”

    “别吵我，姐姐……”

    走着走着的白雪公主在走神了。

    “啊，小镜，这里是你们原本住的地方吗？”

    “好像不一样了吧？”

    问话的此方将头靠近小镜的后脑，小镜一转头过来回答的时候……

    然后，两人的嘴唇就靠在一起了。

    “哎呀！！你在干什么！”

    “我只是感觉到嘴巴在呼唤KISS而已。”

    “你的嘴巴不是属于你自己的器官吗？”

    不管如何，还是让此方得手了。

    那么。

    继续天竺之旅的三藏一行，在离开鬼岛之后，进入了一个看起来相当大的森林。

    另外，将众人送返陆地的奈那子老师，由于海属性的她在陆地行动困难了，于是就和众人告别了。

    带着众人那“逃跑的鱼就是人鱼了”的道别话语，奈那子老师返回她的故乡大海了。

    之后往西往西再往西前进，到达了现在身处的森林。

    当初本来打算绕过森林前进的众人，在小司姐妹的坚持下还是进入森林了。

    在郁郁葱葱的森林中间，可以看到有白色的城墙出现。

    小司姐妹两人的眼中，也染上了归乡的情怀。

    听说了两人的遭遇，三藏法师也表示了深刻的同情。

    之后这位德高望重的高僧决定。

    “我们去把城夺回来吧。”

    “小镜和小司两人的事，也就是我们大家的事啊！”

    如此崇高的仁德，小司姐妹只有痛哭流涕地感谢。

    不过此方想的更远一些。

    “对啊，小司和小镜的城堡，不就是我们的城堡了，怎么可以不多回来呢。”

    “你啊，真是无可救药。”

    边说着，众人往森林中进发。

    三藏一行虽然一路上没有遇到阻碍，但是在森林最大的威胁，就是无法判断方向。

    面对四周几乎完全一样的路，迷路的恐惧感很容易诞生。

    在森林里乱走的众人，突然看见了白色的物体。

    “……看见了吗？”

    “嗯……是条纹面包吗？”

    “很像我的内裤啊！”

    由于所占地点视野高度有点不一样，所以看到的东西也有所差异。

    “反正是个白色的家伙！白色的家伙！”

    小镜?桃太郎如此肆无忌惮的话语，让脸红的三藏法师抓紧了裙子。

    “……果然是白色的。”

    此方和小镜同时冒出了这个念头。

    “喂，不要谈论内裤了好不好。”

    年轻的小姐们内裤挂住嘴巴上的确不好。

    “那个到底是什么家伙啊？？”

    “看见了……”

    “……白熊？”

    “是头白熊！”

    森林中有白熊徘徊，真是闻所未闻。

    不过现在看见的也是事实。

    “啊，它走过来了！”

    “要逃跑吗？”

    “不……不通过这里的话，是到不了城堡的。”

    三藏一行面临选择。

    沙沙的脚步声响起，一只白色的家伙跳了出来。

    “长耳朵的白熊？”

    “不对！这是兔子啊！”

    小司为什么会看成白熊这还是个谜。

    听见三藏她们的说话声，兔子转过头来。

    “啊啊……很忙啊很忙啊……哎呀，这里有陌生的客人啊。”

    拿着个很大的怀表，戴着高筒礼帽和蝴蝶结，穿着男性燕尾服的白兔子?小早川优。

    “第3个。”

    三藏一行心里同时想到。

    面对众人微妙的反应，白兔子脱下帽子自我介绍。

    “我是三日月兔，英文名是Marchrabbit……啊啊，好忙啊。”

    做过自我介绍之后，小早川优?三日月兔急急忙忙在周围跳来跳去。

    “……她刚才说我是第3人吗？小优她。”

    “好像是吧……”

    虽然大家都没搞懂，不过此方还是笑嘻嘻的。

    “说起来，小优在忙什么？”

    “女王陛下的茶会在召集客人啊，好忙啊好忙。”

    听到此处，白雪公主马上想到。

    “小优，你说的女王，难道是……”

    “扑克军队的……那个女王？”

    白雪公主的台词，由桃太郎接下去。

    三日月兔收起怀表，点了点头。

    “没错，就是那座白色城堡的女王。”

    小司姐妹两人马上在交头接耳。

    见状，三藏法师马上问。

    “那个……我们也可以去参加茶会吗？”

    “啊？……那也不是说不可以。”

    “太好了！那就马上带路吧！let’sgo！小优。”

    “知道了。”

    跟住向导三日月兔后面，众人终于找到往城堡的路了。

    在森林中走着走着。

    “不如我们来个比赛吧？”

    “啊？比赛？”

    “嗯，我和各位客人们的竞走比赛。”

    边说着，三日月兔?小优拿出怀表，准备计时。

    “好了，准备！……跑！”

    很快的，三日月兔就跑的没影了。

    不愧是兔子形态的小早川优啊。

    如此快的速度很难追上的，何况是在树林中。

    “这次的小优好像很活泼呢。”

    “小优是个喜欢小动物的人吧。”

    “啊，现在可不是聊天的时候呢。”

    “小优不见了……”

    “噢！快追啊！”

    众人就像龟兔赛跑里面的乌龟一样，慌忙开始了比赛。

    不过跑了没多远，就在前面发现了小优的身影。

    “怎~么啦~小优？？”

    “好……好累。”

    衣服是换过了，不过人还是没换的。

    看见呼哧呼哧喘气的三日月兔，三藏法师递过水壶。

    “啊，谢谢啊。”

    喝过水后，三日月兔向三藏道谢。

    “我，休息一下就好了，姐姐们，你们先走吧。”

    “呃，好吧。”

    在三日月兔的催促下，三藏一行先出发了。

    “不过我们可不认识路啊，还是得等她一起走。”

    “哦哦。”

    小镜阻止了此方的乱带路行为。

    “……怎么办，回去吗？”

    三藏法师也没辙了。

    那么只有往原路折返，寻找她们的向导了。

    “啊，小优，好点了吗？”

    “嘿嘿嘿，龟先生，我知道你不会丢下我的。”

    体力恢复了的三日月兔，活泼地跳过三藏一行的头顶，继续往前跑。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……喂，快追啊。”

    发呆了众人如梦初醒，桃太郎首先拔腿追去，三藏法师紧随其后。

    ……不过。

    “又迷路了……”

    三藏一行垂头丧气。

    那么，还是得去找向导啊。

    经过一番大搜索后终于发现了休息中的三日月兔。

    “啊，小优。”

    “啊！……姐姐们。”

    三日月兔再次累的坐靠着树休息。

    三藏法师找出水壶，递给三日月兔。

    “啊，谢谢啊……呼~”

    喝过水之后，三日月兔又有了精神。

    “我休息一下就好，姐姐们先走吧。”

    “……嗯。”

    三藏一行只得继续往前走。

    “喂，等等，有点不对啊！”

    “怎么了……”

    “嗯……是性格吧？”

    说起来好像也是有点奇怪，三藏法师用手指

    指着脸颊思考着。白雪公主和桃太郎在窃窃私语。

    “好了，体力恢复了！继续跑啊！”

    体力恢复的三日月兔?小优发出了行动宣言，丢下三藏一行准备独自上路。

    “等等！”

    虽然听见了，三日月兔还是没有停下来。

    之后，三藏一行已经失去了三日月兔的踪影。

    “……”

    三藏一行也跑得没有力气了。

    “又迷路了……”

    大家都没有力气了，只能慢慢地前进。

    “啊！小优。”

    再次发现靠着树休息的三日月兔。

    “喂……小优。”

    “啊，姐姐们，你们先请……”

    就和之前几次一样，三日月兔让众人先走一步。不过此方有话要说。

    “不过，实际上，小优，我们不认识往城堡的路啊。”

    “啊，是这样啊。”

    三日月兔觉得很意外。

    “所以，我们想请你带路。”

    “啊，是这样子啊！早说嘛。”

    “……”

    面对嘿嘿笑着的三日月兔，三藏法师苦笑地回应。

    三日月兔边笑边指向一片密林。

    “穿过这片茂密的地带，就能看到城堡了。”

    “啊？这么近？”

    小镜大吃一惊，原来城堡的位置就在森林入口处附近。

    哪里静静地耸立着一座白色的城堡。

    “哦哦……就在那里……”

    听见小此的感叹声，白雪公主点点头。

    “……嗯，那就是白雪城。”

    “……”

    桃太郎和三藏法师坚定地看着城堡。

    不过。

    “请等等，小司。为什么，城堡会用你的名字命名呢？”

    “那么，比起桃太城，白雪城不是更可爱一点吗？……”

    “的确，要我从这两个名字里面二选一的话，我也会选白雪城……”

    三藏法师消极地持肯定答案。

    “好，那么我们进去吧？”

    在三藏一行的后面，三日月兔说道。

    点头前进的手拿着一行人，很快就看到了面前的巨大障碍物。

    “……护城河。”

    没错。

    白雪城（暂定名）外面挖了环绕城堡的护城河，要入城的话只有通过城门那唯一的吊桥。

    “这个，我们怎么过去？”

    “啊，既然是小早川担任茶会的召集者，那么你让他们把吊桥放下来嘛。”

    三藏法师的意见相当合理。

    “不过……我们来得晚了，现在门卫关门下班了……”

    果然没那么顺利。

    “……那怎么办？都来到这里了，可是不能进城。”

    “……嗯，这么大的城堡，相信一定会有连接外面的秘密通道的，是这样吗小司？”

    被此方?小红帽一提醒，白雪公主一拍手。

    “有啊，有的！”

    “真么？那我们可以从那里进去啊！”

    天无绝人之路，大家都露出里笑容。

    “那条秘密通道的入口在哪儿？”

    面对三藏法师的疑问，小司?白雪公主认真的指着森林。

    “……就在森林的某个地方。”

    “不是吧……”三藏一行和三日月兔心里都在鬼叫。

    “小镜知道吗？那个秘密入口。”

    “不知道啊……我连路都不认识。”

    毫无对策的情况下，三日月兔突然举手要求发言。

    “啊，小优，你有什么好办法吗？”

    “嗯，在这条护城河里面，养着鳄鱼呢。“

    “鳄鱼……？！我的护城河里面以前只养着企鹅、鲤鱼和白鸟啊！！谁会养这种生物啊？”

    “应该是为了保护城堡而养的吧。”

    此方?小红帽的想法更加实际一点。

    “不过，小优，有鳄鱼的话又如何呢？”

    桃太郎问道。

    “嗯，难道你想从鳄鱼头上跳过对岸？”

    “……这样能行吗？”

    “相信我吧。”

    三日月兔自信满满的样子。

    既然如此，大家就开始在护城河边上找一个渡河地点。

    “就这里吧，小优，现在怎么办？”

    面对此方的疑问，三日月兔双手放在嘴边对着河里大喊。

    “鳄鱼先生们，出来吧。”

    很快地，河里面就冒出了几个鳄鱼的头。

    三日月兔试图劝说而已们让她们渡河。

    不过越说鳄鱼的数量就越多，并且几个不安分的家伙嘴巴大张看起来需要点东西来填肚子。

    看来，他们认为三日月兔的造型应该很美味。

    三日月兔依然不死心地交涉着。

    “啊，那个那个……”

    叭叭叭，一只鳄鱼嘴巴不停的张合。

    “……那。”

    叭叭叭叭叭！！

    “我们……想过河……”

    叭叭叭叭叭叭叭叭！！

    “呜呜呜呜！姐姐，它们不听话。”

    失败了。

    抱着哭泣的三日月兔，小红帽抚摩着她的头。

    “嗯，好了，我们再想办法吧。”

    此路又不通。

    “怎么办……？”

    “这里又不可以通过……”

    看见众人束手无策，白雪公主伸手从怀里拿出一件物品。

    “哎，没办法啊。”

    然后，一个毒苹果就被丢进了鳄鱼的嘴巴。（注：这是非常残酷的事情，千万不能模仿！）

    很快的，鳄鱼的眼睛就变成了“×”的模样，无力地附上水面。

    “很好，我们可以通过了。”

    “……我怎么觉得这种情况我们都要用毒苹果来解决问题呢？”

    “百试百灵的剧情道具。”

    三藏法师的答案让众人苦笑。

    虽然浮出水面的鳄鱼也不是能让众人站得很稳，不过大家还是平安无事的到达了对岸。

    “到了！”

    “……虽然是到了，不管现在怎么办？”

    “对啊……现在们还是关着的。”

    看着面前那高大的木质大门，这就是目前的问题了。

    “没问题没问题，看，那里不是有个窗子吗？”

    三日月兔说的是二楼的一个窗子，三日月兔很轻易的就跳了上去。

    “不对……虽然你可以进去，不过人类可是跳不上去啊。”

    “小优，我们跳不上去啊！”

    小红帽挥手大喊，三日月兔从窗子里面伸出头来。

    “对哦……那么，我差会要迟到了，我先走了，抱歉了，姐姐们。”

    “呃，啊？”

    “走咯，好忙啊好忙啊。”

    说完之后，三日月兔就不见了。

    “……走掉了。”

    “他怎么老是这样啊。”

    “那么，窗子既然进不去的话，找找其他的路吧。”

    听取此方?小红帽的意见，大家沿着白雪城的外墙绕了一圈。

    其他窗子都有铁条包围，看来是没有路可以进去了。

    唯一可以出入的就是厨房的出入口。

    “嗯，那么……我们没有钥匙啊。”

    三藏法师也泄气的说。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……啊！”

    在因为困惑沉默的三藏一行中，白雪公主突然大叫了一声。

    “怎么了？小司？”

    白雪公主走到厨房出入口旁边，那里放着一盆郁金香。白雪公主拿起压在花盆下的一件东西让大家看。

    “钥匙！”

    “这游戏真不好玩！”

    此方彻底地被一个雷从头劈到脚趾头上。

    “可能是为了方便从城堡里出入，所以才放到这里的吧。”

    钥匙圈上还写着“斋藤君”的字样，小司马上用钥匙打开了厨房的出入口。

    “干得好，小司。”

    小红帽对此抱以高度的评价，首先上前将门推开。

    之后三藏一行陆续进入城堡之中。

    在进入的瞬间。

    “啊。”

    “啊。”

    最初的一声“啊”，是站在前头的白雪公主发出的。

    然后的第二声“啊”，是城堡里面巡逻的扑克士兵说出的台词。

    扑克士兵，是保护这个城现在的主人红心女王的军队成员。身体由扑克构成扑克构成，手脚有扑克构成，甚至连燃烧的瞳孔里面都反映出扑克……

    总之，三藏兵团就是被扑克士兵队发现了。

    “入侵者啊！”

    “快，快跑！”

    三藏一行开始在城里展开大逃亡。

    “别跑！”

    紧紧的追在后面的是扑克士兵队。

    “快跑快跑啊！”

    “别跑！！别跑！”

    不过她们可不认识路，敌人慢慢地追上来了。

    “这样下去不行啊！快被追到了！”

    “分散吧！我们分头逃跑，扰乱他们！”

    听见此方的话，三藏兵团分开上下楼梯和走廊两头，4个方向开始逃跑。

    美幸?三藏法师是黑桃部队。

    小镜?桃太郎是三叶草部队。

    小司?白雪公主是红心部队。

    此方?小红帽是钻石部队。

    在出色的队伍配合之下，队员们开始四散逃命。

    “小此啊啊啊啊啊啊！！阵型全部都被你搞乱了！！”

    “啊？奇怪啊……”

    转过头看去，发现在自己的带领下，队员们都和追兵碰到了一起。

    结局就是，黑桃部队、三叶草部队、红心部队、钻石部队。次第的被抓，全军覆没。全部被捆起来在庭院里等待发落，最后被抓过来的是桃太郎。

    “啊啊！小镜，你没事就太好了。”

    “都被抓起来了，这也叫没事啊？”

    桃太郎一副想吃了小红帽的样子。

    “哦呵呵呵，看看我们的新客人到底是谁啊。”

    庭院的中间，放了一张豪华的桌子，上面铺着丝质的桌布，和数张镶满宝石的椅子搭配放在一起。坐在主席位的是一名女性，正对着桃太郎说话。

    小镜?桃太郎一听见她的声音，马上脸色就变了，那是永远也不会忘记的人的声音。

    红心女王?奈那子老师。

    “红心女王……！！”

    桃太郎咬牙切齿地叫着这个名字。

    “啊，黑井老师？”

    “啊，人鱼公主？”

    小红帽和白雪公主同时叫道，奈那子老师?红心女王哇哈哈哈地大笑起来。

    “没错，实际上我是让魔法使将我变成人鱼，潜入到你们中间当间谍的！”

    原来如此，此方恍然大悟。

    桃太郎更加是眼睛冒火。

    “不会忘记的……”

    那是奇耻大辱啊。

    “……我们现在怎么办？”

    奈那子老师?红心女王站起来，慢慢的走到她们面前。

    三藏法师苦笑地问。

    “那个，你现在要怎么处置我们？”

    “你们既然想夺回城堡，我当然不能轻易放过你们了~~”

    此方露出一副猫脸无视女王的威胁。

    对此，女王嘿嘿的笑起来。

    “呵呵呵，这样子啊，这孩子……卫兵！”

    听见女王的召唤，黑桃Ace的士兵?樱庭光，出列问道。

    “黑井老师，接下来是要把这几个家伙关到地下牢房，还是丢给鳄鱼当饲料？”

    “不要啊……这么残忍？”

    听到哀求的话，红心女王在三藏一行面前走来走去。

    “……怎么，要我放过你们吗？”

    “当然了啊！”

    看着满脸堆笑的小红帽，红心女王沉默下来思考着什么。

    然后露出一个好不邪恶的笑容，红心女王继续说。

    “哼哼……怎么办好哦~”

    “哎呀，老师你这么漂亮，怎么可以做这么残忍的事呢？太残忍的美女老师，你的巨乳也会哭的。”

    “捏哈哈哈哈……”

    马屁命中目标。

    “这样子啊，好吧，的确喂鳄鱼也没什么好看的。那么就给你们一个机会，免去入侵城堡的罪名。”

    被小红帽的马屁攻击击倒的红心女王，大发慈悲的给众人一个机会。

    “机会……是什么样的机会？”

    三藏法师开口问。

    嘿嘿嘿地笑了几声，红心女王说出她的条件。

    “和我决一胜负，赢了我的话，我放过你们；输了的话，你们就得给我印上数字和标记，给我去当扑克兵队的小兵！”

    “她说扑克小兵？”

    “她说扑克小兵。”

    小红马和桃太郎异口同声地说，不过也只有这个方法可以逃走了。

    “……那么，决胜负的方式是？”

    大家前所未有的齐心协力，到底红心女王会想出什么难题来提问呢？

    “当然是用……人生游戏了。”

    这也算决斗吗？

    人生游戏

    就是模拟人类生活，用轮盘来行动的桌面游戏。

    转动轮盘，将棋盘上自己的棋子前进一定的格数，然后根据当前格数的指示执行特别的规则。目的可以是增加一定数目的金钱或是前进到终点等。

    用这个游戏来决定三藏一行的命运吗？

    “当然不是用普通的棋盘了，就在这个庭院之中，设立巨大的棋盘，棋子也是和我们一样大小的。这样特别刺激吧？”

    “哦哦！不愧是女王陛下！厉害啊！”

    “我们的队伍和黑井老师决胜负吗？”

    看来老师并不把此方她们放在眼内。

    “嗬嗬嗬嗬！没关系，就这样参加吧！”

    4对1的胜负。

    看起来是绝对有利的状况。

    不过即使如此，奈那子老师?红心女王依然露出了自信的笑容。

    如此紧张关头，作为游戏实力最强的此方?小红帽也不能掉以轻心。

    有什么猫腻存在吗？

    不过，不管大家如何猜测，游戏还是开始了。

    “好，大家开始吧！”

    首先是猜拳决定行动次序，桃太郎获得第一名。

    桃太郎开始转动轮盘，根据转出的数字决定行动的格数。

    “是3啊……1、2、3‘孩子们的午饭钱还没给，孩子们会生气，资金减3000日元’”

    不走运啊，桃太郎手里的银行券减少了3000日元。

    然后第二个轮到奈那子老师了。

    “是5，一、二、三……‘小说投稿获得角川书店THESNEAKER大奖中的年轻作家奖，资金加300万日元’”

    桃太郎郁闷了。

    不过此方开始从旁解说。

    “其实呢，角川THESNEAKER大奖，最高奖金是300万日元呢……”

    “这游戏的事件还真是真实啊……”

    “没问题嘛，只不过游戏中有异常的通货膨胀而已，姐姐。”

    “那也对”桃太郎点头，接下来轮到三藏法师开始转轮盘。

    “呃……是4。1、2……‘吃的太多甜食蛀牙了，下一个行动的人来帮忙治疗（下一个行动的人由于医生的关系停止1次行动）’”

    三藏法师旁边的白雪公主吃惊地说。

    “啊，下一个行动的人，不就是我吗？”

    “嗯……是啊，拜托了。”

    三藏法师嘴巴张大，头仰起来。白雪公主拿起茶会用的小叉子走了过去。

    “滋……”

    “？！”

    “滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！”

    白雪公主声带模仿出补牙机器的声音，三藏法师被吓得哭了起来。

    另一方面心里正在偷笑的白雪公主越来越起劲的用叉子在美幸的嘴巴里面东敲敲西敲敲。那么，最后轮到小红帽行动了，她信心十足的随手转了一下轮盘。

    “啊！也是4！”

    “滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！”

    和三藏法师一样，下一个行动的桃太郎成为了临时的牙医。拿着叉子在此方的嘴巴里面左敲敲右敲敲。

    “请，请温柔一点……”

    小红帽眯起眼睛，小声地说，桃太郎的心猛地跳了几下。

    “哇哈哈哈，笨蛋，你心跳什么啊？”

    虽然小红帽即使在补牙也不忘吐槽，但是桃太郎的脸还是红了。

    看见这样两队奇怪的补牙组合，庭院里其他人粉碎性的无语了。

    奈那子?红心女王继续转动轮盘……

    游戏就这样进行着，知道中盘。

    现在泉此方?小红帽的资金是6700万日元。

    现在熬?桃太郎的资金是4900万日元。

    现在高良美幸?三藏法师的资金是4200万日元。

    现在八?白雪公主的资金是负资产3300万日元（借金）

    最后，黑井奈那子老师?红心女王的资金是2亿1800万日元。

    “等一下！小此，你不是玩游戏很厉害的吗？怎么现在居然是老师的资金最多啊！”

    “嗯……难道我们4个人胜不过1个人吗？”

    桃太郎和小红帽展开临时游戏作战会议。

    现在的差距太大了，这样肯定会输的。

    并且老师走到要抽卡的格子的时候，抽到的卡片全部都是对她有利的卡片。

    简直就是卡片魔术师啊！

    就靠运气和抽卡的实力，红心女王从游戏中盘开始就支配了游戏。

    “好了好了，我们继续吧~~”

    红心女王嚣张的说着，边转动轮盘。

    “是2……1、2……嗯……从红色和蓝色卡片中抽趣一枚卡片，红色卡给予自己，蓝色卡片交给随意人物。”

    就是这个了。

    这种连锁卡片作战是老师最擅长的。

    顺带一提，轮盘的直径是2米，卡片也有1米长，和人差不多大了。

    将红色和蓝色的卡片混在一起洗好后，红心女王抽出了红色卡片其中一张。

    “……”场中想起了异常响亮的咽口水的声音。

    “哦哦！投稿的小说得到了角川书店的BEANS小说大奖！奖金3000万日元！”

    “角川书店怎么老是选你的作品啊！！”

    桃太郎一副想吃人的样子，看着从蓝色卡片中选出一张卡片的红心女王。

    红心女王拿着卡片，边说“到底给谁好呢？”，边到处看。最后，将卡片递给了白雪公主。

    “我，我？……”

    带着不好的预感，白雪公主把卡片翻过来。

    “‘玩卡片游戏破产，支付1500万日元’呜哇！！！！我又要借钱了。”

    借金达到4800万日元的白雪公主迅速自我石化。

    到目前为止，红心女王的抽卡，资金增值率达到100%。

    并且已经是连续10次以上，对此，桃太郎不由的产生疑问了。

    “正常来说，我们4个对1个，肯定是有利的。那么老师取胜的窍门到底是什么呢？……”

    带着这个疑问，桃太郎特别地留意了红心女王很久，不过也没有发现有什么古怪的地方。

    “奇怪啊，难道是单纯的运气好吗？”

    桃太郎正在思考着，突然，她发现拿着卡片正准备交给此方的老师，表情有点古怪。

    ……

    “！？”

    就在一瞬间，老师拿着卡片准备交给此方的时候，表情突然变得十分惊讶，好像她把什么东西搞错了要交给人一样。

    但是这个时候，此方已经把卡片拿过来了。

    然后，此方拿着的卡片上面写的是……

    “哦！‘航空公司预定购入新型客机，你收取贿赂，1亿日元！’”

    “什么！？”

    突然间的转变，再回想一下老师刚才狼狈的样子，让桃太郎知道到底发生什么事了。

    “……很好，让我拆穿你吧。”

    桃太郎看着红心女王的眼睛说……

    “黑井老师。”

    “咋，咋啦？”

    在寂静中，桃太郎突然的询问，让红心女王措手不及。

    “老师你……知道吧？？”

    “知道什么？……”

    红心女王不敢看着桃太郎的眼睛。

    “你知道刚才搞错了，把得到巨额金钱的卡片给了小此。”

    “什么？！”

    所有人都惊呆了。

    这个时候，卡片堆成的山也开始震动了。

    “啊？卡片也在动啊？”

    听到惊讶的叫声，卡片震动得更厉害了。

    “呜哇！这些卡片到底怎么回事？”

    白雪公主也醒悟过来了。

    “难道，这些卡片都是由扑克士兵扮的？”

    被她这么一说，这西洋镜就被拆穿了。

    一阵沉默后，小红帽首先发言。

    “老师你……”

    斜着眼睛看着红心女王。

    不过，红心女王依然厚着脸皮说。

    “哼，哼哼，就算是士兵班的又怎么样，你们看见他们把卡片情报告诉我的证据吗？”

    “……”

    不愧是邪恶女王，老师很投入角色。

    “那么，现在开始再由你抽卡，由中立的人来重新进行抽卡游戏，如何？”

    面对如此尴尬情况，三藏法师提出折中意见。

    “并且，从现在开始，我们4人的资金整合成为三藏会社，和黑井老师直接用抽卡分个胜负，如何？”

    三藏会社的2亿1000万日元VS红心女王的2亿4800万日元。

    看起来依然有利，红心女王会同意吗？

    考虑了一阵子，应该没问题了吧。

    “那么……”

    即使是三藏，也应该没有可以回天的能力了吧？

    “你?同?意?了?吗？”

    “呃……可以！可以！没问题。”

    看来这个结果很符合三藏的心意。

    “好！开始！”

    三藏一行重新整装战斗。

    “那……那么，我这边由谁来抽卡？”

    “本来就是中立的人负责……那么，就由破产的小司来帮你抽卡吧？”

    “啊？我？我可以吗？”

    看起来一副人畜无害的样子的白雪公主，就负责帮红心女王抽卡了。

    “那么，我们三藏会社呢？谁来负责转轮盘？？”

    “……”

    “……”

    “……”

    三藏一行的目光逐渐集中在桃太郎身上。

    “啊？”

    桃太郎张大嘴巴指着自己。

    “姐姐，加油啊！我们要胜过夺走城堡的女王！”

    “嗯……嗯……你也要把烂卡都抽给她啊。”

    决定好了之后，两边都有了抽卡代表和行动者，游戏继续。

    “好了，下一个轮到我了。”

    先攻的依然是红心女王，女王转动轮盘。

    “是6，6的话可以选择黄色和绿色的卡片。”

    “好的。”

    边说着，白雪公主边从绿色卡片中随手抽出一张。

    “嗯，这上面写着的是‘投资制作电影失败，切腹吧你，不然就的支付5000万日元！’”

    “啊啊啊啊啊啊！！”

    “NICE！小司！”

    嗯，果然白雪公主的内心还是邪恶得很啊。

    “太好了，下面看我的。”

    “……红色卡片，‘强行将熊猫出租给你，支付1亿日元。’”

    “可恶……小司你……”

    这两姐妹真是冤家啊。

    “捏哈哈哈哈！你们两个太黑了！”

    奈那子老师笑得果然十分女王，不过是另一种女王。

    之后，白雪公主继续抽到烂卡，不过抽给小镜的卡片更烂上一倍。

    “嗯……‘出资建造金矿，损失3000万日元’”

    “呃……‘TOB会社投资失败，损失6000万日元’”

    “嗯……‘贿赂事件被揭发，以前收受的贿赂全部没收’”

    ……

    “喂，你抽到的卡片怎么全部都是要扣钱的啊？”

    “虽然说貌似很公平……但是我们输得更快啊！”

    面对如此状况小红帽微笑着看向白雪公主那边说。

    “我还是第一次看见玩这个游戏全部都是负资产的呢。”

    对。

    目前为止，双方的资金都已经是负数了，都是要依靠借金维持下去。

    首先。

    三藏会社的资金是15亿4000万日元（借金）

    奈那子老师?红心女王的资金是12亿9000万日元（借金）。

    “都是负债经营啊……”

    然后离终点也很近了。

    双方也最多剩下1~2次的抽卡机会了。

    “好……我要加油，我上了。”

    小镜?桃太郎转动轮盘，移动自己的棋子。

    “3、4、5、6……啊，还差1格呢！”

    “没关系！那就意味着还有一次机会啊！”

    此方这样说，也间接地消除了白雪公主的不安。

    “好了，小司抽卡吧！抽卡！”

    听见小红帽的提醒，白雪公主开始考虑。

    “呃，红色和绿色，到底哪个好呢？……呃，还是绿色吧！“

    双方都同样紧张地看着白雪公主手里的卡片。

    “……‘心血来潮，买了1万宽18禁恋爱游戏，花了8800万日元’”

    “哦哦，原来是18禁恋爱游戏啊，那没办法啊。”

    “是啊是啊，快给钱吧。”

    “给吧给吧。”

    这群家伙……

    不过，这样三藏会社的借金就达到了16亿2800万日元了，相差3亿3800万日元。

    “好！只要转出4或者以上的点数，我就过终点了！”

    女王的手开始转动命运的轮盘。

    然后卡拉卡拉的，轮盘开始转动。

    “4！转个4！”

    “天哪！不要出现啊！”

    不过，祈祷看起来没有用，轮盘停留在4……

    等等，由于惯性的关系，又转回了3的一格！

    “太好了！我们安全了！”

    “啊……哼，不过没关系，反正在我记忆里面，都没有能够借掉3亿的卡片！”

    既然这么说，三藏一行看上去也只有死路一条了。

    这个游戏在冲过终点的时候，计算双方的金钱，按金钱数目来定输赢。

    实际上双方离终点都只有一步，那么事实上也不需要在转轮盘了，因为不论转到任何数字都是会走过终点，结束游戏。

    红心女王将要抽的卡片也就是最后一次双方的抽卡了

    “嘿嘿，那么就剩最后一张卡，没关系吧，让我自己来抽吧。”

    “嗯……”

    红心女王拿起最后的卡片。

    “………………‘假如有玩家持有18禁游戏，向那个人用双倍的价钱买下来吧，笨蛋’”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    所有人都陷入不可思议的沉默之中。1玩款18禁游戏啊，桃太郎开始掰手指计算了。

    “8800万日元买的，双倍价格卖给老师，那就是……1亿7600万日元。”

    “三藏会社的借金是16亿2800万日元……扣除1亿7600万日元，还有14亿5200万日元的负资产。”

    三藏法师接着桃太郎往下计算。

    “那么，黑井老师的借金是12亿9000万日元……加上1亿7600万日元，还有……14亿6600万日元的负资产。”

    “哦哦！！！我们欠的债比老师少1400万日元？！”

    “什、什、什、什么！！？”

    奈那子老师?红心女王的惨叫响彻整个城堡。

    “为什么啊！！！为什么我会抽到这张卡啊！！！天啊！！！没天理啊！”

    之后抱着头一直在惨叫着。

    “太好了！！感谢你啊！18禁游戏！”

    “不愧是18禁游戏的魅力啊！”

    “买的好啊！”

    “Bravo！18禁游戏！”

    另一方面的三藏兵团乐翻天了。

    然后，两队转动最后的轮盘，冲线。

    此时，奈那子老师?红心女王的表情已经和地藏菩萨没有区别了。

    “……啊，没办法，输了就是输了。目的已经达到了，扑克军团，撤退！”

    “啊？撤退……那个，目的是什么？”

    剧情急转直下，三藏一行脑子转不过来了。此时，红心女王和扑克军团已经开始撤离白雪城（暂定名）。

    城堡物归原主。

    “这到底是怎么回事……”

    女王跟在扑克军团最后面，在走出吊桥的时候，转过头来说。

    “敖忝茫你们要好好相处啊。”

    笑了笑，奈那子老师?红心女王消失在森林深处。

    “……”

    “……”

    小司和小镜两姐妹面面相觑。

    “难道，老师把城堡霸占了，是为了让我们两姐妹重逢？？”

    “……让我们好好相处吗？”

    两人无言地对望，这是个没有答案的问题。

    答案，就在花丛之中。

    啊不对，是在森林之中。

    “喂，小镜，小司。”

    白雪城（暂定名）城门前面出现了一只兔子，向着城中的众人招手。

    不知道何时出现的三日月兔，和众人在城中喷水广场汇合。

    “啊，小优，你怎么进城了就不见了？”

    “我啊，黑井老师有东西要我交给你们。”

    三日月兔从头上的高顶礼帽里面取出一件东西。

    竟然是一把小锤子。

    “这个……是什么？”

    “这个锤子是用来敲什么东西的？”

    “敲击用的？”

    三藏法师看来知道一些什么。

    “难道这个锤子，一敲的话，就会有许多钱币敲出来，传说中的秘宝？”

    “哦哦！原来是宝物啊！”

    此方的眼中放出强烈的光芒。

    “那么不会有什么机关吧？”

    “呃！”

    此方正想敲的时候，多嘴向三日月兔问了一句。

    “机关？”

    “没听说过有什么机关陷阱之类的东西哦。”

    不过凹医忝么幼詈笈王告别时的话来看，她应该也不是坏人吧。

    “那么，小司，你敲吧。”

    “嗯……哦。”

    边说着，但是要敲下去的时候，却犹豫了。

    “……”

    看着即将敲下的锤子，众人都吞了一口口水。

    然后，小司下定了决心。

    “我敲！”

    闭着眼睛，小司用力的一敲。

    “喂，你往哪儿敲啊？”

    小锤子敲下的地方，竟然是小镜的所在。咚的一声过后，小镜的身体被一股浓烟包围了。

    “呜哇！姐姐！”

    大家都被烟迷了眼睛。

    “那个……烟散了吗？”

    三藏法师过了一阵子睁开眼睛，只见还有一股粉红色的烟雾包围着小镜原本的位置。

    粉红色的烟雾也终于散掉了。

    “啊？公主？”

    魔法的烟幕消去的同时，小镜?桃太郎已经变成了身穿华贵粉红色长裙，头上戴着镶满宝石的头饰的公主模样。

    “这，这个是？”

    “这是以前姐姐的公主服啊！”

    白雪公主所指的是桃太郎在公主时代的衣着，现在，桃太郎要叫她桃公主了。

    “哇！是公主啊！”

    “你别乱摸好吧……”

    此方见状正想有所行动，桃公主只能阻止她。

    这真是佛祖保佑了，三藏法师合掌念经。

    最高兴的还有一个人。

    “……姐姐。”

    “啊啊？怎么了？”

    这就是朝思暮想的姐姐啊。

    被无法抑制的冲动所控制，白雪公主紧紧地抱住了桃公主。

    “……欢迎回来啊，姐姐。”

    “小司……”

    一瞬间，所有人都被真挚的姐妹感情所感动，无法言语。

    “……我回来了，小司。”

    次日。

    在清晨的成门前，有两个人影。

    这是此方?小红帽和美幸?三藏法师。

    “喂，这样好吗？把她们姐妹留下来。”

    “呃嗯……经过这么长时间的流浪，就让她们姐妹留在故乡，过着和平的日子吧。”

    两人说话的时候，身边已经没有了凹医忝玫纳碛傲恕

    “美幸……真的，很感谢你。”

    小红帽和三藏法师双手紧握。

    露出“不用这样吧”的苦笑，三藏法师看着森林上面的天空。

    “那里……越过森林，就到了我们的终点了。”

    对，旅途的终点，天竺很快就到了。

    “……那么，我们出发吧。”

    正当小红帽答应着的时候，身后传来了说话声。

    “等一下！此方！美幸，你们想到哪儿去？”

    “对啊，把我们丢下来，你们真是太残忍了！”

    那是小镜?桃太郎和小司?白雪公主。

    “小镜和……小司，为什么你们……”

    “你们在最后关头想丢下我们跑路吗？这是不可原谅的！”

    小镜的鼻子快要贴到美幸的鼻子上面去了，依然在大声责备着。

    “……嗯……谢谢你们。”

    “不用道谢啊！美幸！我们不是朋友吗？”

    露出猫咪般笑容的白雪公主，三藏法师也贼贼的笑了起来。

    “……还有，小镜，你为什么不穿上你的公主衣裳，那不是很好看吗？”

    此房这么一说，小镜的脸又红了。

    “那，那个不适合旅行啊，我还是做回桃太郎好了。”

    “哎？不过公主衣裳，很萌啊！”

    “噢，脸红了脸红了。”

    “胡说！”

    打打闹闹的，4人再次踏上了旅途。三藏一行继续往西进发。目标就是西方的天竺。

    传说那里，有着让人感动的轻小说……

    最终章

    很久很久以前，出现了四个以遥远的天竺为目标的旅人们。

    身穿白色僧袍，头戴着同一样式的僧绿头巾的就是美幸大小姐?三藏法师了。

    身穿连衣裙，头上围着红色头巾，上身套着白色围裙的女孩，脚上的鞋子连商标也忘记撕掉的，她就是此方?小红帽。

    身穿以蓝白色为基调的长裙，头上绑着丝带，当然这就是司?白雪公主了。

    身穿浅桃色的衣服，背上背着一幅写着“日本一”字样的旗帜，头上绑着日之丸的头绳，这就是镜?桃太郎了。

    经过长长的旅途，见过各种各样的人，三藏一行，逐渐接近天竺所在的电气街口西侧了……

    “这里就是……天竺……”

    身穿女仆服的女仆茶馆女仆们，正在拍发传单；卖游戏软件的店铺，正在打出《向日葵教堂》的广告。

    面对如此壮观的光景，三藏法师也只能不停的吸气。

    “好了！美幸！我们走吧！去寻找让人感动的轻小说！”

    小红帽拉住三藏的手，去寻找天竺的古象征，Radio会馆。

    进入Radio会馆大楼的某层，房间里充满了神圣的光辉，映照着三藏一行。

    “哇！好漂亮。”

    此方的眼睛都被晃花了。

    “你们终于来到这里了，各位。”

    在光的中心，传来了一把庄重慈悲的声音。

    “难道。你……就是释迦？”

    “是的。”

    在灯光下，那个人是……

    “啊！！妈妈！！”

    竟然是美幸?三藏法师的母亲，由加利?释迦。

    “释迦大人你是要亲自将感动的轻小说交给我们吗？”

    面对此方的询问，释迦轻轻地笑了起来。

    “在这之前，请把你们的经历和我说一下好吗？”

    之后，三藏一行就轮番的将经历详细地告诉释迦。

    当全部经历述说完毕之后，释迦睁开了眼睛。

    “真是个艰苦的旅程呢。”

    “……不过，我们也学到了很多东西。”

    白雪公主感叹的说。

    “那么你们都懂得了吧。”

    “？”三藏点了点头，说。

    “和信赖的同伴们一起旅行的经历才是最棒的。”

    “！”

    “和信赖的同伴们一起旅行的经历才是最棒的。”

    “为什么要说两次啊你，为什么要说两次啊你。”

    “我只不过重复这个观点的重要性而已。”

    “那么，再经过这次的旅程之后，你们……”

    释迦继续温柔地笑着说。

    “你们懂得什么才是感动的轻小说了吗？”

    “……难道，我们的旅程经历就是……让人感动的轻小说？”

    很快，三藏法师就醒悟过来了。

    之后，所有同伴们都露出微笑。

    “太好了，美幸。”

    “恭喜你，美幸。”

    “多亏有你啊，美幸。”

    “谢谢你们啊，没有你们，我一个人是到不了这里的。”

    真正让人感动的轻小说，就藏在每个人的心中。回忆起旅途的感动，三藏她们也露出满足的微笑。

    那是渡过了重重苦难，见到成果，从心底涌出的自然笑容。

    之后，众人回到电器街的街口，坐电车准备回家。

    不过，之后的历史书，没有将三藏法师回家后的是记录下来。

    “我回来了……咦？”

    家中的门缝下发现了一个纸袋，三藏法师拆开一看。

    “……邮件？”

    这时，释迦……啊不对，是妈妈出来了。

    “啊啊，对了，这不是你要的让人感动的轻小说吗？现在开始发售了，我看你那么想要，我就帮你订回来了。”

    “啊啊啊啊？？？？？？？？？？？”

    三藏抱着头，她的喉咙里发出前所未有的惨叫，他本来要说的话估计也忘记了。

    不过，这件事可千万不能告诉此方她们知道啊……

    ―――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――

    幸运星频道

    很久很久以前，有一对兄妹，妹妹小神晶和哥哥白石稔。

    妹妹小神晶在山边谋生，哥哥白石稔在海边谋生。

    两人工作完毕回家的时候，妹妹突然叹了口气。

    “怎么了，小晶？”

    “……”

    “那个，我希望，这次出的小说，读者们会喜欢。”

    “你啊，你这次的戏份可太少了，你就出场了一会儿，连台词也不过5行。真是笨蛋啊”

    “嘿嘿，其实……我也有另一个隐藏的身份……”

    “啊？那是什么？”

    “扑克军团里面的三叶草士兵3号。”

    “……呜哇……超级大龙套。”

    “……”

    小神晶一副充满希望的表情。

    “不过希望随着出场次数的增加，我相信下次我的角色也会变得更重要的。”

    “……我也希望啊，不过这次没机会了。”

    “为什么这么说……？”

    “这次的幸运星频道由于章节的关系要到此为止了。”

    “为什么会这样啊！！！！！！！！！！”

    ――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――――

    刊后语

    这次的刊后语只有1页啊，太短啦……！上一次的刊后语可是写了25页呢！难道总编以为我在偷懒吹牛吗？

    顺便一提，在作品中的三藏法师曾经念过般若心经，的确也是玄奘三藏法师所念的经，这是后来校对人员指正的。

    适当的加入一些经文，会不会更加有神秘感呢？

    ……不过等等，三藏加般若心经这些已经是潜意识下面的常识了吧？

    虽然也算归入神秘感的一类，不过也不算新鲜了。算了，反正这是轻小说。

    另外，作品中提及的焚烧《TheSneaker》可是没有特别意思哦，虽然是编辑部经过多次讨论后才通过了这里，还是要特别说明一下。这里要谢谢编辑难波先生了（笑）。谢谢你的辛勤工作。

    那么，各位读者，希望在不久的将来，我们还会再次见面。

    竹井10日

泉此方的2007年OTAKU日记 一月

    日记

    1月1日元旦

    新的一年咯，愿爸爸身体健康，小唯姐姐平平安安顺顺利利感情幸福，小丰妹妹事业有成，所有关心我的朋友都万事如意。

    我要学习顺利，不需要太多人的爱，只要我的好朋友们我爱她们同时也爱我就可以了。

    1月2日

    年末的主题是贺卡

    今天一起床就看到美幸送来的贺卡安静的放在桌上（老爸在我没起来的时候收的）。

    打开看，是小小的立体圣诞树，热气球。一下子温暖到心里头去了。

    我的贺卡下午也准备送出里哦！

    大家要在家注意查收！

    关于美幸的贺卡，（咳嗽）因为她的字写的非常大气漂亮，一看就是我喜欢的那种。然后美幸很正式的在信封上写了“泉此方小姐亲启”，导致老爸毫无预兆的对我说：“你是不是在外边登了征婚广告？”

    1月3日

    今天早饭没有吃，原本调了闹钟来着，后来还是在床上赖着赖了很久才起来。难得的休息日，冬天天气又那么冷，自然要好好多睡会，于是睡到快中午才起来。

    起来后和爸爸一起在窗户旁边生火烤年糕吃，虽然是超市买的成品年糕，架在碳火炉的铁丝网上烤到有些微焦起泡，也还是件别有风味的事。烤熟的年糕热热的，吃起来真舒服，咬一口能撕到好长。

    等等好象我家吃年糕的习惯是突然有了的，在之前爸爸貌似根本不在意这些。肯定是某次看什么漫画看到烤年糕的桥段看搀了，就开自己动手我家还真是可悲呢。

    下午同小静、小司还有美幸约好了逛街，一直逛到大家都累了，就跑到家寿司店吃回转寿司。

    本来想直接从回转的流水线上随便拿盘下来吃，谁知被小司斥责了：“流水线上的寿司都是之前就做好的，一直在那里转着，所以米都已经硬了，上面的食材料也不那么新鲜了。加上一直在那里转，肯定还有很多人会拿下来看看，，再放回去，这样的话卫生情况也不过关呢。所以，要吃寿司的话，最好直接向师傅下单子，要亲眼看着他做出来，那样色香味都能保证。到书店买书也是一样的，不要拿上面的书，一定要抽中间的。最上面的多数被很多人翻旧了，中间的没有人翻过，还是新的”

    她她真的和我们是同龄人吗？

    怎么好象超市里的家庭主妇一样

    1月4日

    今天玩了一天，没精神写日记了。

    1月5日

    和昨天一样，天天这样写可受不了。

    1月6日

    游戏中心的叔叔们的水准严重下降，长着张很宅的脸，玩格斗游戏的时候却会被我满脸血的打倒，真是没趣。

    不过也托了她水准下降的福，我今天创造了31人斩的新记录，连续31为各种摸样的叔叔被我打败，于是被小静和小司夸奖说：“小此真是好厉害哦！”心里非常爽！！

    后来我们去玩抓玩具的UFO机，和我预料的一样，小静是个经不起挑动的人。

    我们玩的那台机器是《KERORO军曹》的专卖平台，里面是KERORO五人组的娃娃，我很轻易的就抓出来KERORO，如我所料的，这个嘴里说着“这种小孩子的玩意有什么意思！？”的家伙也忍不住投了200日元去抓玩具。

    连续抓了很多次都没有抓出来，爆发的小静大概往UFO机里投了几千日元，结果每次都是刚抓起来一点点就掉下去了。

    偷笑等她回家一定很心痛的，好不容易拿到的压岁钱，莫名其妙就花掉好多。

    噗呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼好有趣，我还真邪恶，完全是故意的～～～～～～～

    １月７日七草节

    无聊到头了，总结一下。

    追过了飞轮少年，看了一点植木法则。以前，号称从不介意画风的时候，植木法则看了一眼，放进书架最里面。现在介意起来了，倒看的津津有味。

    后来突然想看看好久没看的那些盘，早就垂延而没有时间看的《ＦＡＴＥ，ＷＩＴＣＨＢＬＡＤＥ》、《ＸＸＸＨＯＬＩＣ》等等，念叨着这些名字打开ＤＶＤ，突然觉的腻了。一秒钟之内作出决定，找出《飞轮少年》、《樱兰高校男公关部》、《迷糊大王Ⅱ》和《银魂》乐啊乐的，就看完啦。（反正每个都是没几集）

    《飞轮少年》，唉，大暮的东西动画化总是那么丑，漫画里无数线条和网纸苦心营造出的质感荡然无存呀，呜呜～其它的几个，傻笑，继续傻笑，就是全过程。

    未来的期待呢，大概只有《凉宫春日》第二部了。去看ＢＢＳ上热火朝天的讨论，觉得很遥远。

    １月８日

    花了一天的时间整电脑，花了两三天的时间玩古董游戏，花了半晚上的时间听摇滚。

    无非是为了证明我没有食言，我会在走之前让电脑恢复健康，证明我不是不会玩策略类游戏（结果是，有些我确实不会，哭还是玩我的动作游戏好了，实在没那脑子），以及证明自喜欢死黑金的某人是个不折不扣的金发（虽然我自己宁愿听流行和轻音乐也不乐意碰摇滚）。

    无聊之中唯一有趣的是，ＣＰＵ风扇装回去的时候，没有硅油，就擦了凡士林护手霜。可是这几天都没有没闻到想象中的香味，残念

    １月９日

    今天看了一整天《火影忍者》动画，因为不得不和爸爸一起看，他吵着要从头看一遍。

    接着是天上天下。

    开始看《飞轮少年》的漫画，顺便瞄了一眼大暮的工口漫画，然后一天就那么过去了。

    1月10日

    搞不清自己为什么突然继续要看《天上天下》，原来大概看的十一本，慎已经死了，宗一郎已经变身了，帅哥们的大好年华都已经过去。大概是想从复一下不良少年的黄毛突然变成柔软黑发随风飘扬那一刻的惊艳，于是怀着期冀从第十本忘下看，心念着总不会错过吧。

    终于看到91话，竟没有。这么糗地追到底，发现那华丽一刻竟在第9、九本

    强烈鄙视自己的记忆里亚。

    然后真夜也死了。

    看到那一点的时候，重伤的真夜给光臣做了个鬼脸说：我哪那么容易死。心理咯噔一下，大暮开始杀人了么？看着真夜慢慢的倒下，心里是冷飕飕。紧接着，果然，是宗魂。

    虽然死的有点莫名其妙。

    若我猜，再下来就是光臣了。所以很怨念的回去看慎和真鱼。

    爹爹不休的骂着该死的一本好好的校园格斗漫画非要扯出这么多不合逻辑的悲情，而且还让我这个无聊的人念念不忘。记得当时，刚刚看到慎的结局，在签名档里写，自杀就要像慎一样，用一支长针入耳朵云云。

    话说回来，要不是他那么帅，谁要踩他如何去死。大暮的画风，真让人倾倒。看多了《火影》里面没有身段的二维生物，再看大暮，那快飘飘欲仙了，原来颇不入眼的大波都是那么的顺眼呐（谢天谢地《飞轮少年》里终于出了密桔姐姐呀，小小的多好咳咳我说不要大的那么夸张密桔姐原谅我）。可以看到任何想看到细节。大到树木建筑，小到一根耳钉，细致周到，绝不敷衍。人物的脸孔多到数时候摆脱不掉工口漫的味道，不过大幅耍帅的画面里还是相当俊美滴。啧啧。当初不是流着口水收图么

    于是做了一晚上关于《天上天下》的梦，害的我第二天起晚差点误了正事。sigh~

    1月11日

    我果然是彻底的感冒了~昨晚上在枕头上翻来翻去，本来只有一边鼻子塞住的状况被我翻滚成两边都塞住于是我便像溺空气的鱼一样张大嘴喘了一晚上早晨起来之后觉得整个上呼吸道已经干成一片一片龟裂状的碎屑肯定是昨天晚上那个怪梦闹的。

    1月12日

    感冒还没好，先不写了。

    1月13日

    还是没有好，等好了一定补上。

    1月14日

    这次病的好严重，吃了好多药都不管用。

    1月15日

    今天貌似好些了，起码头不那么晕了，我想再睡一觉明天早上肯定就都好了。

    1月16日

    看看前两天欠了那么多日记……

    1月17日

    今天照例买了杂志看连载……已经完全不抱任何希望翻开《少年JUMP》网球王子的那几页，果然不出所了啊……许x刚又没有新的连载好象已经一个多月了喂！而且内容刚好停在不二个白石两位大帅哥在打……我非常失望地翻开上一篇的漫画，本来是想找找上面有没许某人什么时候开画的消息和停载的缘由的……没想到……除了“305话完”之外什么也没见！！许XX就这样带着她家的卡鲁滨连人带猫地失踪了……随后上线去他的官方网爷确认，果然是传说中的“无限期无理由停载……”

    无限崩溃……

    突然想起富坚……MS可以说是草稿脱稿停载的头号代表了……这人的光辉事迹相信就不用说了……草稿就懒得说他了……几年都没有一张彩图……若干年前出土了一张，还是他LP帮忙上色的。有曾经连载了《猎人》10页的小说（因为懒得画）的历史……用拖稿来折磨《少年JUMP》的编辑已经是象吃饭一样屡见不鲜的事了……

    而且此人拖搞的理由十分单一，不是外出取材就是出去旅游。早前听富坚因为迷上玩游戏，创下N星期没连载的纪录，后来又因为到了游戏出土的旺季，富监就干脆把猎人停了。而且这次他什么都没解释，连外出取材之类的理由都没！反正我也算了……富坚好像一直不打算让酷拉皮卡出来，而且他的图连人和房屋都分不出来，说是草图都便宜他了！已经完全没有看漫画的感觉了！！

    这人的职业道德相当低！！

    好象大家都知道，我也不废话了。问题是此人好有号召力啊，瞬间让这么多漫画的同事们误入歧途……许XX估计也是受不了富坚的影响吧……问题是富坚起码大家还知道他的动向（每天在家打游戏）。许XX给人的感觉是，“此人以死，有事请烧纸”……

    1月18日

    接着昨天的话题说，还让我有点失望的漫画家是岸本齐史~岸本最近改好了一些……

    前段时间的《火影忍者》尤其是鸣人妖化的那部分，岸本是怎么画九尾的？一圈一圈涂来涂去，一团黑呼呼的东西，完全不知所云！如果不是人物说是九尾，我完全质疑那是什么玩意！最近有点好转，不过把人画的那么大，有偷懒嫌疑。

    1月19日

    今天还是接着前两天的话题，再说说CLAMP大姐姐们~

    本来我对几位的画风和情节设计和职业道德都是崇拜的五体投地的，她们一向是强到同时连载3、4部，自己的同人自己画的。最近觉得很不爽的是听说CLAMP现在已经停载《小鸠》，然后又在策划她们的新作了！她们不能同时连载5、6部这个我能理解，好象是人多不大可能，那为什么不把连载的先连载完了再去策划新作？一个《X战记》就已经成为CLAMP饭们的心中永远的痛了，拜托不要在制造千千万万个X惨剧出来好不好！

    《小鸠》我是没看过，停载对我完全没影响，可是因为这个习惯以后导致《羽翼》和《XXXHOLIC》也停了怎么办？而且这次的停载计划让我觉得X的连载再开的可能又瞬间降低了很多……CLAMP的JJ们果然还没有玩够……不管了~现在只关心法伊怎么样了，不要连《羽翼》都停了啊~拜托了~~~

    最后期待小田健老师的新作啊~~不知道是什么样的呢~小田同志啊，你要坚持你的敬业主义啊！请把《蓝龙》坚持连载下去，如果连你都学富坚，我们就要去看《这里是葛饰区龟有公园前派出所》了……

    1月20日

    上个星期真痛苦啊，连着四天狂写三万字的同人小说，每天盯着电脑屏幕超过18个小时……有两天还是早晨5点半睡觉然后8点就起床……真正是眼睛滴血了……深刻的觉的这样的日子再来一天，我就可以不化装直接COS大崎娜娜女王……的黑眼圈了……

    万幸的是终于把死小说都弄完了，可以贴上论坛交帐了……

    1月21日

    爬在床上看漫画，别的什么也不想做……

    1月22日

    今天的状态和昨天一样，一整天都不怎么下床……

    1月23日

    这种状态已经持续三天了，我真是废了么……

    1月24日

    距离查询考试成绩的时间还有24小时多……

    感觉这几天过的比考试还辛苦~~每天都要担心自己的中考成绩（说不担心绝对是假的……）~~想当初还很有抱负的说一定要拿6A+~~现在想想这样的想法实在是太累了……至少现在我觉得只要顺利都过关就是最好的了~~应该不算是胸无大志吧~~只是对自己考的很一般的这个现实自我安慰一下而已~~

    语文那~~保佑我作文吧~~我知道自己作文很烂~~尤其这次相当烂的样子……涂改又多~~不指望上47啦~~给我45以上我就谢天谢地啦~~！大明神保佑啊~！（我又不是武士，求他做什么？）

    数学~~还是不要抱太大的希望的好~~反正估计和A+无缘了~~对于没有希望的东西是没有失望可言的~~反正做好心理准备了……

    英语~~据说A+分数线是116~~我已经错2分了~~作文也很难说~~还有其它可能出现的错误……看在我苦苦学了两年的份上（虽然偶一直偷懒，不干活……），看在我对ENGLISH如黄河水一般的热爱上~~赐我个A+吧~~~

    物理~~如果是平常的话~我会一点不期待物理的~~但这次情况特殊哈~必须要拿物理的A+我才有希望啊~初步没发现什么太大的错误，但详细的情况的确很难说~而且涂改多~改卷的老师你要仔细看啊~~

    化学~~如果配平不错的话……

    政史~~完全54这科了~~本来应该是最有自信的一科了~~居然掉以轻心错那么多~~该得点教训啦……总之上85，得A就好了啦~要求不高……

    为这最后一天~~祈祷吧~~！！

    1月25日

    成绩下来了……还算好吧，总算都过了，分数在班了排到中间。不管啦，过了是过了，电视、PS2、电脑、动画、漫画！我来了！~~~~

    1月26日

    在网上的个人成分测试里测出的我的成分：

    时空断层：52。47%

    梦：26。44%

    尸毒：8。37%

    对舰大型雷爆弹：7。73%

    米诺夫斯基粒子：2。43%

    被受害人折断的决心：1。36%

    新人类：0。66%

    细肩带小女孩不加辣：0。55%

泉此方的2007年OTAKU日记 二月

    2月1日

    人生总是会有不知道能做什么的时候,比如今天。

    2月2日

    因为天气冷的缘故，心里也冷得很。不想说话，不想学习。借了正经的文学读物却完全提不起精神拿来看，还是看我的漫画好了。

    2月3日节分祭

    很奇怪，这个节日没有收到一条例行的节假日短信。我已经被社会遗忘了

    2月4日

    今天被小丰拉着化了妆，照照镜子怎么看都觉得很古怪。大葱就是大葱，没有变为鲜花的可能性~种属不同呀~啊哪，我说，处在同一片田里已经面临被收割命运的大葱们，请不要徒劳的挣扎了。不管是把叶子拉直还是在茎上涂红的绿的染料，大葱就是大葱啊.

    2月5日

    BBS上的朋友小P君的心情不知道为什么又糟糕了。日志删的一篇不留，好像又缩回到黑暗的内里去了，让人担心啊。

    2月6日

    今天打了一整天动作游戏，手指好疼啊

    2月7日

    “今天晚上不做饭了我们出去吃吧！”晚上老爸那么说的时候，我就知道他一定又受什么刺激了。后来他带我去了一家中华餐馆，我就知道他一定是受了今天早上那期“穿围裙的绘理奈”的影响！

    2月8日

    好无聊

    2月9日

    继续无聊

    2月10日

    昨天晚上在线上和超强的不认识的大叔对打马里奥赛车，让我15秒，我都输，好泄气。还斗志满满的要把负分变成正分，看来很难实现了。想想自己真没什么长处，哪怕一项。好吧，手笨，大脑迟钝，那就下下五子棋。没几下就被人家连起来了。那天晚了一个晚上。第二天早上就躺在床上爬不起来了。好累啊。

    哎，大脑都退化成这样了。

    居然玩游戏能有人打败我，真是可怕啊，果然是人外有人，天外有天呢。

    2月11日建国纪念日

    好像今天是所谓的建国纪念日，家家户户都插着国旗好像我家从来没有过那种东西。

    2月12日

    情人节倒计时，准备口袋收同学们的友情巧克力~~~~~

    2月13日

    明天就是情人节了，期待啊~不知道能收到多少份巧克力。

    2月14日情人节

    如果有人问情人节是什么样子的日子，我就告诉他，这是可以无止境吃巧克力的日子。

    每年到这时候都可以收到许许多多份友情巧克力，美幸的都是买材料自制的，需要两只手捧着才可以吃到，所以我最喜欢她送的那份。说起来，美幸还真是个好心人呢，每年都要做许多份巧克力送给大家吃。

    黑井老师今年不知道又没有人送巧克力呢？每次说到婚姻什么的，她都会假装很强气的干笑两声说：“男朋友那种东西根本是不需要的",看样子她到现在还没有人要呢。

    也许她也和美幸一样会送出去很多，巴望着依靠广种薄收钓上一两个不长眼的男朋友？看现在的状况，如果她真的这么干，肯定全然没有达到效果呢。

    小唯姐姐已经结婚了，近年应该是不用再送出什么了吧？我想她今天会收到姐夫人的鲜花。也许在执勤的时候，还会有乱停车的家伙为了不被贴罚单，乖乖的奉上鲜花做贡品吧！？

    说起来，爸爸今年也很收到巧克力的，不过是我送的，看到他感动的那样就好笑。今年收到的友情巧克力太多了，好吃的都已经被我吃掉，剩下一块最不喜欢吃的白巧克力，转手送给他，有那么高兴吗？看来真的好多年没有收到过了呢。

    2月15日

    在网上看到，一刹那觉得非常受激励，也打算照样画葫芦copy下来送给自己，相信我只要努力也是可以成为伟大人物的！

    1809.2.12生日

    1818年,9岁母亲去世

    1831年,22岁经商失败

    1832年,23岁竞选州议员落选。同年，工作也丢，想进法学院学法律,但进不去

    1833年,24岁向朋友借钱经商,同年年底,再次破产.接下来，他花了16年才把债还清

    1834年,25岁再次竞选州议员，这次赢了

    1835年,26岁订婚后即将结婚时，未婚妻死了

    1836年,27岁精神完全崩溃,卧病在床6个月

    1838年,29岁努力争取成为州议员的发言人――没有成功

    1840年,31岁争取成为被选举人――落选了

    1843年,34岁参加国会大选――又落选了

    1846年,37岁再次参加国会大选――这次当选了。前往华盛顿特区，表现可圈可点

    1848年,39岁寻求国会议员连任,失败了

    1849年,40岁想在自己州内担任土地局长的工作,遭到拒绝。

    1854年,45岁竞选参议员，落选

    1856年,47岁在共和党的全国代表大会上争取副总统的提名――得票不足100张

    1860年,51岁当选美国总统。成为美国历史上最伟大的总统之一。生下来就一无所有的林肯，终其一生都在面对挫折。他曾经绝望至极，但从没有放弃人生这场跳高比赛

    2月16日

    倍受鼓舞的第一天,我一定要成为林肯!!

    2月17日

    决定放弃了，那样的人生多无聊

    2月18日

    我人生的不幸往往就是从我那不靠谱的记忆力和八卦天性开始的。

    我这几天想着林肯，就想到林肯夫人是世界级著名悍妇，其知名度可与源远流长的苏格拉底夫人媲美，跟着大脑里就自动搜索出曾经看到过啥地方说林肯其实有忧郁症真正强悍的是他老婆(后面还跟着"林肯是G"这样不负责任的小道消息)

    2月19日

    看了两集数字追凶.

    1'挺萌的嘛!首先,毕竟,还有多少东西能比纠结的兄弟更萌的东西?(高笑)其次,天才数学家在不完美的现实世界于完美的数字世界之间徘徊,hia,这调子我喜欢。

    2、唔，数学模型和物理上的定理其实很多都可以应用在社会学层面――不能直接利用，或许，因为没经过论证。但他们的确有启发性。虽然在相同的意义上，也容易把思路引向歧途就是了。所以其实还蛮好看的，配角们也蛮有趣的。

    PS、从个人兴趣出发，Don哥哥是受，hiahia

    2月20日

    今天开始放春假，现在开始熬夜玩游戏去！

    2月21日

    去年春假，夸下海口要给小司和小镜织围巾，小丰看我那着针的姿势，说我像架着两根大梁。最后，他是在看不下去了，替我把2条围巾给织了。今年寒假，我又重新学织围巾，这次换了那种细的铁针。天哪，太滑太细了，我只能用手去顶一下针，扎得我的手好疼。小丰说：“就你这样，织完了，手也就掉下来了。”还让小丰教我点难点的织法，往往织着织着就向小丰求救：小丰！下一步怎么来着？小丰！吊扣了怎么办？小丰！怎么少了一针？看我那笨样，小丰都让我放弃了。看来未来想做个贤妻良母是没可能了，好在我本来也没兴趣。

    心血来潮去学尺八，跟着选修课旁听。我这张笨嘴、这双笨手，根本跟不上大家节拍。大家一起吹我还可以滥竽充数，分开吹我就会很紧张。哎，很快放弃了。

    2月22日

    今天一直睡到下午两点钟才起床，想起是新扭蛋进货的日子，就穿上衣服迅速跑到常去的一家熟店。

    这家扭蛋点在车站前，门脸不大，却是我知道的几家店里进货最快的，上次《叛逆的鲁鲁修》的占卜版扭蛋他家比别的店早进了整整一半天。今天他店里最显著的位置上果然摆上了机动装甲版KERORO军曹的新扭蛋，不过BANDAI真是好黑心啊！一次要投进500日元才可以出来一个，一套要六个呢！！于是我小心翼翼的将500日元塞进去，快速扭动旋钮，一个粉红色的扭蛋掉了出来，扭开一看，是机动装甲板的GIRORO，看起来做工还不错。于是再放进500日元，快速扭动旋钮，出来的居然又是机动装甲版的GIRORO，我的500日元啊

    不过还好，扭蛋这东西本来也没可能运气那么好，只扭六次就想把想要的东西都扭出来的，于是我擦干心底的泪水再次投钱、扭动、掉出来的扭蛋居然还是GIRORO！你有完没有了！！好吧，人倒霉再一再二，应该不会再三再四了，我再次投进500日元、扭动、掉出来的居然还是GIRORO！！！

    哇哇哇！BANDAI啊，我跟你们有仇的吗？

    我只是个贫穷的高中生哎！！

    现在我兜里再也没有零钱，还剩下一张万元大钞，如果破开的话，以我的性格很快就能花光掉。扭蛋这东西就如同赌博，不翻本的话心里就痒痒的，想了很久，我还是将它破开了。

    虽然一套凑齐了，但是手上多了一堆一模一样的扭蛋好吧，小镜、小司、美幸，今年和明年你们的生日礼物就都是他们了。

    2月23日

    在家收拾春假以来的战利品

    2月24日自从看完日历之后不禁觉得很悲哀原来二月是那么的短暂啊眼看开学的时间就要到了低头再看作业空空画纸空空钱包空空我真的有在过日子么？当初的宏伟计划全部都因为种种原因夭折了啊

    本来有意在常去的论坛上搞几个专题的比如第一次放烟花还有去九州岛的旅游感想之类的不过因为某人买了很多电视剧DVD，深深地陷入中不可自拔SO

    说起电视剧哦《一升的眼泪》太感人了55555还有力挺《极道鲜师2》~！！私以为如果天下的老师都能为学生做到那么关心和爱护那世界就太平了~！祖国的前途一片光明啊

    新学期就要开始了再怎么说也要努力了对期考的成绩真的很不甘心当然这是后话了

    2月25日

    听说秋叶原又要举办御宅族知识大赛了，这次的冠军奖品非常丰厚，是一台PS3！真好啊，按照老爸原来的计划，要到明年PS3全面降价的时候才可能去买一台，就算如此也还是要靠SONY是不是真的能降价，如果降价没有超过1万日元的话，那个小气的家伙肯定不会买的。

    好吧，看来只能靠自己了，我想一定可以胜出的！我对自己的宅知识有着充分的信心。3月1日的预选赛预定参加，已经在网上报名了。我美丽的PS3啊，在那里洗干净了乖乖的等着吧！姐姐很快就来~

    2月26日

    今天突然觉得有些自卑。

    从小，老爸就说我不会做饭。怀疑我一个人生活会不会饿死。还说就我这样，结了婚会被婆婆打回家。想想是啊，我捏的饭团总是扁扁的，别的什么复杂点的，也没尝试过……人说“要拴住男人的心，先要拴住男人的胃”，哎，就我这手，恐怕做不出拴住男人的胃的饭菜了。缝衣服的县，人家一只手一拈就可以打个结，我两只手一起。小丰看到我打结的样子都受不了了，狂叫：“老姐你真是徒有贤妻良母的外表啊！”

    是啊每个人都觉得我外表看起来会是贤妻良母型，连我们的黑井老师也当着全班同学这么说我。哎，我的外表欺骗了她的眼睛。脑子白痴还不是一般严重。

    2月27日

    大战在即，全力修炼中。

    2月28日

    大战在即，全力修炼中

小红帽与桃太郎 一卷全

    序章

    很久很久以前，出现了四个以遥远的天竺为目标的旅人。

    身穿白色僧袍，头戴着同一样式的僧绿头巾的就是美幸大小姐・三藏法师了。身穿连衣裙，头上围着红色头巾，上身套着白色围裙的女孩，脚上的鞋子连商标也忘记撕掉的，他就是此方・小红帽。身穿以蓝白色为基调的长裙，头上绑着丝带，当然这就是司・白雪公主课。

    身穿浅桃色的衣服，背上背着一幅写着“日本一”字样的旗帜，头上绑着日之丸的头绳，这就是镜・桃太郎了。

    四人的目的只有一个。

    那就是前往御茶之水隔壁的车站哪里的天竺去寻找让人感动的轻小说。

    幸运星超级童话大作战

    自糟日部出发开始，虽然时间不长，众人已经是久经风霜的样子了。

    “那个啊，我，有个问题还是没搞懂啊”

    镜・桃太郎在旅途中，无意间说了一句。

    “？”

    在她旁边走着的，是身穿白色连衣裙的女孩子，司・白雪公主歪头看了桃太郎一眼。

    “让人感动的轻小说……那是什么？”

    “……啊？”

    以更为瞥视的头部亲斜角度，司・白雪公主再度瞄了镜・桃太郎一眼，以那样的走路姿势走路竟然可以避过身前的此方・小红帽。

    此方・小红帽搭腔了。

    “这算什么呀……不懂的事情就去请教美幸小姐吧”边说边指向美幸・三藏。

    “说的也是啊”

    闻言回头的美幸・三藏法师转头过来，正好被小红帽的手指头击中鼻子。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    然后，经过数秒的沉默之后，美幸・三藏法师把手贴到脸颊上，很温柔微笑着。

    “如果你在得到它之前就知道了为何而感动，那就没有意义了”

    “原来是这样”

    司・白雪公主击掌赞叹。

    “真是高深的理论啊……”

    但是此方・小红帽和镜・桃太郎却在不断地冒着冷汗。

    那么就这样，这个外表看起来非常古怪的一伙人就继续她们的天竺之旅了。

    第一章

    很久以前，传说有一座房子全部都是有零食所建造的。

    巧克力制造的屋檐、大型蛋糕制造的墙壁、补丁制造的大门、果冻支撑的窗户。楼梯是有土豆片制成，糖果堆成的烟囱、汽水瓶堆成的大门。甚至连澡盆都是有大福饼来造的，打开水龙头就会流出果汁。

    当然，这间房子是经不起剧烈震动的，只需要2级地震就可以将它震塌。

    这样的神奇的建筑物，由无名建筑师建立在陷阱的森林深处，离车站只需徒步3分钟即可到达。

    当然，这间糖果屋也是有主人的。

    现在居住在里面的是沉迷于成为魔法使的两兄弟：汉斯和金太郎。

    汉斯前往了山上修炼，金太郎每天将狗熊当作对手来练习相扑。

    “……这就是糖果屋的传说了，那么为了小镜，我们也只有一闯了。”

    此方?小红帽在森林中边走变介绍糖果屋的情况。

    “为什么是为了我而去那间糖果屋啊？”

    “因为你最喜欢吃零食啊“

    “虽……虽然是这么说……不过说起来，这倒像是你的愿望啊！“

    此方米奇眼睛盯着小镜。

    然后，就和小司两人呵呵呵地笑了起来。

    “那么，拥有一家这样的糖果屋，不正是少女们的梦想吗?没错吧？美幸酱？”

    “啊啊，是啊，虽然是这么说没错。24小时都处于这种美食环境之中的话，患蛀牙的可能性也会大大的提高哦。”

    美幸?三藏法师边说边自然地将手贴在脸颊上，但是其他人也下意识反射地将手捂住了腮帮。

    “蛀牙……也胜不过糖果对我们的诱惑的。”很没底气的话。

    “没错啊，不过这也够烦的。”

    三藏一行人继续在森林中的小路中前进。

    “这样说来，那么居住在糖果屋里面的人岂不是拥有坚固的牙齿和强韧的精神力才可以吗？”

    此方?小红帽边点头边说着，头上的红色头巾也随着她的动作可笑地一摆一摆。

    “我，可没有那样的自信啊”

    “美幸，相信你也是个有定力的僧侣吧？”

    美幸?三藏法师和此方?小红帽相视苦笑。

    “我的道行还不够啊……”

    说着说着，眼前的树林一分，众人已经来到了森林中的开阔地带。

    这片林中的空地，头上没有树的枝叶遮盖，日光犹如舞台的聚光灯一样顺利的照射到这片空地上，和树林中阴暗的环境形成强烈的对比。

    在这梦幻的世界，让三藏一行人注意力最集中的就是建造在空地之中的那间糖果小屋了。

    房子已经不需要装饰品，阳光照射到糖果之上所折射出的耀眼光芒就已经是最佳的装饰了。

    而在这间糖果屋前面，岩崎?金太郎正在和一只熊摆架势。算是这个童话场景中最奇异的一幕了。

    “大熊先生……”

    趴在狗熊的身体上，岩崎?金太郎浮现出温柔的微笑。好像很高兴的样子。

    然后，在众人走神的时候，岩崎?金太郎已经被大熊仍飞出去了。

    “呜哇，大熊，不能饶恕你！”

    此方?小红帽被雷到的同时，看上去没有受伤的金太郎又弹了起来。

    “再来一次……”

    狗熊点了点头，四肢摆好架势。

    然后，岩崎?金太郎以极快的速度冲过去，用力抵住了大熊。

    “……大熊先生……哦呵呵呵”

    岩崎又一次像抱宠物一样抱住了大熊，脸上露出了温柔微笑。当然，她也再一次的飞了出去。

    “大熊……拐杖……”

    “我说呢，那个家伙这么强的战斗欲望到底是为了啥……”

    此方?小红帽的话让金太郎听见了。

    岩崎?金太郎往这边看过来。

    “……？有客人了？”

    系着一条写着“金”字围裙的岩崎?金太郎戒备地走了过来。

    “啊，我们不是什么怪人，我们只是前往天竺的旅人。途中听说了糖果屋的传闻，所以前来拜访。”

    美幸?三藏法师得体的言语解除了金太郎的戒备心，金太郎露出了微笑。

    然后金太郎望向了大熊，两者眼神交流一番之后。

    “大熊……”

    狗熊露出了一幅“噢，小姐你放心吧，下次再较量好了，哇哈哈哈”的表情，举起爪子挥动了几下，然后转身走进森林深处不见了。

    送别了狗熊之后，岩崎?金太郎和三藏一行开始对话。

    “我是岩崎?金太郎，你们可以叫我小南.”

    “啊，我是三藏法师，叫我美幸吧。”

    “扮小红帽的就是我此方了。”

    “我是镜，人称桃太郎。”

    “白雪公主小司就是我了。”

    真是古怪的自我介绍。

    “这里不是适合谈话的地方啊……请到这边来。”

    镜?金太郎在接近糖果屋的时候，被甜美的味道所吸引，连呼吸也急促起来。

    “靠近仔细看的话更加令人吃惊啊。”

    “尤其是现在这个肚子饿的时候，这里简直就是世上最邪恶的存在啊！”

    被糖果屋吸引了全部注意力的三藏法师一行人，快步往糖果屋走去，反而将金太郎甩在后头。

    众人在大门前站定，岩崎?金太郎指着邮箱说道。

    “这……”

    “？”

    “放入场费的地方。”

    “啊？还要钱啊？！”

    喂喂，这不是童话故事吗？

    在缴纳了每人500日元的入场费之后，三藏一行人得以进入糖果屋。

    “啊!”

    “？”

    “这边的门是绿茶布丁做的，抓住门把手的话，会比较麻烦……”

    “你不早说！”

    已经非常麻烦了。

    “里口也是口香糖做的，请到这边来……”

    这个时候，镜?桃太郎已经不客气的在品尝着绿茶布丁了。

    美幸?三藏法师随着金太郎的引路走进屋内。

    里面也和外面观察的一样，完全是由蛋糕、巧克力和糖果建造的房子。

    室内放置着一些日用品，桌子上放着椒盐脆饼和八桥烧、杏仁豆腐等零食。

    并且，装饰的盔甲和武器都是用杏仁豆腐制作的。

    暂且不提这个，一名少女在家里不停地制作零食。

    她也太喜欢糖果了吧。

    “小南，你回来了……啊，有客人？”

    “嗯……”

    “打扰了~”

    美幸?三藏法师急忙起来行礼，金太郎也连忙做介绍。

    “欢迎光临。”

    “这位是我的哥哥小早川?汉斯.”

    “我是小早川优。”

    汉斯抬起头来微笑。

    “不过，为什么汉斯和金太郎，会是两兄弟……”此方?小红帽没有放过吐槽的机会，不过这次的吐槽可以说是相当完美的。

    “正好，这是今天刚出炉的水果馅饼，一定要尝尝哦！”

    一边说着，小早川?汉斯打开烤炉将水果馅饼拿出来。

    “……优酱！”

    “是？”

    虽然是第一次见面，此方依然直呼小优之名。除了小镜有点鄙视之外，其他两人都没有什么特别反应。

    “如果想吃点心的话，那么把房子吃掉不就可以了？”此方语出惊人。

    “原来如此啊！”

    “原来如此啊！”

    处于不知道是何种的动机，众人异口同声地回答，其中以小镜?桃太郎的声音最为响亮。

    “不行，怎么可以这样呢……再说也没什么地方可以吃啊……”

    “啊啊，我知道了。”

    美幸?三藏法师点头。

    “那是因为，你还没有习惯把房子吃掉吧？”

    小早川?汉斯苦笑着，和金太郎一齐点头。

    “啊，那么，光吃水果馅饼的话很单调啊，用柱子来改变一下口味嘛。”

    “这也行……”

    “好。”

    小早川?汉斯满不在乎地笑着说。

    “不过这也是很硬的呢。”

    “难道上面附有魔法吗？”

    三藏等人一边说，一边试着用手去敲由蛋糕做成的墙壁，墙上的蛋糕流出的奶油沾到三藏手上。

    奶油的美味让三藏等人眼前一亮。

    “一不留神吃太多了……不会倒塌吧？”

    “没救啦~塌吧。”

    “不怕，不就是些糖果吗……就算全塌下来，我们也可以吃出一条路的……”

    毫无意义的积极念头，不愧是居住在童话世界的人啊，三藏一行想到。

    “之前也试过崩塌吗？”

    白雪公主天真无邪地问道。

    “有哟！”

    “那个时候真是不可思议呢，吃得太饱睡着之后，房子又变回原样了……果然魔法使建造的房子还是有魔法能够复原呢。”

    “太棒了，是魔法啊。”

    丝毫不浪费时间地在吃着教研催并此方?小红帽看来对此有所感受了。

    “啊啊，椒盐脆饼可是用来代替钉子的作用，不要吃光哦。”

    “真是不能疏忽大意的房子啊……”

    被小早川吓了一跳的此方，冒了一身冷汗。

    “对了……”

    “？”

    一边从水龙头喝着苹果茶，镜?桃太郎的头上同时冒出一个问号。

    “最近流行的是什么类型的动画片啊？”

    “这跑题也太厉害了吧！”

    “摩斯是有原创机器人动画吧，很多电视台都在放这个，还有一些BL动画。”

    桃太郎边吃边答应着，小红帽也接上了嘴。

    “现在流行的动画不怎么好看啊，这所谓的流行动画片也太垃圾了，都是随波逐流的说好而已。”

    三藏法师边吃蛋黄杏仁饼，边发表废话。

    “没办法，游戏流行嘛。不过最近用一部动画作品说的实在魔法学院里面一年的生活，人物那涂鸦画风都不错。”

    “是涂鸦画风吗？”

    就这样，众人开始闲聊。

    ……由于气氛的和睦，众人也不知道聊了多长时间。

    被糖果零食填饱了肚子的三藏一行人，包别了糖果屋的小早川?汉斯和岩崎?金太郎，再度踏上了前往天竺的征途……

    第二章

    很久很久以前，有个叫长发姑娘的童话故事。

    长发姑娘自从出生后就和父母分离了。

    长发姑娘的母亲和魔女立下了契约，得到了治病的草药。

    但代价就是将出生的孩子交给魔女，长发姑娘的父亲被迫答应。

    所以长发姑娘在出生后就被魔女带走，关在一座很高很高的塔里面。

    现在，长发姑娘还在塔顶最高的房间里面生活着，每天她只能通过唱歌来打发时间。

    另一方面，要前往天竺的美幸?三藏法师一行人，已经踏入了丝绸之路。

    丝绸之路，位于号称日本最接近太阳的阳光大厦60的西侧，也就是首都高速公路5号池袋线和春日通的东池袋3町目交接点那200迷长的道路。

    19世界末的德国地理学家里希特?霍芬曾经在其著作中认为这条路和贯通中亚的交易道路：丝绸之路，意义相同。

    丝绸之路就是这样一个地方，当然并不是古代的交易道路，而是东京一条商业街道。

    不过现在这里的丝绸之路，在这里拿着购物袋走路才是正常的。

    所以现在，三藏一行人手里都拿着购物袋，在这条丝绸之路上面漫步。

    “……喂，我不是来购物的啊，为什么我要拿着这个啊？”

    镜?桃太郎正在向美幸?三藏法师埋怨。

    “丝绸之路是世界上最大的交易之路，既然涉及到交易，当然就需要购物袋了。”

    “原来如此！”

    司?白雪公主边点头边露出一副明白了的表情，镜?桃太郎的表情变得更加微妙了。

    “是怎么样的交易啊……”

    “那个，就是那个啊，小镜！买卖那种薄薄的，没有条形码的书。”

    “这不是被限制的交易吗？！”

    事实上这样的交易在丝绸之路这里是很盛行的。

    呵呵，题外话，加入说东京丝绸之路的象征之一的隔壁的阳光大厦60.那么还有一个象征就是……

    “果然要来这里才能见到啊，管家茶馆！”

    “啊啥？你刚才不是刚喝过茶了吗？！”

    小红帽那贪得无厌的劲头，让桃太郎忍受不住了。

    “在丝绸之路这里最出名的就是这管家茶馆了，到底是什么样的一家店子呢？”

    “美幸小姐好像也很有兴趣呢……”

    “可是，难道进门就会说‘大小姐，你回来了’这样子的对白吗？”

    “啊，从字面上解释的话，和女仆茶馆没什么区别嘛。”

    一边在那样说着，小红帽已经在物色茶馆了。

    逛了一下，有一间茶馆的管家模样的人吸引了大家的目光。

    这位管家身穿裁剪得体的西装，披着一件漆黑色的夹克，连纽扣也十分洁净；深灰色的整体衣着看上去十分优雅，系着一个深红色的领结。唯一能够最大体现他管家身份的，估计就是腰间那条写着“金”字的围裙了，不过这条围裙……怎么那么眼熟？

    “欢迎光临……”

    “话说回来，你不是小南吗？”

    “那无所谓吧，他现在是金太郎管家……”

    “桃太郎不也能扮作武士吗？”

    “我的脑子怎么越来越乱啊……”镜?桃太郎开始迷糊了。

    “不过，你们的嗦也真厉害……”

    “这方面我也是向小小麦学的！”

    正在想谁是小小麦的时候，众人已经跟随在岩崎?金太郎管家的后面进入了这所茶馆。

    “4名大小姐回来了……”

    “““““欢迎回来，大小姐！”””””

    店里面的管家们一起向美幸?三藏法师行礼。

    众人找到位置坐下之后，岩崎?金太郎管家拿着菜单走过来。

    “大小姐，要点什么吗？”

    “……这样子……那么我要这个‘大小姐祝你健康套餐’吧。”

    “啊，那我也要一个。”

    “那么，我也点这个吧。”

    “我也要这个好了。”

    收回菜单后，金太郎管家点头道。

    “明白了，大小姐要的是……小祝套餐4个。”

    “要偷懒也不用少说几个字吧？！”

    话音刚落的瞬间，金太郎管家已经像一只蟑螂一样溜走了。

    “话说，为什么小南你会在这里工作啊？”

    岩崎?金太郎管家（岩崎南）就站在三藏法师一行人的沙发旁边招待客人，听到这个问题后，金太郎管家微笑着望向发音的小红帽。

    “外出打工啊，大小姐。”

    “世道艰难啊……”

    “光靠相扑的练习课赚不到钱啊……大小姐。”

    “原来是这样……”

    童话的气氛都被破坏了。

    不过，每句话后面都要加一句“大小姐”，真是个敬业的管家呢。

    “说起来，在糖果屋分手后，我们应该比你先出发啊，为什么你会比我们先到达，还当上了侍应……”美幸?三藏法师提出了这样的一个疑问。

    “大小姐，我是乘坐大熊先生来的……”

    “大熊！？”

    可能并不是太多人知道，事实上有一部分熊跑步的速度和马相比是相差无几的，那是相当的快。

    正在闲聊的时候“大小姐祝你健康套餐”已经准备好了。

    切，不就是很普通的茶和蛋糕嘛，真是名不副实啊。

    这样的茶和蛋糕也要硬安上大小姐的名头，小司?白雪公主已经开始无聊的看着窗外的塔发呆了。

    那是一座直冲天际ideas白色高塔。

    随口说道“喂，那座塔可以登上去吧？”

    “……你们要去哪里吗？大小姐？”

    金太郎管家带着少许惊讶和担心的表情问道。

    “啊，那也对，那座告他虽然很危险，但从上面远眺的话风景一定相当棒！”

    金太郎管家的话引起了反作用，白雪公主双手乱摇表示不敢去了。

    金太郎管家好像回忆起了什么，稍微回忆了一下，向众人讲述了本章开头的那个故事。

    那个长发姑娘的童话故事……

    然后，当大家听完了这个故事之后……

    “怎么可以这样！！？”

    德高望重的高僧美幸?三藏法师露出了义愤的表情。

    “虽然的确是不可原谅，但是要怎么做？”

    三藏法师站起来，双手合十。

    “打倒邪恶的魔女，也是前往天竺修行的重要一环啊。”

    “哦哦，原来这么有意义啊……”

    三藏法师出来背后差一道光芒之外，和佛祖就没什么区别了。

    “但是，真的有人能爬那么高的塔吗？”

    听了这么多的意见后，镜?桃太郎陷入了思索中，此时岩崎?金太郎管家开口了。

    “很久之前，我听说过一名黄金骑士的确能登上过60层的顶层，大小姐。”

    “钟楼骑士！”

    “钟楼骑士！！”

    和小红帽异口同声的竟然是桃太郎。

    “那么，就依照美幸所说，我们到那里闯一闯吧！”

    60层塔登顶之旅开始……

    阳光之塔60。

    这个世界最接近太阳的所在。

    传说塔里居住着各种妖怪，奇怪的迷题，满布着魔法陷阱。

    三藏一行人就站在塔底的入口处。

    “那么，出发吧！各位！”

    “很好，我的头巾可以喷出火啦。”

    “那是什么武器……？”

    带着诡异的笑容，此方?小红帽望向镜?桃太郎。

    “那就是说，有危险就可以全拜托姐姐你啦。”

    “对啊，小镜是唯一的武打型角色啊。”

    “是嘛，和三藏法师以及白雪公主这类角色相比，还是拿着刀的桃太郎比较可靠。”

    “拜托你了，小镜。”

    “喂喂……为什么是我。”

    桃太郎马上成为了故事的主角。

    “那我还有毒苹果可以当作武器的……”

    小司?白雪公主边说边从怀里取出一个苹果。

    “说起来，小此你一直拿着的篮子里装的是什么啊？”

    “巧克力螺啊!”

    “刚才不是刚吃了蛋糕吗？……你。”

    “巧克力是正餐嘛。”

    “难道前往天竺的遥远路途上，你就带着这些巧克力螺吗？”

    说出这些基本性问题的竟然是桃太郎。

    “说出来，小镜你空着手呢。”

    “说起来，美幸也是空着手的。”

    “呃，算了，别说这些打击斗志的话，快点上去吧，长发姑娘还在等着我们呢。”

    在三藏法师的催促下，众人打开了塔底的大门。

    塔里面房间的构造，基本上都是红砖地面和灰色的墙壁，气氛果然诡异。

    “哇，这真感觉真是让人很气闷啊。”

    “小司，不要松懈啊，传说这里有怪物出没的。”

    打着哈欠走散的小司?白雪公主听到小镜?桃太郎的话，正准备回归大队的时候……

    “小司……！！”

    白雪公主的后面突然出现了一只绿色、软软的谜之生命体，危险！！

    就在千钧一发之际。

    “呜哦！！”

    伴随着这力拔千钧的叫声，桃太郎的刀已经到了，但是到还没砍下，那绿色的谜之生命体，已经被一道火焰淹没，慢慢消失。

    “……啊？”

    在这一眨眼的功夫，小司、小镜、此方都呆住了，看着美幸手上。

    “莫非，这就是三藏法师的法力？”

    三藏法师手上拿着一类似大炮的东西。

    “不对，是火焰喷射器……”

    “和尚你……厉害！”

    其实是破戒僧吧……？

    “美幸小姐，那个果冻般的怪物也不需要用到火焰…啊不对，这算是爆炎吧？”

    “反正管用就好，管他呢。”

    此方可十分不在乎。

    “那么……这边也有怪物啊。”

    “这边也出来了！”

    就在众人惊魂未定的时候，那绿色的怪物大批的出现了。

    “美幸，来这边啊。”

    “爆炎！”

    “这边有！”

    “爆炎！”

    “那边也有！”

    “爆炎！”

    “旁边也有!”

    “爆炎！”

    怪物被一网打尽了。

    虽然桃太郎拥有利刃和斗志，但是……飞行道具的攻击范围和速度始终优胜。

    房间中间的一部分地板发出了耀眼的光，光芒中一只宝箱慢慢浮现。

    “噢噢！是宝物啊！”

    “打开它啊！”

    “要小心，可能会是将人传送到其他地方的机关啊。”

    此方?小红帽听从了忠告，慎重地将宝箱打开……

    “啊，是圣剑?石中剑……！”

    “啊！不会吧！？这才第一层啊！”

    众人大惊。

    “……的复制品山中剑。”

    “假货！”

    “就是，才第一层怎么可能会有那么珍贵的道具啊！”

    边说着边把假货从宝箱里拿出来，塞给了桃太郎。

    然后第二层

    “噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品海中剑。”

    “又是假货？”

    然后第三层

    “噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品林中剑。”

    “去死吧！！”

    登上第四层

    “噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品雾中剑。”

    “这么多假货？”

    接下来，第五层

    “噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品激光剑。”

    “这么离谱？”

    “到底有没有真货啊！”

    这把圣剑不会像猫有九条命一样，有九个分身那么多吧？

    而且，附近真的有一只猫。

    “喵。”

    在附近掉落地上的一只长靴中，一直小猫露出了它毛茸茸的头。

    “呀，好可爱。”

    小司?白雪公主的脸马上松弛了下来。

    “喵~”

    猫咪好像听懂了白雪公主的话，爬出了靴子。

    然后，站住的三藏一行人面前……。

    “喵。”

    又叫了。

    “……什么？”

    “是不是在说往这边来呢？”

    “你还会听猫话啊？”

    “喵~~”

    “啊，等等”

    带着诸多圣剑的复制品，众人跟着猫咪在迷宫般的道路上慢慢前进。

    在尽头，大家看到的是……

    “啊……”

    “电梯……”

    “这个世界真是方便啊！”

    看来还是不用一层层的爬了，能够使用这么方便的东西，应该可以直接就上到比较高的楼层了。

    “科学万岁！”

    “喵~”

    看到众人找到了电梯，猫咪发出满足的叫声，小时在迷宫的深处。

    “啊，谢谢你了，小猫咪。”

    小司?白雪公主向猫咪挥手道别，电梯的门也打开了。

    “那么，我们上去吧。”

    众人进入电梯，按下了60层的按钮。

    “……竟然有电梯可以坐……”

    此方不耐沉默的发言了。

    “为什么你们都那么沉默的看着电梯上升呢？”

    “啊，那是因为……”

    美幸?三藏法师笑着说。

    “动物在一定范围内，有着自己的地盘，对于别人的进入时很在意的。加入那些人不再自己视线范围内他就不在乎吧，但是在电梯这种狭窄寂静的环境里面，警戒心就会特别大，所以搭乘电梯的人就会很少说话。”

    “嘿……”

    “这个心理学方面的解释真是一流。”

    “没错。”

    然后，众人继续无言的看着层数上升。

    “……说起来，我曾今看过一本讲述关于电梯里的密室杀人的轻小说哦。”

    “啊，借我看看吧。”

    广告时间：《幸运星杀人事件》吐槽轻小说绝赞发售中。

    《幸运星online》顺便也占个地方宣传。

    在众人讨论杀人事件的时候，电梯开始有异常状况出现了……

    “哦哦！原来小镜是杀人事件的受害者啊？”

    “被杀掉了吗？！”

    被此方讲述的谜之死亡信息所困扰的小镜?桃太郎，突然觉得有点不对劲。

    “……怎么停了，电梯故障了吗？”

    小镜快速的按动着电梯的开门按钮，可是没有反应。

    “按紧急按钮吧。”

    “……”

    “……”

    “……”

    等了一会儿，依然没有反应。

    “过分啊……为什么把我们关在这里。”

    “敌人的陷阱！”

    小红帽马上反应强烈的喊道。

    “果然这里有电梯就是不正常啊！”

    “怎么办……”

    “好，这种时候，当然是爬电梯顶的天井逃生了！就像是好莱坞电影一样！”

    这个时候，此方?小红帽反而出奇的冷静。

    “……好，那我试试看。”

    不过，一桃太郎那身高，不管怎么跳，也抓不住电梯顶的把手。

    “哎，差点，唉，我不够高啊！”

    看着跳的累倒在地的桃太郎，白雪公主不会放过吐槽的机会。

    “呜哇！这样下去小镜不就成尸体了吗？”

    “不过，到底是谁杀掉的？”

    “死因到底是什么啊？”

    美幸?三藏法师心有所得的微笑着说。

    “毒苹果。”

    “什么！你说我是犯人？”

    既然死囚被断定了，那么犯人也就呼之欲出了。

    然后，此方?小红帽以柯南式的手势指着白雪公主说。

    “犯人就是你！”

    “可恶，被发现了……不过等等，你们再说什么啊？现在不是正在想办法离开这里吗？”

    小镜?桃太郎已经无语了。

    “这个时候……我们刚才不是见了很多圣剑的冒牌货吗？”

    “要把门斩开？”

    桃太郎吧背上的冒牌圣剑交给小红帽。

    小红帽接过圣剑，伸长……

    组合……

    “啊？梯子？”

    圣剑复制品伸展组合后，变成了一条H型的梯子。

    “这是魔法。”

    “不对……不过像是某些便利工具。”

    “小心哦，小镜。”

    听到担心的话语，小镜点了点头。

    “果然是这样，我原本就在想这些东西是不是有什么特别的用途。”

    “看来这塔里面很多东西都是有所联系的。”

    不管正在开作战会议的两人，首先白雪公主爬上了梯子，打开了天井的非常逃生口，进入了天井。

    站在电梯顶上，可以看到头顶不远的地方就是出口的门。

    “小此，姐姐，你们也上来吧。”

    电梯中传来此方?小红帽的回应，不过接着爬上去梯子的是小镜?桃太郎。

    “……喂，你不要看着我的裙子下面啊！”

    从这个角度来看，此房的姿势的确需要调整。

    “没办法啊，都在爬梯子了。”

    “你是怪老头吗？”

    桃太郎的脸红着，快步爬上电梯顶的天井。

    “那么，这个门怎么开呢？”

    继此方后，最后上来的三藏法师提出了这样的疑问。

    “那里，应该可以用这些圣剑吧？”

    桃太郎去下腰间的一把冒牌圣剑交给此方，此方将剑插进门边的缝隙。

    不用说也是想将门敲开吧……

    “噢，杠杆原理的显示应用啊！”

    “这是圣剑还是撬棍……”

    白雪公主不由得发出感叹。

    然后，和大门搏斗数分钟后，终于打开了，4人进入当前楼层。

    “……这里，是几层？”

    眼前还是那红砖地板和灰色的墙壁，跟下面的楼层根本没有区别嘛。

    “这到底是几层了？没搞懂……”

    “我觉得我们应该上了超过40层了吧？”

    正当三藏一行人在七嘴八舌的时候……

    “这里就是50层……”

    “没想到你们能够来到这里……不过你们也到此为止了。”

    迷宫的深处，发出了恐怖的笑声。

    “喂，是谁在说这些反面角色的对白啊？”

    “反面角色？！”

    此方下意识的吐槽成功刺激神秘人。

    “……那么，你是谁？”

    在桃太郎的质问下，神秘人嘿嘿地笑着，走到众人面前。

    “灰姑娘！”

    “银角！”

    “金太郎……”

    “3人出场……！”

    “不行不行不行。”

    这个反面角色3人组出场的姿势一点也不帅嘛，此方对此有意见了。

    “咦……那么，再来一次吧。”

    “灰姑~娘。”

    纯白色的长裙配合玻璃鞋子的帕蒂?灰姑娘，很欢快的跳着出场，裙裾一飘一飘的。

    “银角！”

    以歌舞伎独有的有头架枪姿势出场，美纱绪?银角那三日月型枪头很有杀气地指向前方。

    岩崎?金太郎却依旧冒傻气地站着。

    “啊，哦，金太郎……”

    “3人出场……”

    “不行不行不行。”

    这个反面角色3人组出场的姿势一点也不帅嘛，此方对此又有意见了。

    “灰姑娘这个时候，应该站这里。”

    “yes,sir!”

    帕蒂?灰姑娘就像军人一样敬礼回答。

    “银角？”

    “Yes,sir!”

    “银角的拍档不是金角吗？金角?银角这才对啊。”

    回忆起剧情的三藏法师发出了疑问。

    “时间关系……现在是金太郎?银角。”

    美纱绪?银角的解释相当牵强。

    “胡说八道！”

    “说起来，为什么金太郎会在这里？”

    小镜和小司马上用恐慌的眼神看着岩崎南。

    “难道，你说起那个长发姑娘的故事，是为了将我们引到这个陷阱里面吗？”

    “……”

    岩崎?金太郎的眼神茫然并且没有焦点。

    “……小南？”

    “没用的，这个孩子被塔中的魔法洗脑了，成为我们的一员了。”

    “不会就因为她也叫金吧……”

    估计差不太远了。

    “那么原本的金角呢？”

    “到山上剪草坪了。”

    “牧场物语吗？！”

    估计是人手不足吧。

    “说起来，我们应该是最先进入塔里的，为什么，还在管家茶馆的岩崎男会比我们先到？”

    “用魔法哇。”

    “魔法真方便……”

    果然和科学相比较的话，还是魔法更为方便啊。

    “那么解开了金太郎?银角的谜底了……金太郎?银角?灰姑娘，为什么还会搭上灰姑娘？”

    帕蒂?灰姑娘面对此方的质问，从容的笑着回答。

    “为了得到舞会的南瓜车和华丽衣服，代价就是将入侵这座塔的人击败，这是邪恶魔女的命令。”

    “原来是个替人打工的灰姑娘……”

    “邪恶魔女的戏份还真多……，不知道会不会还兼任白雪公主的剧情……”

    同样身为公主的小司不由得感叹。

    “华丽的衣服就是人性的战斗服啊！”

    “……这是什么动画的台词吗？”

    面对一群不知所谓的敌人，三藏法师双手合十问道。

    “那么，你们3位，就是邪恶魔女的手下了？”

    “ye~s”

    “好，我们上，金太郎！”

    露出比较邪恶的笑容，美纱绪?银角摆出一个类似鲁X修的姿势。

    “Yes,yourhighness”被魔女洗脑的金太郎机械地回答。

    “呜哇！大家，准备战斗！”

    面对攻过来的岩崎?金太郎，此房拿出了巧克力螺。

    “喂，小南，我们是朋友啊！”

    “小南，醒一醒啊！”

    另一方面，白雪公主拿出了毒苹果摆出了一个像拿着刀一样的架势，看来入侵者们已经下了死战的决心。

    金太郎使出全力但是打到了空处的地面，红砖地面被轰烂一块，发出的巨响在整层楼里回荡。

    “哇哈哈哈，就是这样，金太郎。”

    紧随着金太郎的气势，银角也拿着枪冲了过来。

    “为什么，我们要和你战斗啊！”

    边说着，白雪公主找到一个空隙，就像突刺一样将手中的毒苹果塞到了大笑中的美纱绪?银角口中。

    “咦！？”

    “啊，下次我不会忘记把皮削掉的……”

    “你……！”

    咬着毒苹果的银角慌忙吐出来。

    另一方面，虽然金太郎的攻势很猛，但是小红帽超人的运动神经发挥作用了，华丽且不失实用的躲闪步法使金太郎无功而返。

    轰、轰、轰！激战声音不断传来。

    突然，在激战声中传来一声异常的钝器声，原来是金太郎的武器卡在地砖的间隙中了！！

    “……！”

    被洗脑的金太郎反应也变慢了，一时不知所措地站在原地不动。

    这个时候，此方当然不会放过机会。

    “很好，就是现在了！美幸！”

    “好！等我把皮剥掉。”

    “你也要用毒苹果吗？”

    “还是由桃太郎来吧？”

    “没有问题。”

    旁边蓄势待发的桃太郎见机马上准备有所行动。

    “喂喂，这样子怎么行，用这个吧！”

    刚刚被毒苹果封印行动的银角，将背上背着的武器扔给金太郎。

    得到了新武器的金太郎，再度开始攻击。

    “哇！”

    “好厉害！”

    金太郎武器发出的劲风，竟然将旁边的墙壁都吹到了。

    “那把武器，难道是……金鹤嘴锄？”

    其实也只是用做武器的锄头一把而已。

    不过，这个破坏力可不是说笑的，墙壁可是都被打碎了。

    “跑……撤退撤退，战术性撤退！”

    说着冠冕堂皇的借口第一个开溜的当然是小红帽了。

    三藏一行人紧随小红帽其后，开始大逃亡……

    背后不断传来的是，墙壁不断被破坏的声音……

    “喂，喂，小此，怎么办啊？”

    “呃……”

    成功逃脱后三藏一行进行临时作战会议。不过貌似暂时没有好办法。

    在这个迷宫浪费了数分钟之后。

    背后再次传来了破坏墙壁的声音。

    “哇！这么快？”

    正在犹豫的时候，当前楼层的墙壁竟然全部都被破坏了。

    “哼哼哼，这下你们就没地方可以躲了。”

    提着枪杀到的正式美纱绪?银角。

    拿着金鹤嘴锄的正是岩崎?金太郎。

    还有在追赶中丢了一只玻璃鞋的灰姑娘……

    “请觉悟吧！连累我的鞋子被埋在瓦砾下的入侵者们！”

    “这场战斗根本就是错误的……”

    面对绝境三藏法师在尽最大的努力弘扬佛法。

    “你的同伴可以一点也不紧张嘛。”

    “呜哇，这家伙好嗦。”

    不管怎样，现在是三藏兵团的最危险关头了。

    这个时候，此方?小红帽脚底下发出了光芒。

    “哦哦……！这个是！”

    “宝箱出现的预兆！”

    “难道，将楼层的墙壁全部破坏就是宝箱出现的条件吗？”

    不管怎样，宝箱还是出现在三藏一行人的面前。

    “喂，这个出现条件上，攻略书上写了吧？”

    面对转机，迫近中的银角也暂时抛在脑后了。

    那么，里面到底装的是什么呢？

    “……什么？闹钟？”

    “应该……是吧？”

    很普通的手掌大小的按键式闹钟。

    “这个闹钟怎么帮我们解决问题……”

    美幸?三藏法师也忍受不住了。

    不过相对于混乱中的三藏兵团，银角可是从容的多了。

    “哼哼哼，终于发现你们了！”

    “你们该高兴了吧！”

    “哇，完蛋了！”

    “头疼了……”在还没搞明白这个道具的用途的时候，敌人就已经追上来了。

    一路破坏式推进的金太郎?银角，终于发现了三藏一行。

    “闹钟到底是要怎么用的啊！闹钟！？”

    “就，就是那样用的啊……”

    三藏法师和白雪公主终于忍不住要试一试这个道具了。

    “按，按下这个吧！”

    “这不是闹钟的开关吗？”

    “是啊，按下试试吧！”

    桃太郎和小红帽的手一齐伸过来，四人的手一齐按到开关上面。而金太郎和银角也正在往她们冲过来。

    “！？”

    从闹钟上面发出犹如彩虹般的七色光芒。

    同时，闹钟的指针也在急速地旋转。

    时针慢慢地指着7时、8时、9时、……同时分针急速地一圈圈的飞驰。时间从11时、11时30分、40分、50分一直到……时针和分针同时指着12时，整个世界瞬间一片寂静。

    铃……铃……

    闹钟自动响了。

    铃声响了3下、4下……一直响到第12下，帕蒂?灰姑娘的身上冒出了大量的烟雾。

    “这是什么！！”

    “我懂了！！”

    在本人完全没搞懂情况之下，灰姑娘就已经被魔法的烟包围了起来。

    “这不会是要爆炸了吧？”

    “这么说，刚才那个是自爆开关？？”

    “什么？玩自爆这么浪漫？”

    此方?小红帽语不惊人死不休。

    “现在不是说这些的时候啊！”

    面对大爆炸，众人慌忙找地方躲避，不过……能用作掩护的场所都被岩崎?金太郎打烂了……

    面对如此绝境，美纱绪?银角居然还在笑。

    “呵呵呵，炸死你们！三藏兵团！”

    “喂，这么近的距离，你不用死啊？”

    “啊，没错啊！”

    真是缺根筋的银角。

    “呜哇！要爆了要爆了！”

    三藏一行和银角一起亡命地跑着，离开冒烟中的灰姑娘。

    “什么……？”

    “怎么回事……？”

    惊魂未定的桃太郎和银角对望着。

    意料中的爆炸并没有出现，在烟雾中的灰姑娘貌似正在招手。

    “Hello!”

    “……帕蒂？”

    面对此方的询问，烟雾中的人回答。

    “我就是变身前的灰姑娘。”

    穿着一身沾满灰的破烂仆人衣服……灰姑娘?帕蒂。

    “变身前的灰姑娘……！？”

    “没错，解除了邪恶魔女的魔法，我现在已经是原来的灰姑娘了。”

    面对恢复本性的灰姑娘，此方、小司、美幸3人躲在一边窃窃私语。

    “怎么灰姑娘还有两个版本？”

    “现在怎么办……”

    不过，不管她们怎么商议，灰姑娘露出灿烂的笑容。

    “为了报答你们解开我的魔法，我帮你们解决银太郎吧”

    “我的名字不是银太郎！”

    银太……美纱绪?银角不知道为何发怒了。

    “去吧！灰尘攻击！”

    无视被激怒的银角，灰姑娘取出一个布袋，从里面取出一大捧灰尘，想银角撒过去。

    “哇！咳咳咳！”

    这下轮到银角投降了。

    “捏哈哈哈哈，继续撒，继续撒！”

    “等等……咳咳…住手……”

    岩崎?金太郎将墙壁全部打坏之后，自己也进入了待机状态，没有上前帮忙。于是银角和灰姑娘间的追逐战开始。

    “捏哈哈哈哈，继续撒，继续撒！”

    “可恶……咳咳……”

    银角眼看变成灰角了。

    看见这个阵势，三藏一行人不由得对银角产生同情。

    “我有点同情银太郎了。”

    “是啊，怪可怜的。”

    “残酷的家伙啊！”

    正当此方他们在袖手旁观幸灾乐祸的时候，三藏法师首先发现地面上突然有了变化。

    “那个……大家，你们看地上的那是什么？”

    “咦……？”

    大家顺着三藏法师的手指方向望去，金太郎的脚下……

    突然，地面开始破裂，有些东西开始生长。

    “呜哇！什么东西？”

    红砖地面被某些植物所顶破，未知的植物开始快速的生长。

    小小的芽迅速长高并伸出了枝叶，将站在其上的金太郎顶飞。植物开始长成一棵大树。

    然后，质感开始长出花苞，开出满树的樱花。

    “哦哦……”

    “哇，好漂亮……”

    “太夸张了吧。”

    “美景啊美景。”

    三藏一行被樱花树的灿烂美景震惊，不断发出赞叹的声音。

    “捏哈哈哈哈，连枯木也开花了！”

    被樱花树开花的奇迹所刺激，灰姑娘更卖力了。

    “……你以为自己是开花爷爷吗？”

    帕蒂?灰姑娘看来已经将自己扮演的角色搞混了。

    而盛开的樱花树上，其中一个特别大的花苞发出了强烈的光芒。

    “这是什么？”

    在众人目光注视之下，花苞终于盛开了。在花苞耀眼的光芒之中，出现了一名个子超细小的少女。

    “妖怪！！”

    “不对……这是小优啊！”

    在花中出现的，样子竟然和之前已经见过面的小早川?汉斯一模一样。

    “没错，汉斯只是和金太郎一起生活时的身份，其实真正的身份是拇指公主。”

    “这角色转换的真不相称……”

    “金太郎这么暴力的家伙……”

    变身成为拇指公主的小早川优，跳到三藏法师的手上，开始讲述前因后果。

    “听说小南被魔女所迷惑，于是紧随其后而来，谁知道被魔法困住了……”

    “哦……真是不幸啊。”

    边说着，三藏将拇指公主带到金太郎那边。

    刚才盛放的樱花树将金太郎顶飞了，晕倒在一边的地面上。

    “小南！小南醒醒！”

    “……”

    面对小优?拇指公主的呼唤，岩崎?金太郎依然昏迷不醒。

    带着悲伤的表情，拇指公主找到小红帽。

    “小南她……姐姐，我该怎么办？”

    “嗯……看来还是只有那个办法啊……”

    “什么办法？”

    “让沉睡的公主苏醒的办法，就只有亲她一下嘛！”

    “……”

    “……”

    沉默5秒钟后.

    “咦咦咦!!!!”

    拇指公主发出毫无意义的大叫.

    “没错,我在丝绸之路上的书店里买了最新的《月刊?百合ACE8月号》，上面是这样写的。”

    “不会吧……那杂志信得过吗？”

    小镜?桃太郎的眼睛里充满了疑惑。

    出版界的情报是众所周之的只能信一半啊。

    “……”

    不过，当再次沉默了5秒钟之后，拇指公主露出坚定的神色。

    “……我来试试吧，姐姐！”

    “噢噢！小优！”

    “加油，你要相信百合ACE。”

    “百合ACE！”

    桃太郎和小红帽都走得远远的准备看戏。

    “啊……那么，我去了，高良小姐。”

    扶着三藏法师的手，拇指公主开始俯身靠近金太郎的小嘴。

    拇指公主的脸在一瞬间就变得非常红，看来已经是下定了决心。

    然后，三藏一行人相当配合的发出了“噢！”的惊呼声。

    “！！”

    “只是亲鼻子啊……？”

    金太郎的鼻子被拇指公主亲了一下。

    失望的众人只能苦笑。

    然后，满脸通红的拇指公主头上冒出大量热气。

    气氛不错。

    不过，被魔女迷惑了的金太郎，眼神已经变回原本的灵动了。

    “小南……？”

    “小……优？”

    拇指公主担心地看着金太郎。

    “小南，你恢复正常了吗？”

    “嗯……？我不是在管家茶馆吗？怎么我会在这里？还有小优……你怎么变成这个样子了？”

    面对金太郎连珠炮地发问，拇指公主眼里流出了高兴的泪水。

    “呜哇！小南！你变回来了太好了！”

    两人相拥而泣。

    三藏一行人也被她们的友情（？）所感动而流泪。

    “不知道为何，这个场面让我想起了昨晚看深夜电影时看的异形电影。”

    “难道是Facehugger?那个异形爬在人面上的恐怖片中的著名场景吗？”

    小红帽被语出惊人的三藏法师吓到了。

    所谓Facehugger,就是异形幼体有蜘蛛般的脚缠着人面部，然后将寄生体缠在对方体内的情景。场面非常恐怖，详情请自行查找相关电影研究。

    “呜哇！！你为什么要想起这么恐怖的画面？”

    “现在这个感动相拥的场景，不觉得和Facehugger很像吗？”

    “啊！”

    桃太郎和白雪公主马上在脑海中将两个场景重叠……犹如火车从身边轰隆隆地驶过个观感，两人吓傻了。

    “小优就是那只异形吗？”

    此方毫无忌惮的吐槽，三藏她们马上装出一幅我不认识你的样子。

    拇指公主依然在哭着，还没有留意此方她们在说什么：不过金太郎貌似是全部听到了，脸色有所变化……

    “好了好了，反正平安地变回来了。你被邪恶的魔女洗脑后可是把我们当仇人一样对待呢。”

    “我……被洗脑了……。”

    “皆大欢喜的结局嘛。成功了！”

    此方竖起拇指摆出NoProblem手势。

    “大家，那我们先走一步回糖果屋了，小南我们离开这里吧。”

    “嗯……”

    听到了拇指公主那温柔的话语，金太郎点了点头。

    “啊，但是，电梯不是坏了吗？”

    白雪公主想起了这件事，不过拇指公主并不担心。

    “没问题，我还有办法……”

    边说着，拇指公主边吹响口哨。

    听不见。

    变小了的小优，声音也随之变小。只有让金太郎代劳。

    随着口哨声响起，下方的楼层也有了反应。

    ……没错，下层的反应就是轰轰声的爆音，伴随着粉碎的地面而出现的，是一只巨大的燕子！

    “呜哇！”

    “好大的燕子啊！”

    “好可怕啊！”

    在如此突然的情况之下出现了这么一直巨大的燕子，难免让人吓一跳。

    不过看来金太郎和拇指公主对这只燕子很熟悉，即使抚摸它也没什么反应。

    然后，两人跳上燕子的背，向众人挥手告别。

    “那么各位，再会了。”

    “姐姐，要加油啊。”

    巨大的燕子展开翅膀飞走了，展翅时的风带落一树的樱花。

    “我们走了~~”

    三藏一行目送两人慢慢飞走，消失在丝绸之路上空的黄昏天色之中。

    那么，镜头再转回此方她们这边。

    “好了，灰尘都撒完了。”

    灰姑娘衣服满足的表情，走了过来。

    “日下部的情况如何了？”

    不知道为何桃太郎会知道银角的真姓，不可思议啊。

    “你们看。”

    在帕蒂?灰姑娘身后不远处的，是头上长了棵樱花树的美纱绪?银角。

    “今天貌似我干得太过火了……”

    “也……不算是过火啦。”

    此方的评价，让小镜不由得苦笑。

    “啊……救命啊……”

    “我的头好重……”

    银角的身高加入算上头上的樱花树的话，足足高达4米。

    “嗯，我听说的确有些植物可以寄生在动物身体上……“

    “这个例子应用的十分一流……”

    “帮帮我啊……大家……”

    面对如此惨况，三藏法师双手合十的开始说法。

    “帮助有困难的认识僧人的天职啊。”

    不愧是个有道高僧。

    “没办法，那就只有帮帮她了。”

    “嗯，小镜，小镜，用这个吧。”

    此方指着地上的某件物品说，那是金太郎之前陷进地面的斧头，威力也相当不俗。

    证据就是，小镜?桃太郎也需要使用相当大的力气才可以拿稳它。

    “很好，我准备好了，你头不要乱动啊！日下部！”

    “啊，你认真的吗？”

    “别动，没事的！你放心吧！”

    “呃……哦哦，知道了，我尽量。”

    银角尽量把僵硬的身体固定住。

    “喂，你可千万别搞错了啊……”

    “放心吧，我搞错的话就让我下地狱！”

    “很好，上吧小镜，记得在攻击的时候要高喊‘闪光吧’啊！”

    “你们还真的是要杀了我啊？”

    小镜见越描越黑，不管那么多了。

    “放心吧，我会治好你的……闪光吧！”

    大喊着，小镜?桃太郎一动作华丽的招式击中银角头上的树！

    树身真的闪出了耀目的强光……

    “好强的樱花树……”

    “这个情景，不是和美国第一代总统乔治?华盛顿小时候做的事一样吗？”

    “这个……好像有点不一样吧？小此。”

    3人正在讨论的时候，三藏法师正气凛然地插嘴。

    “虽然说诚实的华盛顿是著名的故事，但你们有没有想到华盛顿时代美国本土有樱花树吗？”

    银角受不了她们的聒噪，走了过来。

    “喂喂，你们没发现，这棵树没砍掉吗？”

    “你看清楚一点……”

    小红帽拍着手，白雪公主她们也冷静下来了。在寂静中，樱花说开始了轻微的震动，震动逐渐加剧，最后整棵树在巨震中化成粉碎。

    “谢谢你啊！埃。。∥姨感动了！”

    银角直呼小镜的姓，抱着小镜喜极而泣，可见两人的隔阂已经消除了。

    此房见状，不由得对两人的友情评价更高了一层。

    “太好了，大家都做回朋友了，不枉我花了那么大力气去撒灰尘。”

    “胡说八道”虽然大家都这么想，不过没有人说出口。

    “好，就用这个作为谢礼吧！”

    边说着，银角拾起了地上的金鹤嘴锄。

    “这个是你们掉的鹤嘴锄吗？”

    “这不是你给金太郎的吗？”

    “……金太郎掉的是这个普通的鹤嘴锄，还是这个金色的鹤嘴锄呢？你们想要哪个呢？”

    面对这么怪异的问题，三藏一行人乍一听之下马上呆若木鸡，不过三藏似乎胸有成竹微笑着说。

    “我选这边的普通鹤嘴锄。”

    “你很正直啊！那么帅气的金鹤嘴锄就是你的了，这可是帅气的金太郎用过的武器哦！”

    不知道怎么又扯到帅气的金太郎身上了。

    “噢噢！原来是金太郎的武器啊！”

    “真的很帅气啊！”

    “这么帅气的金太郎从没见过啊！”

    “真的是和普通的货色不一样啊！”

    三藏一行对金太郎好评如潮。

    “很好，你们都很喜欢金太郎吧？”

    美纱绪?银角非常满意。

    “……”

    另一方面，现在的岩崎?金太郎，带着一副郁闷的样子飞回来了。

    “呜哇！小南，你听见我们夸奖你所以感动的回来了？？”

    “风好大，我快被刮跑了，我们还是跑楼梯吧……”

    坐在金太郎头顶的拇指公主解答了此方的疑问。

    期间，被夸上天的金太郎由于刚战败的形象关系，和刚被众人塑造出的帅气形象不符，以致没有受到热烈的欢迎而意志消沉。

    看见这样，拇指公主马上安慰她。

    “没关系，帅气不帅气的小南都是一样的，对我来说都是最重要的朋友。”

    得到她的安慰，金太郎恢复了一点精神。

    “那么，我们回去吧，小南。”

    “嗯.”

    点头答应后，金太郎和拇指公主往电梯处走去，紧随其后的是银角和灰姑娘，还是开始时的组合。

    三藏一行目送她们离去。

    “啊，忘记了！”

    此方?小红帽突然大叫一声。

    “怎么了小此？”

    “不帅气的金太郎，拿走了帅气的金鹤嘴锄。”

    “啊……”

    “另外，日下部那家伙，拿走普通的鹤嘴锄……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    沉默了一阵子之后，两手空空的三藏兵团继续走楼梯往上层进发。

    当走到上层楼梯后，他们见到的竟然是……

    “鞋。”

    “鞋？”

    “鞋！”

    “鞋！？”

    在楼梯上胡乱散落的竟然是和灰姑娘丢失的玻璃鞋一模一样的鞋子，并且满地都是！

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    鞋

    （此处是按照实体书一行一个“鞋”的排版方式录入，共70只鞋，其实你是在骗钱吧，竹井你这野郎）

    虽然是很漂亮的东西，但是出现这么多的话却是一件让人感到恐怖的事情。

    “怎么会有这么多……”

    “到底要有几只脚才能全部穿下……”

    “每天可以换一双吧？”

    不知道是不是有人在故意收集灰姑娘丢下的鞋子……那么灰姑娘到底丢下了多少只鞋子呢？

    绕过地上的鞋子，走到上层的房间，这里是一个舞池。

    “嗯？那是什么？”

    远远看过去，在舞池中间的空地，突兀地放着一个奇怪的东西，让白雪公主吓了一跳。

    大家走出楼梯，全部集中到舞池的中央一看……

    “地藏菩萨？”

    在舞池中放着一大堆的竟然是地藏菩萨的像。

    “地藏菩萨……光着脚好可怜啊……”

    三藏法师双手合十向着地藏菩萨拜了拜。

    “我们没有办法，现在只有用这些玻璃鞋了……”

    三藏一行拾起地上的玻璃鞋，开始一双双的试着给地藏菩萨穿上。

    经过一番努力，全部的地藏菩萨都穿上了玻璃鞋。三藏一行都露出满意的神色。

    并且，开始讨论起来。

    “真是超现实注意的光景啊……”

    “那可是有鞋跟的玻璃鞋啊……”

    “好像有点儿前倾了啊……”

    不过美幸?三藏法师依然微笑着，再一次双手合十向地藏微笑着说。

    “不要紧，只要地藏菩萨觉得高兴就好了。”

    “没错没错。”

    一起向地藏菩萨行礼之后，一行人再度往塔顶进发。再上一层的舞池之后，又发现了不明物体。

    “这次…又是什么？”

    走到过去一看，那个不明物体竟然是……

    “鹤！”

    绫乃?鹤登场。

    对此方直接的称呼方式，似乎她一点也不在意。

    “是，我是鹤。不是地藏的化身哦。”

    看起来很好说话嘛。

    “在此对你们友善对待地藏菩萨的行为表示感谢。”

    “啊，这里不是一个谈话的好地方，跟我来吧。”

    “好……”

    既然这样说了，只好跟着鹤沿着向上的楼梯往上走了。

    然后，到达下一个舞池。

    “……又是一样的地方。”

    “不会以上的楼层都是舞池吧？”

    没办法，迷宫场景重复是RPG的通病。

    “不好意思，请到这边来吧。”

    再往上层走。

    还好，上层的场景已经不同了，变成了充满日本式建筑风格的地方。

    “请坐，请坐。”

    绫乃?鹤分发围炉边的布团。

    “那么在这里可以开始聊了。”

    说真的还不清楚她为什么要来这里好好聊天的真正意义。

    “好了好了，姐姐……”

    自己也在苦笑着，小司?白雪公主说道。

    “要喝茶吗？”

    “啊，那就不客气了。”

    绫乃?鹤和美幸?三藏法师很快的相处融洽了。

    等三藏一行人都喝过茶，休息过了之后，鹤突然站了起来。

    “那么……即使是一杯热茶也无法表达我的谢意啊……”

    “要报恩的话谢谢你的好意哇，不过具体到底有什么好处哇？”

    此方?小红帽边吃着红豆糕边问，鹤点了点头说。

    “那么，为了报恩，首先把这里的房间随便使用吧。”

    “不过这不是你的房间吗？”

    鹤打开隔壁房间的纸们，房间里没有什么摆设，只有一台织布机放在房间中央。

    “那么我就住在这里，你们千万不要偷看我织布哦！”

    “出现了！决定性的台词！”

    为什么此方会这么高兴呢？

    “答应我啊，绝对绝对不可以偷看我织布，知道了吗？”

    “知道了知道了，不看就不看。”

    “你答应了？绝对的绝对的绝对不可以偷看！”

    “知道了！嗦！快去吧你！”

    桃太郎一脚把鹤就踹到屋子里头，一下就把纸门拉上了。

    样子很疲倦的桃太郎坐回围炉边的布团上。

    小红帽见状马上站了起来。

    “很好，那么，把门打开吧！”

    “太快了吧！”

    “那么，我们再等一会儿吧，时间还没到是看不到最精彩的部分的吧，小司？”

    “啊？！嗯，嗯，是……啊！”

    正在吃红豆糕的小司?白雪公主差点没噎着。

    “……不过，为什么里面那么静，一点声音都没有？”

    “你这么说也对，为什么没有织布的声音。”

    三藏法师这时候发音了。

    “时间到了，把门打开吧。”

    “……”

    抱着必死的决心，桃太郎和小红帽两人上前，一人一边，深呼吸一口气之后猛地将纸门拉开！

    房间里面除了不知道什么时候被挪到边上的织布机之外，中间还铺了一张床。

    床上满满的放着许多布团，貌似里面睡着个人。

    除此之外，室内再也没有其他东西了，很明显绫乃！就是藏在布团堆里面。

    小红帽、桃太郎大着胆子上前推了推布团。

    “……鹤？”

    “她在里面吗？”

    在布团的顶部往里可以看到，枕头上的茶色头发。

    “这怎么看起来像是野兽的毛发啊！！”

    在仔细地看，原来那是穿着褐色睡衣和带着狼头头巾睡觉的绫乃?鹤……

    “原来睡着了……”

    白雪公主不由的长出一口气，桃太郎靠近熟睡的鹤轻轻地摇她。

    “喂，鹤。这算是什么报恩啊？”

    突然被吵醒的绫乃?鹤发出含糊的声音。

    “那是为了能够听见你们……”

    “说话大声点！”

    “那是为了能够看见你们。”

    “这也和报恩没有关系啊！”

    “那是为了能够吃掉你们！！”

    鹤突然间发脾气跳起来嘴巴张得大大的，意图袭击桃太郎。小司?白雪公主见状，马上掏出毒苹果，塞到绫乃大灰狼的嘴巴里！（*注意，这是很危险的，千万不要随便模仿）

    “~~！”

    带着大灰狼头巾的绫乃?鹤发出了类似把蜜柑和牛奶一起吃时的无声悲鸣，飞上空中往山上的方向逃跑了。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    面对如此结局，谁也不想继续待下去了，再度前往上面的楼层。

    和绫乃?鹤见面后，经过了数层也相安无事，再最后的楼层前见到了一扇巨大的木门。

    “顶层了吗……？”

    “好像是……”

    桃太郎和三藏法师对往后不由得发出欢呼。

    “耶……终于爬到60层了！”

    “不过途中可是跑了不少捷径呢。”

    小红帽看见白雪公主她们如此兴奋，不由得苦笑了一下，转头过去招呼桃太郎。

    “喂喂，小镜，小镜。”

    “什么事啊？”

    “把旗子给我，旗子。”

    “好嘛……”

    小镜?桃太郎吧背上背着的写着“日本一”的日之丸旗枪交给她。

    “你用这个干嘛，太不严肃啦……”

    在桃太郎的抱怨声中，此方?小红帽将旗子插在地上。

    “庆祝日本登山队，成功登上60层！！”

    三藏一伙不听的拍手欢呼。

    不过小镜?桃太郎尽最大努力吐槽。

    “你现在的角色不是日本人啊老大……”

    边说着，三藏一行已经走到巨大木门之前。

    她们最初的目的，就是为了解救长发姑娘而来此的。

    “这扇门看起来蛮像样子的，相信长发姑娘就在里面吧？”

    “应该是吧……”

    “很好！打开吧！”

    此方?小红帽用力推开大门，大门发出扎扎的声音慢慢的打开。

    然后，在房间里面的……

    “啊！”

    在松软的绒毯上，躺着一名少女，长长的头发，形象就和丝绸之路书店中卖的书上面描绘的毫无区别。

    少女穿着一身不太鲜艳的绿色服装，最引人瞩目的就是那头可以进入吉尼斯纪录大全的编了又编的长发……

    “你……就是那位长发姑娘吗？”

    “是的，我的主人。”

    田村日和?长发姑娘那奇怪的回答，难道和她手上拿着鲁X修的书有关？

    “作为一个单纯的可怜公主的确是及格得过头了……不怕，我们来救你出去了。”

    小镜?桃太郎便这样说着，长发姑娘把手中的书啪嗒一声地合上，站了起来。

    “其实，我平时都用长头发从那边的窗子垂下，然后下到塔下面，也可以到丝绸之路那边去购物的……”

    “很轻松的生活……”

    “……你等一下。”

    听到日和?长发姑娘的话，心思细腻的三藏法师插嘴了。

    “你说你的头发从窗子哪里垂下去？”

    “是的。”

    “然后你就可以下到塔下面了？”

    “没错。”

    这还真像电视剧里面的冒险小子MacGyver呢，白雪公主想到。

    “那么……你的头发到底挂在什么地方的呢？”

    “……啊。”

    “呃……‘啊‘到底是什么？“

    听到三藏难得的吐槽，桃太郎也笑了起来。

    “啊……啊……啊……”

    面对充满谜团的长发姑娘，三藏一行不由得谨慎了起来。

    “不过，前辈，你们是怎么爬到顶层来的……魔女手下的魔物们不是手在下面吗？还有她手下被洗脑的怪人们。而且魔女也应该在下层看守着的啊。”

    “我们跳关了！！”

    面对这样的质问，桃太郎只能用游戏术语来回答她了。

    “不过途中乘坐电梯时遇到的洗脑怪人还真是难缠啊。”

    就像其他人一样，此方在附近的暑假上翻着长发姑娘的漫画和轻小说。

    “你们遇到那个怪人的时候，有什么奇怪的事发生了吗？”

    “还有，你们遇到魔女了吗？”

    面对长发姑娘的疑问，三藏法师开启脑内人物搜索系统查找过后……。

    “呃，你们在下面没有碰到她吗？”

    “嗯……恐怕是坐电梯飞过头了吧。”

    “不过只要你们一眼看到他就应该能认出她的了……”

    “是个什么样的家伙？”

    在白雪公主旁边的桃太郎问。

    “是个打扮很像只鹤的人。”

    “竟然是她！！”

    恍然大悟。

    “那样的家伙的确是一看就知道是魔女啊！”

    “怎么看也像是绫乃啊……原来是这样。”

    “途中她不是挂上了狼头吗？”

    三藏一行得知魔女的正体之后，不禁愕然。

    “不过为什么那个邪恶的魔女不对我们下手呢？”

    “因为毒苹果。”

    “哦哦！对了啊……说起来，刚才她发出类似没有声音的高周波攻击，很像那些狮鹫呢！”

    “刚刚西边群星闪烁的天空中，好像就有一只这样的狮鹫飞过啊！”

    “啊啊！你也看到啦？”

    不过从此方的猫脸笑容来看这只狮鹫根本就是她。

    “不管怎么说，我们要不邪恶的魔女打倒，把你从这个肮脏的塔里面就出去，回复正常人的生活！”

    “没错！这里的少女漫画太旧了实在是看腻了！”

    “就是这个调子！”

    “没有异议。”

    长发姑娘带走了爱看的几本书之后，和三藏一行返回电梯楼层。

    走了一段路之后，走在前头的日和?长发姑娘转过头来说。

    “对了，差点忘记我的谢礼了。”

    “礼物？”

    “大箱子的还是小箱子的？”

    连白雪公主的眼睛里也充满了期待。

    “纺织品如何呢？”

    “什么！！？又是这？”

    三藏一行被雷到了。

    ……之后，经过一番激烈的讨论，还是谢绝了这份谢礼。

    “……怎么会这样呢，不过除了纺织品之外这里也没什么特产了。”

    “哈？”

    “没办法，不过我们这里有一个名胜，可以请你们去游玩一下……”

    “那是什么？”

    小镜?桃太郎马上来了兴趣。

    “龙宫城。”

    “就在这附近？！”

    限于篇幅的关系吗？

    “那么，到这座塔的第10层去吧。”

    “原来在塔里面？！”

    于是在路上长发姑娘不断用各种例子向三藏介绍龙宫城的美景。例如有各种风格的城堡式房间，水槽中也养殖着各种各样的鱼。

    只不过三藏等人月听越觉得这里像是情人旅馆。

    “好，这里就是龙宫城了！”

    白雪公主脑海里马上想象出企鹅、海狮、翻车鱼在一起跳舞的样子，瞳孔里都是星星。

    “啊对了，请到那边去买门票。”

    “这算什么请客！”

    将门票交给检票的姐姐，三藏一行得以进入龙宫城。

    “好可爱的企鹅啊！”

    小司?白雪公主看来想把他抓回去做宠物了。

    “从企鹅的叫声就可以听出哪一只是成年的企鹅了。”

    美幸?三藏法师又披露小知识了。

    “噢……”

    “那。海狮怎么看呢？”

    “看它的乳头是否已经成长。”

    “……这么奇妙的知识你也知道啊。”

    “那么，翻车鱼呢？怎么看。”

    “最近也听过有将鲔鱼的红肉假冒翻车鱼的肉拿来卖的新闻。”

    “真是讨厌的知识！”

    “真是博学呢……”

    知识是人类幸福的来源。

    “请等一下，各位客人，在水槽前做梦的同时，也请看看这边的商品啊。”

    龙宫城里专门贩卖各种鱼饵和商品的姐姐一幅哀怨的表情看着三藏一行。

    “啊……抱歉。”

    “这个，要卖点纪念品回去吗？”

    “太好了，这个是玉手箱啊！玉手箱。”

    衣服天真表情的此方?小红帽拿起一个高兴地跳着。

    “这个玉手箱……有什么好玩的？”

    “嗯……”

    这不是传说中打开之后会有一阵烟雾，烟雾过后你就会变成一个老奶奶的邪恶宝物吗？到底有什么值得高兴的地方……（这一刻银TAMA泪流满面）

    “很好……我要打开了！”

    “呜哇！！你是笨蛋吗？”

    即使桃太郎以最快的速度的反应立刻过去试图将小红帽手上的玉手箱抢过来，但也已经太迟了。

    “喂！！！！！你为什么要打开啊！！！”

    小镜?桃太郎的怒气从零瞬间到了MAX。

    不过，不管桃太郎的反应如何强烈，她还是马上就被一阵烟雾瞬间淹没了，之后视线范围内都充满了浓浓的白色烟雾。

    “咳咳，好大的咽，咳咳。”

    “呜哇！要变成老奶奶了！！”

    “我的眼睛是不是太脏了，我什么都看不见了！”

    “那不是眼睛的关系啊美幸！”

    “啊！！此方你这家伙！你在摸哪儿啊！？”

    陷入了以外的混乱啊。

    经过一阵骚动之后，烟慢慢地散去了。三藏一行人的身影慢慢开始展现出来。

    “……咦，没有变成老奶奶啊？”

    虽然还有一些残留的烟雾飘过，。不过已经可以看清，没有一个人被变成老奶奶。

    到底是怎么一回事？？？

    刚才打开玉手箱的地方，出现了一个人。下半身是一条不断跳动的鱼尾，上半身却是人类。

    “哦哦，人鱼？”

    “这就是纪念品吗……”

    “什么啊，我们怎么带回去啊。我们可都是较弱的女孩子啊……”

    奈那子老师?人鱼公主，在陆地上只能够用她的尾巴一跳一跳的慢慢前进。

    “这个不能够用绳子牵着走吗？”

    “很明显这不是宠物小狗！”

    此方开始和卖纪念品的姐姐交涉。

    “啊啊，为什么你们会不要呢？这个不是很性感吗？”

    说实话真的是很性感，上身的比基尼性感度直达LV4。下半身虽然是条鱼尾巴，不过用作观赏倒是一流。

    “我可以借你们运输工具，请把她带回去吧。”

    既然阶级都这么说了，那只好把不能用脚走路的奈那子老师装上平板车，离开龙宫城。

    由于电梯故障被停在50楼，还好，有手扶梯可以坐……

    “呜哇！！平板车别倾斜啊，好可怕。”

    可怜的人鱼公主好几次差点都要掉下去了。

    不过，也可能是因为人鱼的尾巴太滑的关系。

    经历过长途跋涉之后，终于可以离开了这座阳光60了。

    “那么，我们就在这里再会了。”

    “喂，等等，那这个车……”

    “那就算谢礼吧。”

    “可恶！这貌似算是整我们吧！”三藏一行马上集体晕倒。“再见”挥手道别后，日和?长发姑娘就在短时间内走掉了。

    一无所获的三藏兵团正打算继续前进的时候，突然空中传来翅膀的声音。

    “呵呵呵，我们又见面了。”

    原来是回来报仇的绫乃?鹤。

    “喂，你回来干什么？”

    “当然是报恩了。”

    “……又报恩？谢谢……不用了。”

    桃太郎已经受不了打击了。

    “啊？不用了吗？”

    绫乃?鹤看起来很失望。

    “对了……也不只是报恩，你们放跑了我的长发姑娘，我也报仇！！”

    “者选择真是极端啊！”

    好野蛮的魔女……

    “来吧！小埃【跷颍。　

    这关的最后BOSS了吗？

    “喂！用紧箍咒吧！”

    此时小红帽的出色运动神经发挥作用了，在交手过程中，绫乃?鹤的头上就不知不觉的多了一个金色的头箍了。

    只要一念紧箍咒，就算是孙悟空这样厉害的角色也要束手就擒！

    面对突然变故，绫乃?鹤发出惊愕的叫声。

    “呜哇！”

    “就是现在！美幸，念咒文！”

    “呃，啊……哦！！咒……，咒文……哈尼啊哈拉密！”

    “头好痛痛痛！”

    三藏法师的咒文一念，鹤头上的紧箍咒就开始收紧，将鹤的头紧紧箍住。

    “好痛！勒死人了。”

    “……姐姐，三藏法师念的咒文是般若心经吗？”

    “恐怕那是三藏法师宗派的般若心经吧……？”

    不过看起来即使是三藏流的般若心经，也能够让金箍收紧，不愧是家传之宝啊。

    “痛……”

    就这样，那邪恶的魔女被打倒了。

    成功将邪恶之塔攻破，解救出长发姑娘，并且击倒邪恶魔女的三藏兵团，得到新同伴人鱼公主的加入后，再度踏上前往天竺的征途。

    第三章

    在很久很久之前，有一个岛叫鬼岛。

    鬼岛上住着恐怖的恶鬼，附近的居民们生活在它们的恐怖统治之下。

    很普通的鬼怪故事。

    终于有一天，为了将这些鬼怪消灭，一名居住在糟日部的少年开始踏上征途。

    不过，年纪轻轻的她可以对付这么凶残的鬼怪吗？

    背负着人们希望的少年，现在去了哪里呢？

    难道她因为害怕而逃跑了么？

    这些，没有人知道。

    少年的宿命就是消灭鬼怪。

    这个少年的名字，是如此称呼的。

    桃太郎……。

    那么，言归正传。

    离开了丝绸之路的三藏一行，再度踏上前往天竺的路。

    途中，三藏一行人，遇到了穿着长靴的猫猫：小神晶。此方?小红帽说的“我是动漫警察?把佩罗给抓走！”。穿长靴的猫猫也只能吹抽丧气地逃跑了（穿长靴的猫猫故事请参考夏尔?贝洛童话，也是小红帽的作者）难道是怕猫猫抢她戏份？

    同时，在遥远的西方之地，天竺。

    天竺的附近地带，拥有几道防线用来阻止旅人进入。只要不慎踏入的话，就有可能遭到灭顶之灾，这是号称阿鼻地狱般的区域。

    其中一道防线，人们是这样称呼它的。

    “那……就是……鬼岛？”

    出现在三藏一行面前那个阴森的小岛，让白雪公主也不由得打了个冷战。

    鬼岛上空不满阴云，不时落下的雷电照亮的天空中，反映出各种可怕的面目，也照亮了整个鬼岛。并且，岛附近的海域布满暗流和漩涡，看上去简直是噩梦般的所在。

    即使是遥远的看过去，那种战栗感也会从心底里涌现。

    三藏法师努力将自己的视线收回来，重新看着自己的同伴们。

    “只要通过这个鬼岛，就可以到达天竺了……”

    面对从没经历过的巨大难关，可以听出三藏法师也难得的底气不足了。

    这个时候。

    平时都比较沉默寡言的桃太郎，却说出了一番令人震惊的话。

    “大家……其实……我有些事一直没有和大家说。”

    “？”

    白雪公主奇怪的看着神色古怪的桃太郎。

    深呼吸一口气之后，桃太郎终于将真相告诉同伴了。

    “其实……其实……我！！是为了消灭恶鬼而来到这里的！”

    “““！！！”””

    被真惊了的三藏兵团的其他成员，木管全部落在桃太郎身上，连鬼岛给她们带来的震惊也一时抛在了脑后。

    然后，集体沉默了30秒。

    “……”

    打破这个沉默的，当然是小红帽了。

    “……我知道啊。”

    “啊！？”

    “没什么啊，桃太郎不是说要去鬼岛消灭恶鬼吗？我从报纸上看过报道啦，而且一直以来要去天竺的人都是要通过鬼岛的啦。”

    “你说得怎么这么轻松啊！小此”

    此方?小红帽说得好像她在打游戏一样轻松。

    “那么，美幸你也知道吗？？”

    “嗯……抱歉。”

    “呃……”

    原来大家都已经知道了，美幸?三藏法师和小司?白雪公主都在苦笑着。

    “怎么你们都知道啊！”

    “那么说……其实这已经不是什么秘密了？”

    “也可以这么说啦。”

    见大家都在苦笑，此方也只能挤出一个颇难看的笑容。

    “嗯……”

    颇为失落的桃太郎跪倒在地上。

    不过，很快的，她马上就站了起来。

    然后，脸上换上一副抛开思想包袱之后的严肃表情。

    “那么，大家，能够帮助我，桃太郎去消灭恶鬼吗？我需要大家的协助！”

    其他人听到如此坚定的话，互相对望了一下。

    之后，首先说话的是微笑的白雪公主。

    “没问题，姐姐。”

    “没错，只要我们齐心协力的话，即使是鬼岛，也不会是障碍！”三藏法师用力的点头。之后，就是此方那加油的姿势。

    “就交给我们吧！小镜。需要吃一个巧克力螺打气吗？”

    “不用了，那个还是留给你吃吧。”

    “我们可以游泳过去吗……？”

    “啊老师……我们把你忘记了……”

    “……”

    原来大家一直都把奈那子老师?人鱼公主丢在脑后了，难怪一直听到有人在身边哭。

    “老师可以把我们背过去吧？”

    “这么多人……要背多久……假如中途没力气呢？”

    “你再说什么，人与不是有魔法吗？”

    一边这样说着，人鱼公主下了车，慢慢地跳进海边，拿起海滩上的一个贝壳，贝壳里面慢慢地发出魔法的光辉。

    把贝壳放到海中之后，贝壳慢慢变大，并且贝壳周围出现了许多巨大的泡沫附着。

    “哦哦！”

    “如何，这就是人鱼公主精心炮制的泡沫之舟！”

    “这个……安全吗？”

    不过，总比一个个背过去要安全的多。

    大家一个个地走上泡沫之舟。

    走上泡沫之舟后，发现泡沫并不是想象中那么脆弱，踩上去有种橡皮艇的感觉，非常意外。

    “很有弹性啊，这样应该可以通过前面的海域了吧？”

    “哦哦！老师，Goodjob!”

    就这样，三藏兵团乘坐交通工具往鬼岛进发。

    途中，桃太郎看着逐渐清晰的鬼岛，脸色越来越严峻。

    “已经是第二次来这个岛了……”

    “哎？那么姐姐，之前你也是为了击败恶鬼才来的啊？”

    “嗯……之前来的时候，被恶鬼的手下成功击败了……”

    “那么……你还没有和恶鬼交过手啊……？”

    “嗯……”

    不过，这次有了强大的同伴，相信可以成功吧……

    “对了，小镜。”

    此方突然间想起了什么。

    “？”

    “桃太郎里面的角色不是还有狗、猴子和稚鸡吗？”

    听见此方的问题，桃太郎马上一幅低头想哭的样子。

    “泉小姐，你没有听说过吗？”

    三藏法师也一副同情的样子。

    重新抬起头来，整理一下思绪，小镜?桃太郎重新开口说道。

    “狗后来出发去了欧洲的的Flanders做了另一部动画的主角（ADogofFlanders,又称义犬报恩）；猴子路上吃了太多杂七杂八的食物病倒了；最可怜的是稚鸡，我第一次战败的时候，它被抓走了。被切成厚厚的鸡片，往锅里加入浓汤、酱油、酒、砂糖……那甜料酒后来还放得太多了，另外还有一些野菜……”

    “……火锅？”

    “你尝过……？”

    这是童话故事还是美食节目……

    不过现在不一样了，在如此强大的同伴阵容支持下，桃太郎不会再重蹈覆辙！

    不过，当接近鬼岛岸边的时候，突然，泡沫之舟被一阵巨浪袭击！

    “呜哇！”

    “我晕船啊！”

    在大浪中犹如一片叶子一样被抛来抛去的泡沫小舟，不断地打着转。

    “救命啊！这样下去要沉的！”

    “怎么办啊！黑井老师！”

    “大家冷静啊，不要慌！”

    一直保持仪态的“美丽的白雪公主”现在已经只懂不断的傻笑了。

    “老师，总的想个办法啊！”

    “可是没有办法啊！”

    虽然离岸边已经很近了，但是现在除了人鱼公主之外，其他人可没有办法游上岸。人鱼公主见状，取出了一只扇贝。

    “我用这只扇贝，将泡沫割破，利用里面爆破时急速放出的气体，应该能将我们弹出这阵巨浪！除此之外没有办法了！”

    “啊？等等……！！”

    “看我的！！扇贝！回旋刀！”

    喊出华丽的招式名字，奈那子?人鱼公主的全力一击将泡沫之舟打破，爆炸的泡沫发生大量气体，将众人推向大海的彼方……。

    犹如火箭发射时产生的气体，其推进力出乎意料的大，将众人成功地从海中送到陆地上。在如此成功的登录过程中，着陆姿势和情况就自动忽略了。

    “噢哦！没想到还可以平安着陆啊！”

    奈那子?人鱼公主在众人口中马上成为了大英雄，并且她自我感觉也相当良好。

    “很好，那么我们可以继续vacation了！首先在海滩找个好地方晒太阳吧。”

    不知道从哪儿取出一副太阳眼镜的奈那子老师摆出优雅的姿势在晒太阳，虽然天空上除了闪电就是闪电，太阳都不知道在多少光年之外……

    ……另一方面。

    对于鬼岛方面来说，早已经有人发现三藏她们这几个不速之客了。

    这个人在树上边吃着果实，边窥探着此方她们这几个入侵者……

    鬼岛现在的居民里面，有三只小猪姐妹居然在离海滩不远的草原。

    “啊！有入侵者啊！”

    “快到要塞里面准备迎击啊！”

    “了解！”

    这小猪三姐妹边说着，边急忙到自己建造的要塞里面准备了。

    不久之后。草原上出现了一直奇怪的队伍。

    带着红头巾的少女、背着一支写着“日本一”旗帜到少女、穿着蓝白色长裙的少女、穿着僧衣的少女……不用说，这就是三藏兵团驾到了。

    “突然间就从海上飞到了这里，真是惊险啊……”

    “还好落地的时候有些树可以挡一下……”

    “说起来，把黑井老师丢在海边一个人没问题吧？”

    “没关系啦……反正她现在很悠闲。”

    也难怪小镜这么说，作为一个不用背负讨伐恶鬼使命或是前往天竺使命的人，的确是由让三藏她们羡慕的理由。

    不过她们的轻松心情，当看到面前的要塞之后就消失了。

    因为那是一个巨大的武装到牙齿的要塞。

    高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！

    不过，可惜！这座要塞……

    “切！全部都是用稻草扎的……”

    “这到底能顶什么用哟。”

    看啊看啊！那个指挥塔也是用稻草人扎的，这根本就是个稻草要塞嘛！”

    为什么要做这么一个要塞出来呢？

    只能说一声她们的心思值得赞赏了。

    虽然第一眼看见的时候被要塞的巨大所震惊，但是当细心一看之下，就知道……整个要塞都是唬人的东西！

    正在议论纷纷之际，要塞的顶部升降口的稻草盖子打开了。

    冒出来一张小猪的脸。

    “这个这个，这里是我们姐妹们建造的要塞，你们不能通过这里！”

    “……优酱？”

    穿着小猪衣服的、小筑姐妹中最小的姐妹，很明显就是之前见过几次的小早川优！

    “汉斯……啊不对，拇指公主，你不是回到了糖果屋了吗？”

    小镜桃太郎抢先发问。

    “不，不对！什么糖果屋？那是别人！她只是和我长的很像而已！”

    面对如此奇特的剧情，此方也难得地不发言，只是饶有兴趣的在看事情的发展。

    “不会吧，人有相似也不会这么离谱吧？”

    “就是啊……世界上居然有3个人都长得这么像吗？”

    反正现在，小猪妹妹?小优一直为自己争辩。

    “……反正就当在遇到一次相似的人好了，莫非这就是作者的伏笔吗？”

    这么随便的伏笔……此方被雷得头上的呆毛也垂下来了。

    “不过从现在的情况来看，不突破这个要塞的话，是无法继续前进的。”

    小镜?桃太郎下定了决心！”

    “准备攻击！”

    看到三藏兵团摆出来认真的架势，小优也没有掉以轻心。

    “邪恶的人啊！尝尝大自然的力量吧！”

    稻草炮台中打出了稻草的炮弹。

    “呜哇！小此！怎么办？”

    “没有办法了，只有临时客串一下卖火柴的小女孩了，看我将这个超时空要塞一举击破。”

    “……火柴？”

    “？”

    桃太郎的头上冒出来一堆问号，只见小红帽从手中提着的篮子里取出一盒火柴，拿出其中一根划出火焰。

    “啊啊，难道你想向火柴许愿要一个大风扇将这个要塞刮跑？”

    面对白雪公主那不着边际的解说，此方只是将火柴往要塞上面一扔……（注：好孩子千万不能够玩火）

    “直接攻击！”

    桃太郎很快地反应了过来，而要塞也很快地从底下燃烧了起来！

    面对如此情景，白雪公主不由得想起了露营时的篝火，跳起集体舞。

    “果然稻草要塞是最怕火攻啊。”

    三藏法师心有所得地点头。

    “呜哇哇！好热热热热热热！！！烟来了烟来了！咳咳咳”

    被浓烟卷入的小猪妹妹剧烈地咳嗽起来。

    嗯，危险啊。

    小猪妹妹不断地用手拍着浓烟，不过看起来没有什么用

    “对了!这个时候，只有用这个东西了。”

    只见她按了座椅下面的一个机关，然后座椅喷射出了强烈的气流，整张座椅飞上了高空。

    “……逃生装置？”

    “看起来是了……”

    越飞越高的小猪妹妹逐渐变成了一个小点。正当大家以为她将小时在虚空的时候，小猪妹妹张开了一个稻草造的降落伞，开始慢慢下降。

    另一方面，稻草要塞的火势越来越旺盛，很快就被全部烧毁了。

    看见如此壮观的场面，此方不由地说道。

    “果然，最后BOSS的老巢不破坏掉不行啊。”

    “这算什么BOSS老巢……”

    很明显这么粗制滥造的场景不会是ENDING，一根火柴就将它搞定了。

    然后，当稻草要塞完全烧尽，隐藏在稻草要塞背后的下一道难关出现了……

    “哦哦！！”

    “不是吧……”

    出现在惊愕的张大嘴巴的三藏兵团面前的是……

    高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！

    不过，可惜！这座要塞……

    “切！全部都是用漫画书堆的……”

    “这到底顶什么用……”

    “看啊看啊，它的装甲都是用《少年ACE》砌的！还有指挥塔用的是《TheSneaker》！这根本就是全部用杂志来建造的啊！”

    为什么要建造这样一个要塞出来呢？

    只能说一声她们的心思值得赞赏了。

    这座集合了日本出版业界精华的梦之要塞，要塞上部用《月刊NEWTYPE》制造的盖子打开了。

    当《月刊NEWTYPE》的盖子完全打开之后，三藏基本上都能猜到发生什么事了。

    “哎呀，小早川的要塞被击破了啊……”

    “日和……！？”

    “不是长发姑娘吗……？”

    “那是别人！”

    这对话怎么这么熟悉。

    世界上果然是有3个和自己相貌相似的人的。

    此外，这个小猪次女?日和头上有个黑影在慢慢晃悠的降落中。

    那是什么？

    “啊。”

    “躲开躲开哇！”

    很明显，那黑影就是刚才弹射逃生的小猪妹妹。

    “着陆成功！”

    “不愧是BOSS之一，这不是StevenSeagal在周四外国影片剧场中曾经使出的标准主角级着陆姿势吗？”

    “StevenSeagal才没有用过这个姿势呢！”

    这家伙估计是StevenSeagal的影迷了。

    “……这些超现实的对白是怎么回事啊。”

    越说越让人迷糊了。

    “……”

    为了将这些混沌的事态全部纠正，此方?小红帽无言地再次划着了一根火柴。

    “啊，火柴？别把《TheSneaker》也烧了啊！”

    对此方的这个举动，反应最大的竟然是小镜?桃太郎。

    被桃太郎吓了一下，此房停止了行动。此时上面的小优和日和两人得意的“嘎嘎嘎”笑起来。

    “呵呵呵……如何啊，这就是你们的弱点了，我们的要塞是牢不可破的！”

    不过，此方想了一下，也没什么犹豫的，就把火柴往要塞上一扔……

    虽然这个要塞不像之前的稻草要塞一般容易燃烧，但是火势还是很快地蔓延开去了。

    “哇！？烧起来了！”

    “这个不符合剧情发展啊！”

    的确此方的做法是比较野蛮。

    “呜哇！好热！好热！”

    小猪次女?日和热的直跳脚！

    “果然，最后BOSS的老巢不破坏不行啊。”

    “哪儿有这么多最后BOSS！”

    火里面的两只小猪看来支持不了多久了。

    “可恶！没办法了！用逃生装置吧！”

    小猪次女按下贴着《KerokeroACE》贴纸的按钮，青蛙型的座椅带着小猪妹妹?小优和小猪次女?日和两人弹射到空中。

    “呜……我才刚下来没多久啊。”

    看着逐渐变小黑点的两人，此方满意的点了点头。

    “嗯嗯，守约是很重要的。”

    有书本建造的要塞逐渐消失在烈火之中……

    然后，当众人能够看清楚前方环境的时候，一个更巨大的物体出现了。

    “哦哦！！”

    “不是吧……”

    出现在惊愕的张大嘴巴的三藏兵团面前的是……

    高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！

    不过，可惜！这座要塞……

    “切！全都是用砖头堆的……”

    “连指挥塔都没有空隙露出来的完美要塞！”

    这个还是比前两个要像样一点的。

    只能说声她们的心思值得赞赏了。

    此时要塞顶端的盖子打开了，小猪三姐妹的大姐出现了。

    “……”

    小猪姐姐?岩崎南。

    “哼，没想到你们还能前进到这里。”

    白雪公主也只能苦笑。

    “长的很像金太郎君的你，名字是什么呢？”

    三藏法师略带苦笑地问道。

    “……我现在还是在兼职啊。”

    “金太郎！？”

    竟然是本人！

    “你真是勤快啊。”

    被现在扮演小猪姐姐的岩崎南?金太郎所雷，桃太郎目光呆滞嘴巴大张。不过片变得此方?小红帽看起来神经坚强得多了。

    “你没有回到糖果屋吗？”

    “我先回去了一趟再到这里来的。”

    “不会吧，怎么你又爬到我们前头了？”

    “我骑着大熊来的。”

    “果然……又是大熊。”

    如此高性能的大熊，此方也只能甘拜下风。

    “……不好意思了各位，我现在只有进屋兼职的职责了。”

    说完之后，现在作为小猪姐姐的金太郎把盖子关上，回到要塞之中。

    “……这次可不能用火烧掉了。”

    “怎么办啊，小此？”

    小司和小镜两姐妹一起看着此方。

    之后，连三藏法师也将希冀的目光投向此方。

    “是这样啊……的确这样的要塞可不能用烧的呢，那么把他拉走又如何呢？”

    “啊？拉走？”

    ……。

    过了一会儿。

    转头要塞前面出现了一排座椅，并且旁边都放着果汁和零食。三藏一行就坐在椅子上展开作战会议。

    “小司，你的那个，那个不是黑葡萄香醋吗？”

    “嗯，是啊，黑葡萄香醋。”

    “我第一次见到新鲜的黑葡萄香醋……”

    丝毫没有一点儿紧张感的对话。

    “……现在到底在干什么？”

    小镜?桃太郎总觉得有点不对劲。

    “喂，小镜，小镜！这就是美幸的作战计划，你不要不耐烦啊。”

    美幸?三藏法师的作战计划？

    这就是，在要塞前开办宴会，试图使金太郎掉以轻心后将其捕获，将要腮无力化的作战计划。

    “名字就叫，太阳和北风作战！”

    “不不不，叫天之岩户作战比较好。”

    “那么，北风和太阳作战如何？”

    “那不是只是把次序颠倒了一下吗？”

    正当白雪公主和小司小镜两姐妹有这没这的议论的，头顶突然出现了一个黑影。

    “……？”

    当众人的注意力全部集中到头顶的时候，只见天空中出现了一定降落伞，一张青蛙座椅，以及两只小猪。正往这里坠落。

    “吓？”

    “不会吧？”

    白雪公主吓得抱住头，看来是要撞上了。

    不过，幸好有降落伞的关系，没有产生剧烈的碰撞，只是三个人一起倒在地上。

    “呜哇……好危险。”

    白雪公主眼中泪光闪闪的。

    短时间内第二次跳伞的小优还是晕头转向的。虽然想低头向白雪公主道谢，不过头不知道往哪儿转了。

    “好了，不用谢我了……”

    “喂，小早川，这个人可是邪恶的敌人啊！不要和她同一阵线啊！”

    此方?小红帽试图说服小猪妹妹?小早川优。

    “什么啊，我们不是坏人啊，我们是正义的朋友。”

    “小优，你们不是恶鬼的手下吗？”

    “鬼？什么鬼？”

    “呃……？”

    好像事情变得奇怪起来了。

    “小优，既然你们不是恶鬼的手下，那为什么要攻击前来消灭恶鬼的我们？”

    “不是啊，我们是替保护大草原和平的小人国一族作战的啊……”

    “小人国？那是什么？”

    白雪公主提出疑问。

    “那是居住在天空世界的妖精一族。后来，他们从天空上降落到地面上生活，他们可不是恶人啊。”

    “前辈你们不也是刚从天空降落吗？”

    “不是这种降落……”

    “那么到底是怎么降落的？”

    小猪妹妹?小优指着海方向的上空，开始说着。

    “啊……就是……实际上是……如此如此这般这般。”

    听完之后，三藏法师开始吟唱起经文。

    “啊！对不起对不起！我们之前误解了你们。”

    “啊不是，其实我们认为你们是恶鬼的部下，所以才把你们的要塞给烧了。”

    这场悲剧的起因竟然是错误的情报收集，实在太悲哀了。不过还好现在双方都冰释前嫌了。

    无论什么纷争，只要能够和平解决就是好事。

    LOVE&PEACE。

    然后，千万不要LOVE&DESTROY,破坏可不是好事。

    “那么，为了庆祝我们和平地达成共识，然我们举行盛大的宴会吧！”

    三藏法师双手合十微笑地建议。

    “哇，这个建议不错哦。”

    小猪姐妹对这个提议相当赞成。

    “那么，请尽情的享用吧”

    “好好好，那么，干杯干杯！”

    边这样说着，众人开始往杯子里面倒入果汁。

    “那么，在这里，我们前往天竺的旅人一行，以及鬼岛地域居民们的亲善交流宴会，现在开始！”

    啪啪啪啪的拍手声响起来。

    “那么，干杯！~~~”

    6个纸杯碰在一起。

    “很好，日和，表演些什么吧！”

    咕噜咕噜地喝着正午之红茶，吃着巧克力螺的此方突发奇想。

    “那么……我表演模仿吧……”

    “哦哦！！”

    欢呼声和鼓掌声过后，日和站了起来。

    “那么，我表演真琴的闷绝情节吧！”

    “好啊好啊！”

    日和已经完全投入角色。

    “然后，表演的是春日第10话的长门读书情节。”

    “喂，好像搞错章节了吧……”

    在凉宫迷面前是不能掉以轻心的。

    “呃，那么然后表演的是凉宫第14话长门的读书情节。”

    “好啊好啊！”

    欢呼声四起。

    面对如此热闹的茶话会。

    “……”

    要死盖子再度打开，金太郎偷偷的往这边看。

    这个时候，三藏一行正在合唱的是Marron音乐精选集收录的向日葵教堂OP“就像太阳一般的星星”，卡拉OK大会开始。

    “……”

    与此形成强烈对比的是冰冷要塞中孤独的金太郎。

    不过，三藏一行依然熟视无睹，完全投入了快乐的状态之中。

    “……”

    一曲终了，再次演唱的是Marron音乐精选集收录的向日葵教堂ED“风花雪月”，依然是一副热闹的样子。

    歌声一直传到小猪长女?金太郎镇守的要塞之中。

    “啊……啊啊……”

    虽然途中加入了一把可怕的声音，不过大合唱依然在继续。

    不过，当开始跳舞的时候，三藏一行才发现多出了一个笨拙的家伙。

    “……咦，小南？”

    “嗯……嗯。”

    同样作为伴舞的小猪妹妹突然发现自己旁边的舞伴换人了。

    之后，合唱完毕。

    “啊，唱得太大声了，喉咙有点受不了。”

    此方?小红帽带头，其他人再次入席，开始倒果汁。

    “啊，小南你要喝什么？”

    三藏法师将杯子递给金太郎，白雪公主开始倒饮料。

    “小南，碳酸饮料如何？”

    现在扮演小猪长女的金太郎点头。

    对于这个意外的发展，桃太郎也只有不断“哦哦”地感叹。

    “太意外了……”

    “小南其实也是站在我们这边的人嘛，这不是很好吗？”

    竖起大拇指，此方对小南下了肯定的评价。

    “那么，继续玩我的游戏。”

    然后，拿出了游戏机。

    “你要玩什么游戏？”

    “游戏，当然是我的MH2了。”

    MH联机大会开始。

    ……两小时之后。

    “哎呀，完了完了。”

    一番激战之后，游戏机的电量不足了，此方马上一幅要死的样子。

    “……”

    “……”

    “……”

    之后，沉默下来的三藏一行，视线中都带着点暧昧。

    “……啊！”

    最先明白了现在状况的是桃太郎，不由得大叫起来。

    “……怎么了，姐姐。”

    “不对！索性不如这样吧！”

    桃太郎指着金太郎说。

    “如何，不如加入我们的队伍吧？”

    “啊！”

    白雪公主和三藏法师都在点头。

    “啊啊啊，不要，我只是来参加宴会的而已。”

    “啊……”

    “那又有什么关系呢？”

    “啊，小镜，这个提议非常不错啊！”

    “喂，你意下如何啊？”

    就像RPG游戏中出现的情节一样，不过发展的比较荒诞，还没搞懂状况的金太郎有点迷糊了。

    “好吧……MH的队友们。”

    “你！”

    ……

    就是这样子。

    三藏一行，突破了鬼岛的第一关，小猪三姐妹们的要塞。

    “贵呢，传说在面前这座高山的山顶附近，建造了鬼蜮哦。”

    小早川优所指的，是面前一座直指云端的高山，位于整个岛的中部。

    “好高……”

    面对从没见过的险峻高山，三藏兵团也不禁倒吸一口凉气。

    “要爬上去也会很辛苦啊。”

    “而且这么陡，会不会滑下来啊？”

    集体苦笑。

    “对了，这个就是草原上一种被魔女用法术种植的豆之树，用这种植物来登上高山的话听说十分轻松。”

    边说，小早川优把一粒植物的种子交给此方。

    “顺便说一句，豆子树的名字叫JACK。”

    “还有名字……”

    此方眯起眼睛研究着首里那粒小小的种子，三藏法师开口了。

    “那么，也不妨一试啊。”

    “嗯，好的。”

    大家在山脚附近的土地挖了一个坑，种上种子后再埋起来。

    浇上水之后，就等它发芽生长了……

    “噢！”

    很快地，豆芽就把土撑开了。

    “哇！？”

    就那么一会儿，豆芽就长出了两片叶子，一左一右摆动着。

    “小此姐姐，成功了成功了！”

    “嗯啊……”

    就像听到了小早川优的鼓励声一样。豆芽，不对，应该叫豆之树了。以飞快的速度往上生长。

    “那么，我们出发了，你们多加小心。”

    三藏兵团准备爬上豆之树的叶子了。

    “嗯……”

    犹如在海中被泡沫之舟弹开时的速度一般，众人攀在豆之树的顶部之后，豆之树也一鼓作气地往上生长，将众人带往高空。

    “姐姐们！加油！”

    “不要输哦！”

    “安心的去吧！”

    小猪三姐妹不断挥手向三藏一行告别。

    比要塞还要高，甚至比阳光60塔更高，豆之树的顶端已经到达了云层了。

    “呜哇！云！”

    视野之中都是一片白色，白雪公主有种到了梦境般的感觉。

    之后，突破了云层的豆之树停止了生长，顶端就这样停留在云层之上。

    众人跳到云层上空，就想站在平地一样站立着。

    “这里安全吗……？”

    “好像还没到山顶哦……”

    “……那么，我们就这样从云上走过去？”

    “怎么办？”

    一阵犹豫后，三藏法师率先带头往山顶走过去。

    “怎，怎么了，小镜？”

    桃太郎落在队伍的最后面。

    “没，没事。”

    面对从未踏足过的云层，小镜有点发抖。

    “南无阿弥陀佛！”

    “等一下，小司，你怎么念起经来了？”

    在桃太郎开不走的瞬间，白雪公主非常不厚道的念起了经文，桃太郎被吓了一跳。

    “对啊！念经不是贫僧的工作吗？”

    “……我不是说这个。”

    一顿埋怨之后，桃太郎继续云层的惊险之旅。走在最前面的是三藏法师和白雪公主。

    “哦哦！好软啊！好好玩！”“好像蹦床啊！”

    看来三藏一行很喜欢这个云上世界。

    “说起来……小此那家伙到哪儿去了？”

    只有在附近到处找找了。

    “喂~~~~~~小~~~~~镜~~”

    此方?小红帽张开双手，不停的在云层上面跳来跳去，并且越跳越高，作出各种翻转高难度动作，的确很像在玩蹦床运动。

    “小此，你不怕会踩破吗？”

    “果然她不知道什么叫做害怕吗？”

    “这个孩子……真的不简单啊。”

    三藏一行只能不断的在冒冷汗了。

    “喂喂！你们快点跟上啊！”

    “好好……现在来了。”

    大家开始缓慢地往山顶前进了。

    随着越来越接近山顶，也就逐渐不觉得害怕了。

    此方?小红帽依然是蹦着往山顶前进，丝毫没有觉得有什么不妥。

    当山顶越来越清晰的时候，可以看到有一个奇怪的巨大物体建造在山顶之上。

    “……那是什么？”

    “不知道……”

    大家都没有头绪。

    随着慢慢的接近，那个物体也现出真身。

    “人类……？”

    的确，从外观来看是一个人类。

    不过……

    “啊！”

    “好大！”

    “这不是MACROSS里的外星人吗？！！！”

    此方的言论飘渺不着边际。

    不过，那的确是一个身高达到10米的巨人。

    绝人被许多绳索捆住，动弹不得。

    并且看来那些绳索是有魔法的。

    “救，救命啊！”

    当看到有人接近后，小早川唯饰演的巨人向三藏一行求救。

    “哦哦！巨人竟然是活的！”

    此方果然是单细胞生命体吗？

    “我是活的……救命啊。”

    “……你在这里到底在做什么呢？”

    面对白雪公主那直接的提问，巨人叹了一口气之后双眼垂泪的回答。“请听我说。”

    虽然依然被捆着，巨人开始诉说。

    “之前，我是琦玉县的巡警。”

    “琦玉县警？！”

    居然是先是世界的琦玉县警，这实在太出人意料了。为什么会在这个童话世界出现呢？！小早川唯继续解释。

    “我是被抓进来这里的。”

    “啊？什么意思……”

    “那个时候，从天上出现的小妖精们包围了我，然后当我醒来的时候，我就被绑在这里被他们当作玩具，一直到今天。”

    那些小妖精相信就是小猪三姐妹说的小人国的人。既然这么说的话，那么他们也应该在附近了。

    “那，那些小妖精在哪儿？”

    “他们走得时候还‘傻瓜巨人傻瓜巨人’的叫着，现在不知道去哪儿了。”

    “好可怕哦，你有力气逃走吗？”

    三藏她们开始考虑下一步行动了。

    “那么，我们快点开始吧，不然那些家伙可能会回来的。”

    唯?巨人在哀求着。

    那么，不管怎么说，把捆着巨人的绳子弄断也是一件大工程。

    首先出手的是桃太郎，用她的刀子试过之后，效果不大。

    然后轮到此方，只见她在手中的篮子里面翻啊翻的，不知道要翻出些什么东西。

    “你要把绳子烧断吗？”

    “那不是连我也一起烧了吗？？！”

    只见此方拿出火柴，巨人马上惊慌地叫了起来。

    巨人由于惊慌流出的眼泪犹如洪水一样，差点把三藏一行冲走。看来这个办法行不通。

    那么，还是慢慢的用刀子切掉吧。

    切掉一条……

    一段时间后又切掉了一条……

    终于到了最后一条……

    终于企鹅完了。

    “我得救了！”

    巨人终于可以挣脱剩下的绳子，自己动手了。

    然后，唯?巨人站了起来。

    “哦哦！森林中沉睡的美女得救了！美女啊美女！”

    “毫无意义的解说……”

    轻松了的巨人向脚底的三藏一行致谢。

    “真的，很感谢你们啊。”

    “唯姐，看见内裤了哦，内裤。”三藏一行从下往上看的时候，无可避免的看到了一些性感的东西。

    巨人只有把衣服拉了拉，苦笑。

    “呃，不管怎么说，还是得谢谢你们。”

    “嘿嘿，举手之劳而已，姐姐。”

    “嗯嗯，你们两姐妹最好了。”

    巨人用手擦了擦眼泪。“你们帮助了我，我得感谢你们。”

    “哦？真的吗？”

    “礼尚往来啊。”

    边这样说着，巨人开始翻着自己的口袋。

    “真的不用啦，唯姐。”

    “不管怎么说，不能让你们空手而归啊。”

    不过厚脸皮的此方是不会发表意见的。

    “好，这个应该不会失礼了。”

    “好像会有好事……”

    翻了又翻，巨人微笑着让众人后退，取出了某件东西。

    “这个。”

    然后，放在空地之上。

    “呜哇！这是什么？”

    正准备上前接礼物的此方，也看呆了。

    “不对不对，不是这个。”

    “啊？”

    巨人放出的，是一个木头雕的小木屋。

    这个小屋，就像刚才使用的豆之树一样，开始变大。

    3分钟之后，那座小木屋已经变成了能够让巨人进出的大木屋。

    “那么，……请你们稍等一下。”

    打开大门，巨人进入了大木屋之中。

    然后，三藏一行也想进入其中。

    “不行不行。”

    “啊？我们不能进去吗？”

    巨人阻止了他们的入侵。

    “不行，你们请在这里等一下吧”

    “嗯嗯，好吧……”

    三藏一行被赶出来，看着巨人一个人进去了。

    正在三藏一行在外头等候的时候。

    “没关系吧，我们偷偷的看一下。”

    “你又来了！”

    此方看着巨人消失在里面。不由得心痒痒的。

    “我们不是绝对不能进入的吗？”

    不过没说不能偷看吧？

    “我知道了……”

    “就偷偷看一下吧？”

    “赞成！”

    全票通过后，三藏一行开始向门口摸去。

    当然，为了速战速决，此方把门打开了。

    “……啊！！”

    原来，木屋不但有供巨人进入的大门，也有尺寸符合普通人进入的小门。

    三藏一行进入了木屋后，只见房间里面放着巨大的家具。

    巨大的床放着抱枕，看来是睡觉的地方了。

    不过室内除了巨大的家具，巨人倒不知道上哪儿去了。

    此方和小镜两人到处寻找，最后看到床上有某种东西。

    “唯姐……？”

    在抱枕的顶端看到个人的头部，还有茶色的头发松软的散落在抱枕上。

    “……这一幕怎么这么熟悉。”

    原来，床上睡着的是带着狼头面具的小早川唯。

    “又睡着了……？”

    白雪公主苦笑，此方接近带着狼头的巨人，大声叫道。

    “喂，唯姐！”

    被吵醒的巨人开始说话。

    “我是为了听见你们的声音。”

    “没别的台词了吗？”

    “我是为了看见你们。”

    “这和谢礼没关系吧？！”

    “我是为了吃了你们！”

    巨人突然张大嘴巴向众人袭击！小司?白雪公主叹了口气，往她的嘴巴里面塞了个毒苹果（注：这样的行为是相当危险的，不要学）

    “~~~~~~~~~~~~!!”

    头上带着狼头面具的唯?巨人发出牛奶和蜜柑一起吃的悲鸣。打破了房间的地面，往遥远的下界坠落。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    相对无言的三藏一行，走出大屋，往屋后的山顶攀登。

    途中有很多云层可供跳上去。

    不过也有些断层无法从云层上跳过去

    ，这个时候就要爬在山体上慢慢前进了。

    经过了云层密布的路途后，后边的路可就100%都是山路了。

    不过，山顶也都近在眼前了。

    “加油啊美幸！我们快到了！”

    “好……”

    终于到了山顶。

    “GOAL！我们到终点了！”

    “不，虽然我们是到了……不过。”

    正当三藏一行在讨论的时候，在岛上的海岸线边游泳的奈那子老师还在为没有太阳而烦恼。

    镜头一转，看看三藏兵团的情况。

    此方正在拍着手，着急同伴。

    “好！为了登顶纪念，我们把国旗插上吧！”

    “你还真在意这个呢……”

    “和登上塔顶那次一样……”

    白雪公主喘过气后，笑着说。

    桃太郎再次把背上写着“日本一”的旗枪交给此方。

    此方把旗枪插在山顶。

    “庆祝日本登山队，成功登上鬼山！”

    山顶一片鼓掌欢呼的声音。对此有异议的只有小镜。

    “不对……你现在又不是日本人。”

    “说起来，这座山叫鬼山吗？”

    美幸?三藏法师又在刨根问底了。

    “这座岛上居住着恶鬼，恶鬼在山上建造了城堡，那这座山不是叫鬼山了吗？”

    毫无意义的争论依然在继续……

    不过三藏异性没有注意到的山的另一侧，有个人影出现了……

    神秘人物的装束和此方一样，也是戴着头巾穿着裙子。

    不同的是，少女的头巾和衣服颜色都不是红色……而是蓝色。

    暂时把她叫做小蓝帽吧。

    然后，这名少女很快的到达了山顶。

    在她的大眼睛中，反映出的正是此方?小红帽的身影。

    中场休息

    很久很久以前，有一个戴着红头巾的少女名叫小红帽。小红帽很受周围的人欢迎。

    不过，小红帽内心有着邪恶的一面，拥有能够变成狼的特殊能力。

    事实上，任何人的内心，都有着邪恶的一面。

    由于害怕自己会伤害到人，所以小红帽一直不敢和别人交朋友。

    每天小红帽都过着寂寞的生活，知道某一天，一个带着蓝色头巾的少女出现了。

    小红帽的第一个朋友，就是小蓝帽了。

    不过，小红帽不知道的是。

    小蓝帽不是这个世界的人。

    某一天，小蓝帽下定决心，和小红帽说了这件事。

    “我知道，人类喜欢的是善良的小红帽，假如我不在你身边的话，你能够控制自己吗？”

    不过，要根本解决这个问题是不可能的。

    但是两人一直在努力着，而且最后看起来是成功了。

    小红帽和白雪公主、桃太郎、三藏法师成为了朋友。

    认识了这么多朋友的小红帽，很高兴的回家了。

    不过，小蓝帽已经不在了。

    小蓝帽只留下了一封信，就不辞而别了。

    这封信是这样写的：

    “小红帽君，我知道你坑顶能够和其他人成为朋友的。初次和你见面的时候，我就知道能你不是一个邪恶的人。那么，我现在可以继续我的旅行了，请忘记我吧。再见了，请保重身体，你永远的朋友，小蓝帽。”

    小红帽读完这封信之后，哭了很久很久。

    “小蓝帽！！！！！”

    看到朝思暮想的人，此方一直扑在小蓝帽的怀里大哭。

    小蓝帽边抱着小红帽边向众人问好。

    泪还没干，小红帽就在不停地说着道谢的话语。

    小蓝帽只是微笑着拍着小红帽的头。

    三藏一行面对如此感人的再会，也被感动得落泪。

    稍后，小蓝帽开口了。

    “不辞而别真是抱歉啊，不过能再见面实在太好了，你们去天竺寻找到的轻小说，是为了给人们带来幸福的使命吗？”

    “呃……这个嘛。”

    三藏法师唯唯诺诺地回答。

    之后小蓝帽指着金色的云朵说道。

    “那边的云，叫金斗云，用这个返回下界的话很方便的。”

    那不就是云朵型的电梯吗？

    不过此方看来还是舍不得动。

    “小蓝……”

    “好了，走吧。”

    温柔但十分鉴定的声音，让小红帽不由得按她说的话行动。

    之后，小蓝帽看到众人都准备启程了，点了点头后说。

    “大家，这个孩子就拜托你们了。”

    “……好的，放心吧。”

    桃太郎旁边的白雪公主见状，不由的问道。

    “那个，小蓝帽君你不和我们一起走吗？”

    小蓝帽听见后，将头转向另外一边。

    “那是不可能的。”

    得到如此背上的答案，三藏一行相继无言。

    确认所有人都上了金斗云之后，小蓝帽对云说。

    “好，走吧，筋斗云。”

    听见命令后，三藏一行乘坐的云……金斗云开始动了。

    “啊！小蓝！我们还会见面吗？”

    看着逐渐远去的此方，小蓝帽点头回答。

    “会的……一定。”

    不知道此方能否听到她的回答，因为金斗云以极快的速度离去。

    已经看不到了……

    这个时候，开始起风。

    小蓝帽的头巾被风吹掉了，显出了面目。

    眼尖的小司凑巧看见了。

    “啊！……那个，那个不就是……小此的……妈妈。”

    这句话，随着金斗云的加速，消散在风声之中了。

    “哦！你们终于回来了，我游泳都由得很累了。”

    奈那子?人鱼公主已经等得郁闷了。

    “嗯？你们怎么了？”

    “……没，没事，老师！我们继续旅途吧！”

    奈那子老师虽然感到此方样子有点奇怪，但是此方依然努力用开朗的声音，命令金斗云降落。

    之后出现的众人，样子都带着一点沉重，没有刚上岸时的斗志昂扬的感觉。

    “喂……你们到底怎么了？”

    “没事啊！我们不是很精神吗？”

    “……哦是这样子吗？”

    三藏法师和白雪公主努力露出微笑。

    “喂！美幸和小司！要丢下你们啦！”

    “等一下！小此！”

    回应海边挥手的此方，三藏一行再度出发。

    调整了心态后，再度踏上新的旅途。

    之后，乘坐相同的泡沫之舟，再度往大海进发。鬼岛逐渐消失在众人的视野。

    “……”

    离开鬼岛时，众人的心态和当初已经不一样了。

    再度望向鬼岛的时候，已经不觉得它是个邪恶的小岛了。

    再见了，鬼岛。

    再见了，善良的人们。

    再见……

    “等一下。”

    “干啥啊你，小镜，我正在感动啊。”

    “不对啊，恶鬼……好像还没有消灭啊。”

    “说起来，好像是这样……怎么了？”

    最初的目的不是还没实现吗？

    “啊，也对啊。”

    “那怎么办？桃太郎不就没有存在的意义了吗？”

    这可是个生死攸关的大问题（角色的戏份）

    “你们没有遇见过恶鬼吗？”

    听到三藏一行的话，奈那子老师转头问道。

    “呃，我们上了山顶之后，的确没有见到恶鬼啊。”

    三藏法师苦笑回答。

    “是啊，真奇怪，鬼岛不是很有名的所在吗？”

    “有……名？”

    感到事情有点奇怪，桃太郎反问奈那子老师。

    “是啊，我听说哪里还有身高10米的恶鬼呢。”

    “……”

    “怎么了你们，都不说话？”

    “啊啊，没事……那个你还听说过鬼城的什么传闻吗？”

    白雪公主急急问道。

    “……对了，我还听说，恶鬼的居城是由木头雕成的。”

    “……”

    “就是她”三藏兵团心中同时想的就是这3个字。

    “啊啊，老师你还听说过，恶鬼还兼职某县的县警吗？”

    “什么鬼县警，不懂啊。”

    “这，这样子啊，呵呵呵呵呵。”

    三藏一行发出诡异的干笑。

    在不知不觉中将恶鬼消灭的三藏一行，告别了鬼岛，继续向天竺进发。

    第四章

    很久很久以前，有一个公主，居住在一座被重重森林包围的城堡里面。

    这位公主，肌肤就像雪一样白的剔透，略微透出血色的脸蛋更是美得让人不敢注视，拥有紫檀色头发的这位公主，名字叫做白雪公主。

    白雪公主的父母每天都在神社忙碌的工作，留下她和姐姐相依为命。

    白雪公主的姐姐对她很好，每天都和他一起玩。

    白雪公主最高兴的地方，就是姐姐有一面拥有魔法的镜子。白雪公主每天都找姐姐，借有用面镜子。

    “小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”

    “是是。是小司啊，小司。”

    又到了第二天，白雪公主又去找姐姐小镜公主。

    “小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”

    “是是，是小司啊，小司。”

    又到了第二天的第二天，白雪公主再次找姐姐小镜姐姐。

    “小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”

    “都说了是小司了！！”

    又到了第二天的第二天的第二天，白雪公主再次去找姐姐小镜公主。

    “小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”

    “你烦不烦啊！！！！”

    小镜姐姐厌烦她的嗦，将白雪公主赶出了城堡。

    被流放的白雪公主变成了平民。

    另一方面，姐姐小镜公主的环境也好不到哪儿去。

    突然出现的红心女王率领袭击了城堡。

    虽然城堡周围有着茂密的森林，但是这种程度的防御技能对入侵者丝毫不起作用。很快城堡就被占领了，小镜公主也被捕了。

    虽然被捕了，但是小镜公主宁死不屈，红心女王也饶了她的性命。

    不过代价就是，公主被关进一个魔法桃子，放到河中顺流而下。

    很久之后，当两名公主再度旧地重游的时候，不知道她们会有何感想……

    “你在想什么呢？”

    “别吵我，姐姐……”

    走着走着的白雪公主在走神了。

    “啊，小镜，这里是你们原本住的地方吗？”

    “好像不一样了吧？”

    问话的此方将头靠近小镜的后脑，小镜一转头过来回答的时候……

    然后，两人的嘴唇就靠在一起了。

    “哎呀！！你在干什么！”

    “我只是感觉到嘴巴在呼唤KISS而已。”

    “你的嘴巴不是属于你自己的器官吗？”

    不管如何，还是让此方得手了。

    那么。

    继续天竺之旅的三藏一行，在离开鬼岛之后，进入了一个看起来相当大的森林。

    另外，将众人送返陆地的奈那子老师，由于海属性的她在陆地行动困难了，于是就和众人告别了。

    带着众人那“逃跑的鱼就是人鱼了”的道别话语，奈那子老师返回她的故乡大海了。

    之后往西往西再往西前进，到达了现在身处的森林。

    当初本来打算绕过森林前进的众人，在小司姐妹的坚持下还是进入森林了。

    在郁郁葱葱的森林中间，可以看到有白色的城墙出现。

    小司姐妹两人的眼中，也染上了归乡的情怀。

    听说了两人的遭遇，三藏法师也表示了深刻的同情。

    之后这位德高望重的高僧决定。

    “我们去把城夺回来吧。”

    “小镜和小司两人的事，也就是我们大家的事啊！”

    如此崇高的仁德，小司姐妹只有痛哭流涕地感谢。

    不过此方想的更远一些。

    “对啊，小司和小镜的城堡，不就是我们的城堡了，怎么可以不多回来呢。”

    “你啊，真是无可救药。”

    边说着，众人往森林中进发。

    三藏一行虽然一路上没有遇到阻碍，但是在森林最大的威胁，就是无法判断方向。

    面对四周几乎完全一样的路，迷路的恐惧感很容易诞生。

    在森林里乱走的众人，突然看见了白色的物体。

    “……看见了吗？”

    “嗯……是条纹面包吗？”

    “很像我的内裤啊！”

    由于所占地点视野高度有点不一样，所以看到的东西也有所差异。

    “反正是个白色的家伙！白色的家伙！”

    小镜?桃太郎如此肆无忌惮的话语，让脸红的三藏法师抓紧了裙子。

    “……果然是白色的。”

    此方和小镜同时冒出了这个念头。

    “喂，不要谈论内裤了好不好。”

    年轻的小姐们内裤挂住嘴巴上的确不好。

    “那个到底是什么家伙啊？？”

    “看见了……”

    “……白熊？”

    “是头白熊！”

    森林中有白熊徘徊，真是闻所未闻。

    不过现在看见的也是事实。

    “啊，它走过来了！”

    “要逃跑吗？”

    “不……不通过这里的话，是到不了城堡的。”

    三藏一行面临选择。

    沙沙的脚步声响起，一只白色的家伙跳了出来。

    “长耳朵的白熊？”

    “不对！这是兔子啊！”

    小司为什么会看成白熊这还是个谜。

    听见三藏她们的说话声，兔子转过头来。

    “啊啊……很忙啊很忙啊……哎呀，这里有陌生的客人啊。”

    拿着个很大的怀表，戴着高筒礼帽和蝴蝶结，穿着男性燕尾服的白兔子?小早川优。

    “第3个。”

    三藏一行心里同时想到。

    面对众人微妙的反应，白兔子脱下帽子自我介绍。

    “我是三日月兔，英文名是Marchrabbit……啊啊，好忙啊。”

    做过自我介绍之后，小早川优?三日月兔急急忙忙在周围跳来跳去。

    “……她刚才说我是第3人吗？小优她。”

    “好像是吧……”

    虽然大家都没搞懂，不过此方还是笑嘻嘻的。

    “说起来，小优在忙什么？”

    “女王陛下的茶会在召集客人啊，好忙啊好忙。”

    听到此处，白雪公主马上想到。

    “小优，你说的女王，难道是……”

    “扑克军队的……那个女王？”

    白雪公主的台词，由桃太郎接下去。

    三日月兔收起怀表，点了点头。

    “没错，就是那座白色城堡的女王。”

    小司姐妹两人马上在交头接耳。

    见状，三藏法师马上问。

    “那个……我们也可以去参加茶会吗？”

    “啊？……那也不是说不可以。”

    “太好了！那就马上带路吧！let’sgo！小优。”

    “知道了。”

    跟住向导三日月兔后面，众人终于找到往城堡的路了。

    在森林中走着走着。

    “不如我们来个比赛吧？”

    “啊？比赛？”

    “嗯，我和各位客人们的竞走比赛。”

    边说着，三日月兔?小优拿出怀表，准备计时。

    “好了，准备！……跑！”

    很快的，三日月兔就跑的没影了。

    不愧是兔子形态的小早川优啊。

    如此快的速度很难追上的，何况是在树林中。

    “这次的小优好像很活泼呢。”

    “小优是个喜欢小动物的人吧。”

    “啊，现在可不是聊天的时候呢。”

    “小优不见了……”

    “噢！快追啊！”

    众人就像龟兔赛跑里面的乌龟一样，慌忙开始了比赛。

    不过跑了没多远，就在前面发现了小优的身影。

    “怎~么啦~小优？？”

    “好……好累。”

    衣服是换过了，不过人还是没换的。

    看见呼哧呼哧喘气的三日月兔，三藏法师递过水壶。

    “啊，谢谢啊。”

    喝过水后，三日月兔向三藏道谢。

    “我，休息一下就好了，姐姐们，你们先走吧。”

    “呃，好吧。”

    在三日月兔的催促下，三藏一行先出发了。

    “不过我们可不认识路啊，还是得等她一起走。”

    “哦哦。”

    小镜阻止了此方的乱带路行为。

    “……怎么办，回去吗？”

    三藏法师也没辙了。

    那么只有往原路折返，寻找她们的向导了。

    “啊，小优，好点了吗？”

    “嘿嘿嘿，龟先生，我知道你不会丢下我的。”

    体力恢复了的三日月兔，活泼地跳过三藏一行的头顶，继续往前跑。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……喂，快追啊。”

    发呆了众人如梦初醒，桃太郎首先拔腿追去，三藏法师紧随其后。

    ……不过。

    “又迷路了……”

    三藏一行垂头丧气。

    那么，还是得去找向导啊。

    经过一番大搜索后终于发现了休息中的三日月兔。

    “啊，小优。”

    “啊！……姐姐们。”

    三日月兔再次累的坐靠着树休息。

    三藏法师找出水壶，递给三日月兔。

    “啊，谢谢啊……呼~”

    喝过水之后，三日月兔又有了精神。

    “我休息一下就好，姐姐们先走吧。”

    “……嗯。”

    三藏一行只得继续往前走。

    “喂，等等，有点不对啊！”

    “怎么了……”

    “嗯……是性格吧？”

    说起来好像也是有点奇怪，三藏法师用手指

    指着脸颊思考着。白雪公主和桃太郎在窃窃私语。

    “好了，体力恢复了！继续跑啊！”

    体力恢复的三日月兔?小优发出了行动宣言，丢下三藏一行准备独自上路。

    “等等！”

    虽然听见了，三日月兔还是没有停下来。

    之后，三藏一行已经失去了三日月兔的踪影。

    “……”

    三藏一行也跑得没有力气了。

    “又迷路了……”

    大家都没有力气了，只能慢慢地前进。

    “啊！小优。”

    再次发现靠着树休息的三日月兔。

    “喂……小优。”

    “啊，姐姐们，你们先请……”

    就和之前几次一样，三日月兔让众人先走一步。不过此方有话要说。

    “不过，实际上，小优，我们不认识往城堡的路啊。”

    “啊，是这样啊。”

    三日月兔觉得很意外。

    “所以，我们想请你带路。”

    “啊，是这样子啊！早说嘛。”

    “……”

    面对嘿嘿笑着的三日月兔，三藏法师苦笑地回应。

    三日月兔边笑边指向一片密林。

    “穿过这片茂密的地带，就能看到城堡了。”

    “啊？这么近？”

    小镜大吃一惊，原来城堡的位置就在森林入口处附近。

    哪里静静地耸立着一座白色的城堡。

    “哦哦……就在那里……”

    听见小此的感叹声，白雪公主点点头。

    “……嗯，那就是白雪城。”

    “……”

    桃太郎和三藏法师坚定地看着城堡。

    不过。

    “请等等，小司。为什么，城堡会用你的名字命名呢？”

    “那么，比起桃太城，白雪城不是更可爱一点吗？……”

    “的确，要我从这两个名字里面二选一的话，我也会选白雪城……”

    三藏法师消极地持肯定答案。

    “好，那么我们进去吧？”

    在三藏一行的后面，三日月兔说道。

    点头前进的手拿着一行人，很快就看到了面前的巨大障碍物。

    “……护城河。”

    没错。

    白雪城（暂定名）外面挖了环绕城堡的护城河，要入城的话只有通过城门那唯一的吊桥。

    “这个，我们怎么过去？”

    “啊，既然是小早川担任茶会的召集者，那么你让他们把吊桥放下来嘛。”

    三藏法师的意见相当合理。

    “不过……我们来得晚了，现在门卫关门下班了……”

    果然没那么顺利。

    “……那怎么办？都来到这里了，可是不能进城。”

    “……嗯，这么大的城堡，相信一定会有连接外面的秘密通道的，是这样吗小司？”

    被此方?小红帽一提醒，白雪公主一拍手。

    “有啊，有的！”

    “真么？那我们可以从那里进去啊！”

    天无绝人之路，大家都露出里笑容。

    “那条秘密通道的入口在哪儿？”

    面对三藏法师的疑问，小司?白雪公主认真的指着森林。

    “……就在森林的某个地方。”

    “不是吧……”三藏一行和三日月兔心里都在鬼叫。

    “小镜知道吗？那个秘密入口。”

    “不知道啊……我连路都不认识。”

    毫无对策的情况下，三日月兔突然举手要求发言。

    “啊，小优，你有什么好办法吗？”

    “嗯，在这条护城河里面，养着鳄鱼呢。“

    “鳄鱼……？！我的护城河里面以前只养着企鹅、鲤鱼和白鸟啊！！谁会养这种生物啊？”

    “应该是为了保护城堡而养的吧。”

    此方?小红帽的想法更加实际一点。

    “不过，小优，有鳄鱼的话又如何呢？”

    桃太郎问道。

    “嗯，难道你想从鳄鱼头上跳过对岸？”

    “……这样能行吗？”

    “相信我吧。”

    三日月兔自信满满的样子。

    既然如此，大家就开始在护城河边上找一个渡河地点。

    “就这里吧，小优，现在怎么办？”

    面对此方的疑问，三日月兔双手放在嘴边对着河里大喊。

    “鳄鱼先生们，出来吧。”

    很快地，河里面就冒出了几个鳄鱼的头。

    三日月兔试图劝说而已们让她们渡河。

    不过越说鳄鱼的数量就越多，并且几个不安分的家伙嘴巴大张看起来需要点东西来填肚子。

    看来，他们认为三日月兔的造型应该很美味。

    三日月兔依然不死心地交涉着。

    “啊，那个那个……”

    叭叭叭，一只鳄鱼嘴巴不停的张合。

    “……那。”

    叭叭叭叭叭！！

    “我们……想过河……”

    叭叭叭叭叭叭叭叭！！

    “呜呜呜呜！姐姐，它们不听话。”

    失败了。

    抱着哭泣的三日月兔，小红帽抚摩着她的头。

    “嗯，好了，我们再想办法吧。”

    此路又不通。

    “怎么办……？”

    “这里又不可以通过……”

    看见众人束手无策，白雪公主伸手从怀里拿出一件物品。

    “哎，没办法啊。”

    然后，一个毒苹果就被丢进了鳄鱼的嘴巴。（注：这是非常残酷的事情，千万不能模仿！）

    很快的，鳄鱼的眼睛就变成了“×”的模样，无力地附上水面。

    “很好，我们可以通过了。”

    “……我怎么觉得这种情况我们都要用毒苹果来解决问题呢？”

    “百试百灵的剧情道具。”

    三藏法师的答案让众人苦笑。

    虽然浮出水面的鳄鱼也不是能让众人站得很稳，不过大家还是平安无事的到达了对岸。

    “到了！”

    “……虽然是到了，不管现在怎么办？”

    “对啊……现在们还是关着的。”

    看着面前那高大的木质大门，这就是目前的问题了。

    “没问题没问题，看，那里不是有个窗子吗？”

    三日月兔说的是二楼的一个窗子，三日月兔很轻易的就跳了上去。

    “不对……虽然你可以进去，不过人类可是跳不上去啊。”

    “小优，我们跳不上去啊！”

    小红帽挥手大喊，三日月兔从窗子里面伸出头来。

    “对哦……那么，我差会要迟到了，我先走了，抱歉了，姐姐们。”

    “呃，啊？”

    “走咯，好忙啊好忙啊。”

    说完之后，三日月兔就不见了。

    “……走掉了。”

    “他怎么老是这样啊。”

    “那么，窗子既然进不去的话，找找其他的路吧。”

    听取此方?小红帽的意见，大家沿着白雪城的外墙绕了一圈。

    其他窗子都有铁条包围，看来是没有路可以进去了。

    唯一可以出入的就是厨房的出入口。

    “嗯，那么……我们没有钥匙啊。”

    三藏法师也泄气的说。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……啊！”

    在因为困惑沉默的三藏一行中，白雪公主突然大叫了一声。

    “怎么了？小司？”

    白雪公主走到厨房出入口旁边，那里放着一盆郁金香。白雪公主拿起压在花盆下的一件东西让大家看。

    “钥匙！”

    “这游戏真不好玩！”

    此方彻底地被一个雷从头劈到脚趾头上。

    “可能是为了方便从城堡里出入，所以才放到这里的吧。”

    钥匙圈上还写着“斋藤君”的字样，小司马上用钥匙打开了厨房的出入口。

    “干得好，小司。”

    小红帽对此抱以高度的评价，首先上前将门推开。

    之后三藏一行陆续进入城堡之中。

    在进入的瞬间。

    “啊。”

    “啊。”

    最初的一声“啊”，是站在前头的白雪公主发出的。

    然后的第二声“啊”，是城堡里面巡逻的扑克士兵说出的台词。

    扑克士兵，是保护这个城现在的主人红心女王的军队成员。身体由扑克构成扑克构成，手脚有扑克构成，甚至连燃烧的瞳孔里面都反映出扑克……

    总之，三藏兵团就是被扑克士兵队发现了。

    “入侵者啊！”

    “快，快跑！”

    三藏一行开始在城里展开大逃亡。

    “别跑！”

    紧紧的追在后面的是扑克士兵队。

    “快跑快跑啊！”

    “别跑！！别跑！”

    不过她们可不认识路，敌人慢慢地追上来了。

    “这样下去不行啊！快被追到了！”

    “分散吧！我们分头逃跑，扰乱他们！”

    听见此方的话，三藏兵团分开上下楼梯和走廊两头，4个方向开始逃跑。

    美幸?三藏法师是黑桃部队。

    小镜?桃太郎是三叶草部队。

    小司?白雪公主是红心部队。

    此方?小红帽是钻石部队。

    在出色的队伍配合之下，队员们开始四散逃命。

    “小此啊啊啊啊啊啊！！阵型全部都被你搞乱了！！”

    “啊？奇怪啊……”

    转过头看去，发现在自己的带领下，队员们都和追兵碰到了一起。

    结局就是，黑桃部队、三叶草部队、红心部队、钻石部队。次第的被抓，全军覆没。全部被捆起来在庭院里等待发落，最后被抓过来的是桃太郎。

    “啊啊！小镜，你没事就太好了。”

    “都被抓起来了，这也叫没事啊？”

    桃太郎一副想吃了小红帽的样子。

    “哦呵呵呵，看看我们的新客人到底是谁啊。”

    庭院的中间，放了一张豪华的桌子，上面铺着丝质的桌布，和数张镶满宝石的椅子搭配放在一起。坐在主席位的是一名女性，正对着桃太郎说话。

    小镜?桃太郎一听见她的声音，马上脸色就变了，那是永远也不会忘记的人的声音。

    红心女王?奈那子老师。

    “红心女王……！！”

    桃太郎咬牙切齿地叫着这个名字。

    “啊，黑井老师？”

    “啊，人鱼公主？”

    小红帽和白雪公主同时叫道，奈那子老师?红心女王哇哈哈哈地大笑起来。

    “没错，实际上我是让魔法使将我变成人鱼，潜入到你们中间当间谍的！”

    原来如此，此方恍然大悟。

    桃太郎更加是眼睛冒火。

    “不会忘记的……”

    那是奇耻大辱啊。

    “……我们现在怎么办？”

    奈那子老师?红心女王站起来，慢慢的走到她们面前。

    三藏法师苦笑地问。

    “那个，你现在要怎么处置我们？”

    “你们既然想夺回城堡，我当然不能轻易放过你们了~~”

    此方露出一副猫脸无视女王的威胁。

    对此，女王嘿嘿的笑起来。

    “呵呵呵，这样子啊，这孩子……卫兵！”

    听见女王的召唤，黑桃Ace的士兵?樱庭光，出列问道。

    “黑井老师，接下来是要把这几个家伙关到地下牢房，还是丢给鳄鱼当饲料？”

    “不要啊……这么残忍？”

    听到哀求的话，红心女王在三藏一行面前走来走去。

    “……怎么，要我放过你们吗？”

    “当然了啊！”

    看着满脸堆笑的小红帽，红心女王沉默下来思考着什么。

    然后露出一个好不邪恶的笑容，红心女王继续说。

    “哼哼……怎么办好哦~”

    “哎呀，老师你这么漂亮，怎么可以做这么残忍的事呢？太残忍的美女老师，你的巨乳也会哭的。”

    “捏哈哈哈哈……”

    马屁命中目标。

    “这样子啊，好吧，的确喂鳄鱼也没什么好看的。那么就给你们一个机会，免去入侵城堡的罪名。”

    被小红帽的马屁攻击击倒的红心女王，大发慈悲的给众人一个机会。

    “机会……是什么样的机会？”

    三藏法师开口问。

    嘿嘿嘿地笑了几声，红心女王说出她的条件。

    “和我决一胜负，赢了我的话，我放过你们；输了的话，你们就得给我印上数字和标记，给我去当扑克兵队的小兵！”

    “她说扑克小兵？”

    “她说扑克小兵。”

    小红马和桃太郎异口同声地说，不过也只有这个方法可以逃走了。

    “……那么，决胜负的方式是？”

    大家前所未有的齐心协力，到底红心女王会想出什么难题来提问呢？

    “当然是用……人生游戏了。”

    这也算决斗吗？

    人生游戏

    就是模拟人类生活，用轮盘来行动的桌面游戏。

    转动轮盘，将棋盘上自己的棋子前进一定的格数，然后根据当前格数的指示执行特别的规则。目的可以是增加一定数目的金钱或是前进到终点等。

    用这个游戏来决定三藏一行的命运吗？

    “当然不是用普通的棋盘了，就在这个庭院之中，设立巨大的棋盘，棋子也是和我们一样大小的。这样特别刺激吧？”

    “哦哦！不愧是女王陛下！厉害啊！”

    “我们的队伍和黑井老师决胜负吗？”

    看来老师并不把此方她们放在眼内。

    “嗬嗬嗬嗬！没关系，就这样参加吧！”

    4对1的胜负。

    看起来是绝对有利的状况。

    不过即使如此，奈那子老师?红心女王依然露出了自信的笑容。

    如此紧张关头，作为游戏实力最强的此方?小红帽也不能掉以轻心。

    有什么猫腻存在吗？

    不过，不管大家如何猜测，游戏还是开始了。

    “好，大家开始吧！”

    首先是猜拳决定行动次序，桃太郎获得第一名。

    桃太郎开始转动轮盘，根据转出的数字决定行动的格数。

    “是3啊……1、2、3‘孩子们的午饭钱还没给，孩子们会生气，资金减3000日元’”

    不走运啊，桃太郎手里的银行券减少了3000日元。

    然后第二个轮到奈那子老师了。

    “是5，一、二、三……‘小说投稿获得角川书店THESNEAKER大奖中的年轻作家奖，资金加300万日元’”

    桃太郎郁闷了。

    不过此方开始从旁解说。

    “其实呢，角川THESNEAKER大奖，最高奖金是300万日元呢……”

    “这游戏的事件还真是真实啊……”

    “没问题嘛，只不过游戏中有异常的通货膨胀而已，姐姐。”

    “那也对”桃太郎点头，接下来轮到三藏法师开始转轮盘。

    “呃……是4。1、2……‘吃的太多甜食蛀牙了，下一个行动的人来帮忙治疗（下一个行动的人由于医生的关系停止1次行动）’”

    三藏法师旁边的白雪公主吃惊地说。

    “啊，下一个行动的人，不就是我吗？”

    “嗯……是啊，拜托了。”

    三藏法师嘴巴张大，头仰起来。白雪公主拿起茶会用的小叉子走了过去。

    “滋……”

    “？！”

    “滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！”

    白雪公主声带模仿出补牙机器的声音，三藏法师被吓得哭了起来。

    另一方面心里正在偷笑的白雪公主越来越起劲的用叉子在美幸的嘴巴里面东敲敲西敲敲。那么，最后轮到小红帽行动了，她信心十足的随手转了一下轮盘。

    “啊！也是4！”

    “滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！”

    和三藏法师一样，下一个行动的桃太郎成为了临时的牙医。拿着叉子在此方的嘴巴里面左敲敲右敲敲。

    “请，请温柔一点……”

    小红帽眯起眼睛，小声地说，桃太郎的心猛地跳了几下。

    “哇哈哈哈，笨蛋，你心跳什么啊？”

    虽然小红帽即使在补牙也不忘吐槽，但是桃太郎的脸还是红了。

    看见这样两队奇怪的补牙组合，庭院里其他人粉碎性的无语了。

    奈那子?红心女王继续转动轮盘……

    游戏就这样进行着，知道中盘。

    现在泉此方?小红帽的资金是6700万日元。

    现在熬?桃太郎的资金是4900万日元。

    现在高良美幸?三藏法师的资金是4200万日元。

    现在八?白雪公主的资金是负资产3300万日元（借金）

    最后，黑井奈那子老师?红心女王的资金是2亿1800万日元。

    “等一下！小此，你不是玩游戏很厉害的吗？怎么现在居然是老师的资金最多啊！”

    “嗯……难道我们4个人胜不过1个人吗？”

    桃太郎和小红帽展开临时游戏作战会议。

    现在的差距太大了，这样肯定会输的。

    并且老师走到要抽卡的格子的时候，抽到的卡片全部都是对她有利的卡片。

    简直就是卡片魔术师啊！

    就靠运气和抽卡的实力，红心女王从游戏中盘开始就支配了游戏。

    “好了好了，我们继续吧~~”

    红心女王嚣张的说着，边转动轮盘。

    “是2……1、2……嗯……从红色和蓝色卡片中抽趣一枚卡片，红色卡给予自己，蓝色卡片交给随意人物。”

    就是这个了。

    这种连锁卡片作战是老师最擅长的。

    顺带一提，轮盘的直径是2米，卡片也有1米长，和人差不多大了。

    将红色和蓝色的卡片混在一起洗好后，红心女王抽出了红色卡片其中一张。

    “……”场中想起了异常响亮的咽口水的声音。

    “哦哦！投稿的小说得到了角川书店的BEANS小说大奖！奖金3000万日元！”

    “角川书店怎么老是选你的作品啊！！”

    桃太郎一副想吃人的样子，看着从蓝色卡片中选出一张卡片的红心女王。

    红心女王拿着卡片，边说“到底给谁好呢？”，边到处看。最后，将卡片递给了白雪公主。

    “我，我？……”

    带着不好的预感，白雪公主把卡片翻过来。

    “‘玩卡片游戏破产，支付1500万日元’呜哇！！！！我又要借钱了。”

    借金达到4800万日元的白雪公主迅速自我石化。

    到目前为止，红心女王的抽卡，资金增值率达到100%。

    并且已经是连续10次以上，对此，桃太郎不由的产生疑问了。

    “正常来说，我们4个对1个，肯定是有利的。那么老师取胜的窍门到底是什么呢？……”

    带着这个疑问，桃太郎特别地留意了红心女王很久，不过也没有发现有什么古怪的地方。

    “奇怪啊，难道是单纯的运气好吗？”

    桃太郎正在思考着，突然，她发现拿着卡片正准备交给此方的老师，表情有点古怪。

    ……

    “！？”

    就在一瞬间，老师拿着卡片准备交给此方的时候，表情突然变得十分惊讶，好像她把什么东西搞错了要交给人一样。

    但是这个时候，此方已经把卡片拿过来了。

    然后，此方拿着的卡片上面写的是……

    “哦！‘航空公司预定购入新型客机，你收取贿赂，1亿日元！’”

    “什么！？”

    突然间的转变，再回想一下老师刚才狼狈的样子，让桃太郎知道到底发生什么事了。

    “……很好，让我拆穿你吧。”

    桃太郎看着红心女王的眼睛说……

    “黑井老师。”

    “咋，咋啦？”

    在寂静中，桃太郎突然的询问，让红心女王措手不及。

    “老师你……知道吧？？”

    “知道什么？……”

    红心女王不敢看着桃太郎的眼睛。

    “你知道刚才搞错了，把得到巨额金钱的卡片给了小此。”

    “什么？！”

    所有人都惊呆了。

    这个时候，卡片堆成的山也开始震动了。

    “啊？卡片也在动啊？”

    听到惊讶的叫声，卡片震动得更厉害了。

    “呜哇！这些卡片到底怎么回事？”

    白雪公主也醒悟过来了。

    “难道，这些卡片都是由扑克士兵扮的？”

    被她这么一说，这西洋镜就被拆穿了。

    一阵沉默后，小红帽首先发言。

    “老师你……”

    斜着眼睛看着红心女王。

    不过，红心女王依然厚着脸皮说。

    “哼，哼哼，就算是士兵班的又怎么样，你们看见他们把卡片情报告诉我的证据吗？”

    “……”

    不愧是邪恶女王，老师很投入角色。

    “那么，现在开始再由你抽卡，由中立的人来重新进行抽卡游戏，如何？”

    面对如此尴尬情况，三藏法师提出折中意见。

    “并且，从现在开始，我们4人的资金整合成为三藏会社，和黑井老师直接用抽卡分个胜负，如何？”

    三藏会社的2亿1000万日元VS红心女王的2亿4800万日元。

    看起来依然有利，红心女王会同意吗？

    考虑了一阵子，应该没问题了吧。

    “那么……”

    即使是三藏，也应该没有可以回天的能力了吧？

    “你?同?意?了?吗？”

    “呃……可以！可以！没问题。”

    看来这个结果很符合三藏的心意。

    “好！开始！”

    三藏一行重新整装战斗。

    “那……那么，我这边由谁来抽卡？”

    “本来就是中立的人负责……那么，就由破产的小司来帮你抽卡吧？”

    “啊？我？我可以吗？”

    看起来一副人畜无害的样子的白雪公主，就负责帮红心女王抽卡了。

    “那么，我们三藏会社呢？谁来负责转轮盘？？”

    “……”

    “……”

    “……”

    三藏一行的目光逐渐集中在桃太郎身上。

    “啊？”

    桃太郎张大嘴巴指着自己。

    “姐姐，加油啊！我们要胜过夺走城堡的女王！”

    “嗯……嗯……你也要把烂卡都抽给她啊。”

    决定好了之后，两边都有了抽卡代表和行动者，游戏继续。

    “好了，下一个轮到我了。”

    先攻的依然是红心女王，女王转动轮盘。

    “是6，6的话可以选择黄色和绿色的卡片。”

    “好的。”

    边说着，白雪公主边从绿色卡片中随手抽出一张。

    “嗯，这上面写着的是‘投资制作电影失败，切腹吧你，不然就的支付5000万日元！’”

    “啊啊啊啊啊啊！！”

    “NICE！小司！”

    嗯，果然白雪公主的内心还是邪恶得很啊。

    “太好了，下面看我的。”

    “……红色卡片，‘强行将熊猫出租给你，支付1亿日元。’”

    “可恶……小司你……”

    这两姐妹真是冤家啊。

    “捏哈哈哈哈！你们两个太黑了！”

    奈那子老师笑得果然十分女王，不过是另一种女王。

    之后，白雪公主继续抽到烂卡，不过抽给小镜的卡片更烂上一倍。

    “嗯……‘出资建造金矿，损失3000万日元’”

    “呃……‘TOB会社投资失败，损失6000万日元’”

    “嗯……‘贿赂事件被揭发，以前收受的贿赂全部没收’”

    ……

    “喂，你抽到的卡片怎么全部都是要扣钱的啊？”

    “虽然说貌似很公平……但是我们输得更快啊！”

    面对如此状况小红帽微笑着看向白雪公主那边说。

    “我还是第一次看见玩这个游戏全部都是负资产的呢。”

    对。

    目前为止，双方的资金都已经是负数了，都是要依靠借金维持下去。

    首先。

    三藏会社的资金是15亿4000万日元（借金）

    奈那子老师?红心女王的资金是12亿9000万日元（借金）。

    “都是负债经营啊……”

    然后离终点也很近了。

    双方也最多剩下1~2次的抽卡机会了。

    “好……我要加油，我上了。”

    小镜?桃太郎转动轮盘，移动自己的棋子。

    “3、4、5、6……啊，还差1格呢！”

    “没关系！那就意味着还有一次机会啊！”

    此方这样说，也间接地消除了白雪公主的不安。

    “好了，小司抽卡吧！抽卡！”

    听见小红帽的提醒，白雪公主开始考虑。

    “呃，红色和绿色，到底哪个好呢？……呃，还是绿色吧！“

    双方都同样紧张地看着白雪公主手里的卡片。

    “……‘心血来潮，买了1万宽18禁恋爱游戏，花了8800万日元’”

    “哦哦，原来是18禁恋爱游戏啊，那没办法啊。”

    “是啊是啊，快给钱吧。”

    “给吧给吧。”

    这群家伙……

    不过，这样三藏会社的借金就达到了16亿2800万日元了，相差3亿3800万日元。

    “好！只要转出4或者以上的点数，我就过终点了！”

    女王的手开始转动命运的轮盘。

    然后卡拉卡拉的，轮盘开始转动。

    “4！转个4！”

    “天哪！不要出现啊！”

    不过，祈祷看起来没有用，轮盘停留在4……

    等等，由于惯性的关系，又转回了3的一格！

    “太好了！我们安全了！”

    “啊……哼，不过没关系，反正在我记忆里面，都没有能够借掉3亿的卡片！”

    既然这么说，三藏一行看上去也只有死路一条了。

    这个游戏在冲过终点的时候，计算双方的金钱，按金钱数目来定输赢。

    实际上双方离终点都只有一步，那么事实上也不需要在转轮盘了，因为不论转到任何数字都是会走过终点，结束游戏。

    红心女王将要抽的卡片也就是最后一次双方的抽卡了

    “嘿嘿，那么就剩最后一张卡，没关系吧，让我自己来抽吧。”

    “嗯……”

    红心女王拿起最后的卡片。

    “………………‘假如有玩家持有18禁游戏，向那个人用双倍的价钱买下来吧，笨蛋’”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    所有人都陷入不可思议的沉默之中。1玩款18禁游戏啊，桃太郎开始掰手指计算了。

    “8800万日元买的，双倍价格卖给老师，那就是……1亿7600万日元。”

    “三藏会社的借金是16亿2800万日元……扣除1亿7600万日元，还有14亿5200万日元的负资产。”

    三藏法师接着桃太郎往下计算。

    “那么，黑井老师的借金是12亿9000万日元……加上1亿7600万日元，还有……14亿6600万日元的负资产。”

    “哦哦！！！我们欠的债比老师少1400万日元？！”

    “什、什、什、什么！！？”

    奈那子老师?红心女王的惨叫响彻整个城堡。

    “为什么啊！！！为什么我会抽到这张卡啊！！！天啊！！！没天理啊！”

    之后抱着头一直在惨叫着。

    “太好了！！感谢你啊！18禁游戏！”

    “不愧是18禁游戏的魅力啊！”

    “买的好啊！”

    “Bravo！18禁游戏！”

    另一方面的三藏兵团乐翻天了。

    然后，两队转动最后的轮盘，冲线。

    此时，奈那子老师?红心女王的表情已经和地藏菩萨没有区别了。

    “……啊，没办法，输了就是输了。目的已经达到了，扑克军团，撤退！”

    “啊？撤退……那个，目的是什么？”

    剧情急转直下，三藏一行脑子转不过来了。此时，红心女王和扑克军团已经开始撤离白雪城（暂定名）。

    城堡物归原主。

    “这到底是怎么回事……”

    女王跟在扑克军团最后面，在走出吊桥的时候，转过头来说。

    “敖忝茫你们要好好相处啊。”

    笑了笑，奈那子老师?红心女王消失在森林深处。

    “……”

    “……”

    小司和小镜两姐妹面面相觑。

    “难道，老师把城堡霸占了，是为了让我们两姐妹重逢？？”

    “……让我们好好相处吗？”

    两人无言地对望，这是个没有答案的问题。

    答案，就在花丛之中。

    啊不对，是在森林之中。

    “喂，小镜，小司。”

    白雪城（暂定名）城门前面出现了一只兔子，向着城中的众人招手。

    不知道何时出现的三日月兔，和众人在城中喷水广场汇合。

    “啊，小优，你怎么进城了就不见了？”

    “我啊，黑井老师有东西要我交给你们。”

    三日月兔从头上的高顶礼帽里面取出一件东西。

    竟然是一把小锤子。

    “这个……是什么？”

    “这个锤子是用来敲什么东西的？”

    “敲击用的？”

    三藏法师看来知道一些什么。

    “难道这个锤子，一敲的话，就会有许多钱币敲出来，传说中的秘宝？”

    “哦哦！原来是宝物啊！”

    此方的眼中放出强烈的光芒。

    “那么不会有什么机关吧？”

    “呃！”

    此方正想敲的时候，多嘴向三日月兔问了一句。

    “机关？”

    “没听说过有什么机关陷阱之类的东西哦。”

    不过凹医忝么幼詈笈王告别时的话来看，她应该也不是坏人吧。

    “那么，小司，你敲吧。”

    “嗯……哦。”

    边说着，但是要敲下去的时候，却犹豫了。

    “……”

    看着即将敲下的锤子，众人都吞了一口口水。

    然后，小司下定了决心。

    “我敲！”

    闭着眼睛，小司用力的一敲。

    “喂，你往哪儿敲啊？”

    小锤子敲下的地方，竟然是小镜的所在。咚的一声过后，小镜的身体被一股浓烟包围了。

    “呜哇！姐姐！”

    大家都被烟迷了眼睛。

    “那个……烟散了吗？”

    三藏法师过了一阵子睁开眼睛，只见还有一股粉红色的烟雾包围着小镜原本的位置。

    粉红色的烟雾也终于散掉了。

    “啊？公主？”

    魔法的烟幕消去的同时，小镜?桃太郎已经变成了身穿华贵粉红色长裙，头上戴着镶满宝石的头饰的公主模样。

    “这，这个是？”

    “这是以前姐姐的公主服啊！”

    白雪公主所指的是桃太郎在公主时代的衣着，现在，桃太郎要叫她桃公主了。

    “哇！是公主啊！”

    “你别乱摸好吧……”

    此方见状正想有所行动，桃公主只能阻止她。

    这真是佛祖保佑了，三藏法师合掌念经。

    最高兴的还有一个人。

    “……姐姐。”

    “啊啊？怎么了？”

    这就是朝思暮想的姐姐啊。

    被无法抑制的冲动所控制，白雪公主紧紧地抱住了桃公主。

    “……欢迎回来啊，姐姐。”

    “小司……”

    一瞬间，所有人都被真挚的姐妹感情所感动，无法言语。

    “……我回来了，小司。”

    次日。

    在清晨的成门前，有两个人影。

    这是此方?小红帽和美幸?三藏法师。

    “喂，这样好吗？把她们姐妹留下来。”

    “呃嗯……经过这么长时间的流浪，就让她们姐妹留在故乡，过着和平的日子吧。”

    两人说话的时候，身边已经没有了凹医忝玫纳碛傲恕

    “美幸……真的，很感谢你。”

    小红帽和三藏法师双手紧握。

    露出“不用这样吧”的苦笑，三藏法师看着森林上面的天空。

    “那里……越过森林，就到了我们的终点了。”

    对，旅途的终点，天竺很快就到了。

    “……那么，我们出发吧。”

    正当小红帽答应着的时候，身后传来了说话声。

    “等一下！此方！美幸，你们想到哪儿去？”

    “对啊，把我们丢下来，你们真是太残忍了！”

    那是小镜?桃太郎和小司?白雪公主。

    “小镜和……小司，为什么你们……”

    “你们在最后关头想丢下我们跑路吗？这是不可原谅的！”

    小镜的鼻子快要贴到美幸的鼻子上面去了，依然在大声责备着。

    “……嗯……谢谢你们。”

    “不用道谢啊！美幸！我们不是朋友吗？”

    露出猫咪般笑容的白雪公主，三藏法师也贼贼的笑了起来。

    “……还有，小镜，你为什么不穿上你的公主衣裳，那不是很好看吗？”

    此房这么一说，小镜的脸又红了。

    “那，那个不适合旅行啊，我还是做回桃太郎好了。”

    “哎？不过公主衣裳，很萌啊！”

    “噢，脸红了脸红了。”

    “胡说！”

    打打闹闹的，4人再次踏上了旅途。三藏一行继续往西进发。目标就是西方的天竺。

    传说那里，有着让人感动的轻小说……

    最终章

    很久很久以前，出现了四个以遥远的天竺为目标的旅人们。

    身穿白色僧袍，头戴着同一样式的僧绿头巾的就是美幸大小姐?三藏法师了。

    身穿连衣裙，头上围着红色头巾，上身套着白色围裙的女孩，脚上的鞋子连商标也忘记撕掉的，她就是此方?小红帽。

    身穿以蓝白色为基调的长裙，头上绑着丝带，当然这就是司?白雪公主了。

    身穿浅桃色的衣服，背上背着一幅写着“日本一”字样的旗帜，头上绑着日之丸的头绳，这就是镜?桃太郎了。

    经过长长的旅途，见过各种各样的人，三藏一行，逐渐接近天竺所在的电气街口西侧了……

    “这里就是……天竺……”

    身穿女仆服的女仆茶馆女仆们，正在拍发传单；卖游戏软件的店铺，正在打出《向日葵教堂》的广告。

    面对如此壮观的光景，三藏法师也只能不停的吸气。

    “好了！美幸！我们走吧！去寻找让人感动的轻小说！”

    小红帽拉住三藏的手，去寻找天竺的古象征，Radio会馆。

    进入Radio会馆大楼的某层，房间里充满了神圣的光辉，映照着三藏一行。

    “哇！好漂亮。”

    此方的眼睛都被晃花了。

    “你们终于来到这里了，各位。”

    在光的中心，传来了一把庄重慈悲的声音。

    “难道。你……就是释迦？”

    “是的。”

    在灯光下，那个人是……

    “啊！！妈妈！！”

    竟然是美幸?三藏法师的母亲，由加利?释迦。

    “释迦大人你是要亲自将感动的轻小说交给我们吗？”

    面对此方的询问，释迦轻轻地笑了起来。

    “在这之前，请把你们的经历和我说一下好吗？”

    之后，三藏一行就轮番的将经历详细地告诉释迦。

    当全部经历述说完毕之后，释迦睁开了眼睛。

    “真是个艰苦的旅程呢。”

    “……不过，我们也学到了很多东西。”

    白雪公主感叹的说。

    “那么你们都懂得了吧。”

    “？”三藏点了点头，说。

    “和信赖的同伴们一起旅行的经历才是最棒的。”

    “！”

    “和信赖的同伴们一起旅行的经历才是最棒的。”

    “为什么要说两次啊你，为什么要说两次啊你。”

    “我只不过重复这个观点的重要性而已。”

    “那么，再经过这次的旅程之后，你们……”

    释迦继续温柔地笑着说。

    “你们懂得什么才是感动的轻小说了吗？”

    “……难道，我们的旅程经历就是……让人感动的轻小说？”

    很快，三藏法师就醒悟过来了。

    之后，所有同伴们都露出微笑。

    “太好了，美幸。”

    “恭喜你，美幸。”

    “多亏有你啊，美幸。”

    “谢谢你们啊，没有你们，我一个人是到不了这里的。”

    真正让人感动的轻小说，就藏在每个人的心中。回忆起旅途的感动，三藏她们也露出满足的微笑。

    那是渡过了重重苦难，见到成果，从心底涌出的自然笑容。

    之后，众人回到电器街的街口，坐电车准备回家。

    不过，之后的历史书，没有将三藏法师回家后的是记录下来。

    “我回来了……咦？”

    家中的门缝下发现了一个纸袋，三藏法师拆开一看。

    “……邮件？”

    这时，释迦……啊不对，是妈妈出来了。

    “啊啊，对了，这不是你要的让人感动的轻小说吗？现在开始发售了，我看你那么想要，我就帮你订回来了。”

    “啊啊啊啊？？？？？？？？？？？”

    三藏抱着头，她的喉咙里发出前所未有的惨叫，他本来要说的话估计也忘记了。

    不过，这件事可千万不能告诉此方她们知道啊……

    ―――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――

    幸运星频道

    很久很久以前，有一对兄妹，妹妹小神晶和哥哥白石稔。

    妹妹小神晶在山边谋生，哥哥白石稔在海边谋生。

    两人工作完毕回家的时候，妹妹突然叹了口气。

    “怎么了，小晶？”

    “……”

    “那个，我希望，这次出的小说，读者们会喜欢。”

    “你啊，你这次的戏份可太少了，你就出场了一会儿，连台词也不过5行。真是笨蛋啊”

    “嘿嘿，其实……我也有另一个隐藏的身份……”

    “啊？那是什么？”

    “扑克军团里面的三叶草士兵3号。”

    “……呜哇……超级大龙套。”

    “……”

    小神晶一副充满希望的表情。

    “不过希望随着出场次数的增加，我相信下次我的角色也会变得更重要的。”

    “……我也希望啊，不过这次没机会了。”

    “为什么这么说……？”

    “这次的幸运星频道由于章节的关系要到此为止了。”

    “为什么会这样啊！！！！！！！！！！”

    ――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――――

    刊后语

    这次的刊后语只有1页啊，太短啦……！上一次的刊后语可是写了25页呢！难道总编以为我在偷懒吹牛吗？

    顺便一提，在作品中的三藏法师曾经念过般若心经，的确也是玄奘三藏法师所念的经，这是后来校对人员指正的。

    适当的加入一些经文，会不会更加有神秘感呢？

    ……不过等等，三藏加般若心经这些已经是潜意识下面的常识了吧？

    虽然也算归入神秘感的一类，不过也不算新鲜了。算了，反正这是轻小说。

    另外，作品中提及的焚烧《TheSneaker》可是没有特别意思哦，虽然是编辑部经过多次讨论后才通过了这里，还是要特别说明一下。这里要谢谢编辑难波先生了（笑）。谢谢你的辛勤工作。

    那么，各位读者，希望在不久的将来，我们还会再次见面。

    竹井10日
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)