★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<IS(Infinite Stratos)>


第一卷 第一话 全班都是女生

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    「大家都到齐了吧。那么，SHR（简短早点名）要开始罗!」

    站在黑板前露出微笑的女性，是班上的副导师山田真耶老师（她刚才自我介绍过了）。

    她的个头有些娇小，身材几乎和学生没什么差别，而且衣服尺寸还因为不合身而显得宽松，让她本人看起来更加娇小了。另外，她的黑框眼镜似乎也有点过大，戴上去显得歪歪的。

    该怎么说呢，与其说有种「小孩硬要穿大人衣服」的不协调感……倒不如说，她像是在做超出自己能力范围的事。不过会这么想的人，大概只有我一个吧。

    「好了，各位同学，这一年就请大家多多指教罗。」

    「…………」

    可是，教室里充满着诡异的紧张感，以至于没人有所反应。

    「那、那么，麻烦大家作个自我介绍。呃，就按照座号顺序来吧。」

    虽然我觉得略显狼狈的副导师很可怜，也认为自己起码该给点回应，但当下的我实在没什么心情管这些。

    为什么?

    答案很简单。因为除了我之外，班上同学全都是女生。

    今天是高中的开学典礼，是迎向崭新世界的第一天。这原本是件好事，应该说，这是个值得高兴的日子。

    不过，问题出在班上就只有我一个男生而已。

    （这……比想象中的还难熬啊……）

    并不是自我意识过剩，而是我真的感受到全班同学聚集而来的视线。

    话说回来，我的座位也很糟。为什么是正中央＆最前排啊!本来就已经够引人注目了，这下子就算我不想，也一定会被大家看来看去的啦。

    我瞄了一眼窗边的方向。

    「…………」

    即使抛出了带有求救意味的视线，但我的青梅竹马筱之之却无情地将脸转向窗外。真是过分的家伙，那是对待睽违六年才重逢的青梅竹马的态度吗……不对，难道说我被她讨厌了?

    「……同学。织斑一夏同学!」

    「有、有!」

    突然被人大喊名字，害我的声音不小心飙高起来。果不其然，班上传出了微微的笑声，让我的心情更难冷静下来。

    我并没有特别害怕跟女生相处。虽然没有，但总是有个限度。好比说，就算我很喜欢吃拉面，但要是每天三餐都吃的话，大概吃个三天就会腻了吧……不对，这很难说，毕竟我没有喜欢拉面到那种程度……啊，重点不在这里。

    总之，班上的男生只有我一个人，其它的二十九名学生都是女生，副导师也是女性。导师的话……虽然还不是很清楚，但好像也是女的。之所以会说「好像」，是因为我还没有看过导师本人，不知道对方是在忙些什么。

    「啊、那个、对不起!突然那么大声叫你。你、你在生气吗?你生气了吗?对不起，对不起哦!可是啊……那个啊，自我介绍是从姓氏呵勺陆开头的人开始，然后现在轮到『ㄅ』的织斑同学了。所以说，真、真的很抱歉哦?可以请你自我介绍一下吗?你、你不愿意吗?」

    当我回过神来，才发觉副导师山田真耶老师正在不断向我低头道歉。不过因为她鞠了太多次躬，原本尺寸就有点不合的眼镜，差点就要掉下来了。我又注意到这种完全不重要的细节。话说回来，这个人真的比我年长吗?即使说她和我同年，我都会相信。

    「呃、那个，您不用这样道歉啦……我会做自我介绍的，老师您冷静点。」

    「真、真的?真的吗?真的吗?你、你答应我了哦!一定要做到哦!」

    山田老师猛然抬起头，认真地抓着我的手并靠了过来……那个，大家的目光又强烈集中在我身上了。

    不过算了，既然我已经说出「要做」的这种话，身为男生当然不能退缩。况且更重要的是，如果一开始就产生嫌隙，那我肯定没有第二次机会能融入这个环境了。

    挺直身体之后，我转过身。

    （唔……）

    我知道，自己到刚才为止只靠背部承受的视线，一口气全都投过来了。就连刚才无情舍弃我的，都在斜望着这边。

    就算是不害怕与女生相处的我，在如此强烈的注视下，也不禁感到退缩。就算我再怎么喜欢咖哩――不对，这话题已经够了。

    「呃……那个，我叫织斑一夏，还请大家乡多指教。」

    我很有礼貌地鞠了个躬，然后抬起头――等等，那种「你多说一点嘛」的视线是怎么回事?这股「你该不会这样就结束了吧?」的气氛又是怎样?

    哪来那么多话好说啊。我不是没有嗜好，但是并没有到爱说给众人听的程度。况且，初次见面就听人突然聊起嗜好的话题，不会很烦吗?要是我在自我介绍时突然开口说「我的兴趣是培育与繁殖仙人掌!」，女生肯定会稍微打退堂鼓的。

    补充一下，我的兴趣并不是培育与繁殖仙人掌，那只是举例而已。

    「…………」

    我发现自己的背部正在流汗。我该怎么做才好?该说些什么才行?

    话说回来，我到底为什么会在这里啊――?

    「唔，好冷……」

    时间是二月中，而我是正面临大考的国三学生。

    「为什么只不过是报考离家最近的高中，居然就得坐车到相距四站的地方去啊……而且今天还超冷的……」

    受到去年发生的作弊事件影响，政府下了公告，要各校在考前两天才能公布考场。虽然这个措施实在很乱来，但我只不过是个平凡的国三生，还能说些什么呢?只能像这样一边抱怨，一边努力地赶往考场。

    我想考的是离自己家里很近、程度中等、每年都会举办校庆的私立蓝越学园。

    若问我它好在哪里的话，那就是它明明是私立学校，学费却超便宜，远比其它私立学校便宜。

    为什么呢?答案很简单：因为这所学校的毕业生，有九成都会进入学校法人的相关企业工作。

    尽管现在已经不是人称就业冰河期的那个时代了，但学校连学生毕业后的出路都顾虑到，还是很让人感激涕零的。

    况且，出路中有很多优良企业的这点更棒，而且还是地域密着型（注1），完全不用担心某天突然被调到偏僻的地方，真的是非常完善。（注―产业与居住地作联系结合，就职者多为该地区的居民。）

    「总不能一直让千冬姊照顾我啊……」

    我们家嘛，因为某些缘故而没有父母。虽然有个大我很多岁的姊姊在养我，但老实说，我长年以来都对这件事怀有自卑感。

    所幸千冬姊的薪水不错，让家境不至于陷入贫困；但这似乎又加重了她的负担，让我觉得非常不好受。

    说真的，我很希望国中毕业后就开始工作，但因为姊姊的力量――主要是她的腕力――实在太强大了，所以我现在才会成为考生。

    可是，只要能考上这所私立蓝越学园飞其实就和找到工作没有两样。那样一来，千冬姊就可以轻松一点了――思，并不是她本人希望能轻松一点，是我自己想这么做而已。

    「……之后的事就等考上后再说吧。」

    拜这一年的发愤图强所赐，我的模拟考成绩落点在A级。如此看来，我只要保持平常心去考就能考上了，所以我毫不紧张地进入考场。考场是典型的公共事业建筑，也就是虽然听过名称，但是不知道座落于何处的多功能会馆。虽然说私立学校借用市立的设施是件很诡异的事，但这应该是与地方密着型政策的「那些事」有关，就是那些大人不方便在台面上讲的事。

    「思……奇怪?从这里要怎么去二楼啊?」

    糟糕，我迷路了。为什么这里非得盖得如此复杂?这个会馆似乎是拜托本地出身的设计师设计的，这一点也很符合地域密着型政策。

    「不过，这种呵设计得超乎常理地帅气白的感觉是怎样……楼梯到底在哪里啊……」

    找到出路的难度已经高到如果认真说它是迷宫，我也肯定会被骗的程度。为什么明明盖得这么复杂，竟然还没有导览图啊?那条装设了一整片落地窗的走廊，不是只会降低空调的效用吗?贴在墙上，却毫无意义可言的磁砖，在地震的时候不会很危险吗?还有那个内嵌式的照明设备，不是会浪费很多电费吗?而且天花板高得莫名其妙，这设计很难更换灯泡吧?思……

    「…………」

    我都已经念到国中三年级了，居然还迷路――不行，真是有够丢脸的。

    「好，接下来能找到门的话就打开它吧!我想那大概就是试场了吧。」

    哦，这里正好有一扇门。我要进去罗?

    「啊，你是考生吧。好，到那边去换衣服。时间很赶，所以你要快一点，这里只能租到四点，没时间让你嫌麻烦了。真是的，不晓得在搞什么……」

    才刚进房间，一位年约三十五岁以上、看起来很神经质的女性教师便这么对我说。不知道她是忙过头了，或者是忙碌削弱了她的判断能力――恐怕两者都有――她连我的脸都没看，随即做出指示，然后便走出房间。

    （换衣服?这年头的考试还得换衣服吗?我懂了，是防止作弊吧。不论是哪一间学校，大家都很辛苦啊。）

    当我一边这么想着，一边拉开帘幕的时候，眼前出现了一个奇妙的物体坐镇在那里。

    该怎么形容呢，那是「在城堡里做为装饰品的中世纪钟甲」，而且它就像宣誓忠诚的骑士般跪在地上。

    精确地说，它的细部设计与盔甲不甚相同，或许有些人并不认为它是钟甲。不过总而言之，它是与盔甲印象相近的「某种物体」。

    那物体的形状接近人型，就这样默默等待着被启动的时刻来临。

    ――我知道了，这是「IS」。

    正式名称为「InfiniteStratos」（注2），是一种为了让人类能在宇宙空间活动而制造出来的多功能装束。（注2Infinite为无限；Stratos是希腊语，军队之意。）

    但「制作者」完全没有将它用在前往宇宙的意图，结果拥有这种规格的机械就变成了「兵器」。不过在各国的期望之下，它被定位成「运动」――也就是所谓的飞行装甲服。

    但是这个「IS」有个致命缺点，若就这项缺点来看，它的存在对我来说毫无意义。

    「我记得，男生是无法使用的嘛。」

    没错，「IS」只有女性可以使用。对于女性之外的使用者，这机械不会产生任何反应。

    所以现在我眼前的物体，与假人模特儿没有两样。它什么都不会做，什么都不能做，纯粹只是个物体而已。

    ――我这么思忖着，伸手触摸了它。

    「!」

    「锵一的一声，有某种金属音在我的脑中响起。

    接着，在数秒前还完全不清楚的、关于各种「IS」的情报，立刻大量地直接灌输进我的意识中：包括基本动作、操纵方法、性能、特性、目前的装备、可能的活动时间、行动范围、侦测器准确度、雷达准确度、防御力剩余量、输出极限等等……对我来说，一切仿佛熟悉多年、就像是早已学过的技术一般，我完全能够理解，并且加以掌握

    此外，连接到视觉皮质（注3）上的侦测器，直接让参数浮现在我的意识中，使我能够透过数值得知周围的状况。（注3大脑皮质中，与视觉直接相关的部分。）

    「怎、怎么一回事……?」

    动了!「IS」居然动了!而且还像是我自己的手脚一样。

    皮肤传来某种物体直接扩散开来的触感――皮膜装甲展开……完成。

    身体有股突然变轻的无重力感――推进机正常运作……已确认。

    右手感觉到重量。仔细一瞧，装备正在发光，并且逐渐成形――近身刀……展开。

    世界的知觉准确度急遽提升带来了清凉感――超高等侦测器最佳化……结束。

    这些变化我全都了解。我明明既没看过也没学过，但就是能够了解。

    然后，藉由「IS」传来的讯息所看到的世界，彷佛像是――

    「…………」

    ――呃。

    让我重新整理一下情况。我是个高一新生，现在是开学典礼当天，而我正在自我介绍中。我的眼前有二十九位女生，后面则站着大概快哭出来的山田老师……山田老师的名字不论顺着念还是倒着念，发音都是「YAMADAMAYA」。思，真是个好名字，有够好记。好了，不重要的闲聊结束了。

    我的自我介绍陷入了想结束却没办法结束的尴尬之中，因为，眼前的女生们不停地用「我想听多一点!」的期待视线看着我。

    喂，，看在青梅竹马的情分上帮帮我啦――啊，居然又给我看到别的地方去，真是个无情的家伙!两人重逢的感动之情到哪里了?不过那种情分应该不会存在就是了。

    （糟糕，情况不妙!这种时候要是一直沉默的话，肯定会被贴上「好灰暗的家伙」的标签。）

    于是我做了个深呼吸，下定决心后开口说：

    「就这样。」

    哐喀，有几个女生傻眼到不禁从椅子上滑了下来。到底是有多期待啊?别强人所难了。

    「那、那个……」

    我的背后传来了呼唤的声音，声音的哽咽程度大概增加了两成。咦?奇怪?这代表我的自我介绍失败了吗?

    「啪」的一声，我的头突然被敲了一记。

    「好痛――!」

    此时，有个念头比条件反射喊出「好痛」更快浮现在我脑海里。

    这种敲法――不论是威力也好、角度也好、速度也好，都和某个人――某个我非常熟悉的人，非常相似……

    「…………」

    我怯怯地转过身去。只见眼前的对象穿着黑色西装搭配窄裙，身材纤细修长，还有着由于常常锻链所以一点赘肉也没有的身材曲线。对方的双臂在胸前交叉，眼角上扬，眼神锐利得像一匹狼。

    「吓!关羽?」

    「啪」的一声，我又被打了。顺带一提，这真的超痛的。由于她敲出的声响实在太大……看吧，有几个女生被吓到了。

    「谁是三国志里的英雄啊，蠢蛋。」

    很低沉的声音。对我来说，这听起来已经像是铜锣的音效了。

    ――不对，等等、等等、等等。为什么千冬姊会出现在这里?我那个职业不详，每个月只回家一两次的亲生姊姊，为什么会在这里?

    「啊，织斑老师，会议已经结束了吗?」

    「对啊。山田，不好意思，把跟同学们打招呼的工作硬塞给你。」

    哦哦，是我从没听过的温柔声音耶!那个关云长去哪里了?骑着赤兔马离开了吗?到刘备身边去了吗?

    「不、不会。我是副导师，如果连这点事都不做的话……」

    刚才的哽咽声不晓得到哪里去了。只见副导师山田真耶老师用有点发热的声音和视线，回应着这个班的导师。啊!她在害羞!

    「各位同学，我是织斑千冬。在这一年内，将你们这些新人培育成有用的操控者是我的工作。我敦的东西你们要给我仔细听好，并且好好地去理解!学不会的人，我会教到她学会为止。我的工作就是要将年仅十五岁的你们锻链至十六岁，就算想反抗我也没关系，但要把我说的话给听进去!听懂了吗?」

    这是哪门子的暴力宣言?没错，她果然是我的姊姊，织斑千冬。

    不过，教室里却没有人困惑地窃窃私语，反而响起了尖叫欢呼声。

    「唉呀――!千冬大人，是千冬大人本人啊!」

    「我一直是您的粉丝!」

    「我是因为崇拜姊姊大人才来念这所学校的!我是从北九州岛来的!」

    呃，就算你是从南北海道来的也没差。

    「没想到我能被那传说中的千冬大人教到，真是太令人高兴了!」

    「如果是为了姊姊大人的话，要我死也没问题!」

    千冬姊一脸不耐烦地看着尖叫骚动的女生们。

    「……怎么每年都能聚集到这么多蠢蛋啊?真是让人甘拜下风。还是说，只有我的班上聚集了蠢蛋吗?」

    这可不是在装模作样，千冬姊是真的觉得很烦的样子。千冬姊，你这样会丧失人气的哦?对大家温柔一点嘛。

    不过会这么想的我，真是太天真了!就跟御坂神社的甜酒（那根本只是糖水）一样甜（注4）!就跟五反田食堂的炖南瓜一样甜（我强烈要求改善那道菜）!就跟天津甘栗――它倒是没有甜到需要特别提出来的程度，是吧。（注4日文的「天真」与「甜」同音）

    「呀啊啊啊啊啊!姊姊大人!再多教训我们一点!多骂一点!」

    「但是偶尔要给我们一点点温柔!」

    「同时要指导我们，免得我们得意忘形～!」

    同学们都这么有精神，真是太好了啊。

    不过，我也正因为自己的班导师居然是千冬姊，而陷入混乱与惊愕中――照理说应该是这样，但听到刚才女生们的尖叫声，反而让我冷静了下来。当身边出现比自己还要强烈的情绪时，人的意识反而能相对清楚冷静的样子，这下我可是亲身体验到这个道理了。

    「所以?你连打个招呼也满足不了大家吗?」

    真辛辣。「辛辣」――词义解释是尖锐犀利，我的亲姊姊对我所说的话，完全就是这个词的化身啊。

    「不，千冬姊，我是――」

    「啪!」这已经是本日第三次了。千冬姊，你知道吗?被敲一次头好像会死五千个脑细胞哦。

    「叫我织斑老师!」

    「……是，织斑老师。」

    ――这段对话实在很糟。这下子，全班都知道我们是姊弟了。

    「咦……?织斑同学难道是千冬大人的弟弟……?」

    「那么，他之所以会是世界上唯一能操控『IS』的男人，也和这有关……」

    「啊，真好。真想和他交换身分啊!」

    最后那句先撇开不管，让我来说明一下情况吧。

    因为身为世界上唯一能操控「IS」的男人，我现在才会待在这所公立IS学园中。

    所谓的IS学园就是：

    做为以培育IS操控者为目的的教育机构，原则上，日本有义务负担其营运及资金筹措。但在该机构中所习得的技术等，皆为协定参与国之共有财产，因此日本有公开义务，并无保持缄默、藏匿的权利。此外，对于该机构中不可置之不理的问题，日本亦有义务公正介入、采取所有协定参与国皆可理解之解决方法。至于入学方面，日本必须无条件欢迎协定参与国国籍者入学，并且保障其于日本的生活――节录自IS运用协定「关于IS操控者培育机构」一项。

    就是这种学校。

    换成白话一点的说法，就是：「混帐!都是你们日本人制造出IS，才会造成世界混乱，你们给我负起责任，设立一所用来培育兼管理人才的学校出来!在那里学到的技术，记得要算我们国家一份。啊，营运资金你们要自己出哦!」就是这么一回事。真是有够流氓的啊，某A国。

    （不过为什么我会跑来念这所学校呢……那是因为我在IS学园的考场中，启动了考试用的IS的关系。至于我为什么会跑去那里……）

    ――蓝越（AIETSU）学园和IS（AIESU）学园，念起来很像吧?也就是说，是我搞错地方了。

    「…………」

    突然之间，我在依旧兴奋成一片的教室里，感觉到一道低温的视线。

    仔细一看，刚才为止目光都还望向窗外的，正悄悄地往我这边看。

    （唔――干么?她看起来好像在生气的样子……我做错什么了吗?）

    算了，待会再问她好了。

    就在我这么想时，钟声响了。

    「好了，SHR结束。接下来的半个月内，我希望各位学好IS的基础知识；之后虽然还有实习，但基本动作要给我在半个月内熟记好。听懂了没?听懂了就回话!不管你觉得好或不好都给我回话!听到我发问就一定要回话!」

    哦哦!真是魔鬼教官。我眼前的姊姊，其实是披着人皮的恶魔吧?不对，恶魔还比较好商量哩，毕竟那些家伙不是人类。而我眼前的这个人，对一般人一知半解的人类能力极限了解得很透彻，所以更不好应付。

    再怎么说，这位织斑千冬可是第一世代IS操控者的前日本代表，而且在公开赛的战绩还是全胜。但是某天她突然宣布引退后，便销声匿迹了――结果居然在当学校老师吗……起码告诉身为家人的我一声吧……害我像个笨蛋一样穷担心。

    「去位子上坐好，蠢蛋。」

    是、是，我是个蠢蛋。

    今

    「啊啊……」

    我认输了。这下糟了，我不行了。我要投降。

    「…………」

    第一节的IS基础理论课程结束了，现在是下课时间。可是，这间教室里弥漫着的异样氛围却完全挥之不去。

    顺便解释一下，在IS学园里，由于课程表中塞满了IS的相关课程，所以开学当天便开始正常上课。校内导览?校方会叫你自己看地图。

    （不过啊，没人能解决一下这状况吗……）

    除了我以外，全部的同学都是女生。而且还不是只有我们班是这样，而是全校都如此。

    顺带一提，「世界上唯一能操控IS的男人」一事，似乎也成了国际新闻。于是从学校相关人员到在校学生，每个人都知道有我这个人的存在。

    因此，现在走廊上挤满了别班的女生，以及二、三年级的学姊们。不过或许是她们已经习惯只有女生存在的空间，根本没有人开口找我说话。而班上的女生们也一样，到处充斥着「谁赶快主动找他讲话啊」的气氛，以及「你该不会想抢先一步吧」的紧张感。

    容我再补充一下，虽然这世上仅有这一所IS学园，但为了让学生能顺利考进这里，有很多学校都会编排IS的相关课程作为事前学习。

    然后，那些学校百分之百都是女校，也就是说，这间学园里的女生对男生几乎没有免疫力。而且现在这世上，身为男性的处境是非常艰辛的。

    ――今年正好是IS公诸于世后的第十年，而世界早已产生激烈的转变。

    现有的战斗兵器，一旦到了IS面前，就跟普通的废铁没什么两样，世界上的军事平衡因此产生了崩坏。加上开发者是日本人的缘故，让日本得以独占IS的相关技术。世界各国当然产生了危机感，于是他们根据IS运用协定――通称「阿拉斯加条约」，订立了IS情报必须公开与共有、设立研究用的超国家机构、禁止运用在军事上……等等规约。

    如此一来，能找到多少IS操控者的这一点，便直接影响到该国的军事力（正确来说，是面临状况时的防御力。）而提到操控者，当然仅限女性……于是，每个国家都开始实施优待女性的制度。

    在这种情况下，「女人=伟大」的架构思维，很快地便渗透人心。于是，在这十年之间，女尊男卑的社会便逐渐建构成型。

    然而此时，眼前却突然出现一个地位与女性对等的「男人」，大家当然会涌现无比的好奇心罗……

    （所以，情况就演变成现在这样了。）

    我瞥了一眼旁边的女生，只见她连忙乜原本注视着我的视线，身上则继续散发出「跟我说话!」的气氛。

    何况我还多了一个「全国女性崇拜的前日本代表，织斑千冬的弟弟」的身分，事情因此显得更加复杂。

    （谁来救救我啊……）

    我突然想起了老朋友五反田。那家伙一直说很羡慕我，到底是羡慕哪里啊?现在还不迟，快点来跟我交换吧。

    「……可以打扰一下吗?」

    「咦?」

    突然，有人跟我说话了!她从女生们的相互牵制中获胜了吗……不对，从现在教室内外窃窃私语的情况来看，似乎是她个人下定决心之后采取的行动。

    「……?」

    「…………」

    站在我眼前的，是睽违六年才重逢的青梅竹马。

    筱之之，是我以前学习剑道的道场掌门女儿，发型从以前到现在都是马尾。

    她之所以用白色缎带扎起过肩黑发，果然是因为身为神主（注5）女儿的关系吧（筱之之道场有兼营神社）。（注5日本神社中负责神事事务（如祭祀）的神职人员。）

    她的身高虽然和一般的女生高度差不多，但受到长年修习剑道的影响，总觉得她看起来很高挑。虽然眼神看起来很凶，但她本人说过那是天生的……不对，我被讨厌的可能性并非不存在。实际上，我刚才叫出她名字之后就被瞪了，这应该不是我的错觉。

    我对的印象就是「会让人莫名联想到日本刀」，而经过这空白的六年，她的那股锐利度好像变得更强了。

    「到走廊上可以吗?」

    是在教室里不好谈的事吗?没差，如果能让我脱离现在这种状况，要我去哪里都可以。果然还是青梅竹马最可靠，她才不会无情哩。那样说她的家伙，应该要立刻道歉……啊，是我说的吗?

    「快一点。」

    「哦，好。」

    很快地走到走廊上，聚集在那里的女生们「唰」的一下，空出了一条路。又不是摩西在分红海。

    呃，我们人是来到了走廊上没错，但在距离我和四公尺远的地方，却形成了一道包围网。而且我可以强烈感觉到，所有人正竖起耳朵，等着听我们的对话，这样和在教室里说话又有什么不同?

    「对了。」

    「干么?」

    因为突然想起某件事，所以我就先开口了。我说啊，你都已经把人叫到走廊上了，自己却不先开口，这作风未免也太新潮了一点吧?

    「你去年获得了全国剑道大赛的冠军吧?恭喜你。」

    「…………」

    在听到我说的话之后，噘起嘴并且涨红了脸……咦?为什么生气了?我是在称赞你耶。

    「你为什么知道那件事?」

    「为什么?就在报纸上看到的……」

    「你、你没事看什么报纸啊!」

    ，你在说什么啊?真是搞不懂你，起码也让我看个报纸吧。还有，虽然很久没听到说话了，但那样的口气与其说是很男性化，倒不如说像个武士一样，这点还真是完全没有变。

    「啊，还有。」

    「又、又要干么?」

    「…………」

    「呃，你说吧……」

    总算察觉到自己很凶的，表情看上去很尴尬。不过，她也太兴奋了吧!真是个不可思议的家伙。

    「好久不见。虽然已经六年没见面了，但我一下子就认出罗!」

    「咦……」

    「而且我们的发型都还是跟当时一样嘛。」

    我边说边指了指自己的头发，则突然摸起了自己的长马尾。

    「你、你还记得真清楚……」

    「话不能这么说；没人会忘记青梅竹马的事吧。」

    「…………」

    的眼眸中掠过一道光芒，我又被她瞪了。咦――为什么?

    当――当――当――

    哦，时间到了。随着宣告第二节课开始的钟声响起，一直在我和附近围观的包围网也自然瓦解了。大家散往四面八方的速度还真是快啊……思，不愧是IS操控者，行动非常敏捷。

    「我们也回教室去吧。」

    「我、我知道啦。」

    别过脸去不看我，然后跟出来的时候一样，迅速地走了回去，看来这位青梅竹马似乎不太想等我的样子二八年的岁月竟然能让人改变这么多――不对，这其实是我瞎扯的，从以前就一直是这样。

    坚持初衷、与时俱进、每天锻链、贯彻始终，筱之之这个人是比男生更适合这些形容的女生，她从小学开始就一直是这样。

    （以我个人的观点，倒是还满希望她的想法能灵活一点啦――）

    「…………」

    我又被狠狠地瞪了一眼。糟糕，她或许看穿我的想法了。从以前开始，就对别人说她坏话很敏感――不对，我又没在说她坏话，我只是在思考自己的希望而已嘛。

    啪!

    「赶快给我回到座位上去，织斑。」

    「……谢谢您的指导，织斑老师。」

    光是这个上午，我的脑细胞就死了两万个了。

    ◇

    「――因此，目前IS的基本运用，必须获得国家认证，如果违反相关规范操纵IS，则会依刑法处罚――」

    山田老师流利地念着课本的文字。不过，我却完全跟不上进度。

    「…………」

    桌上堆了五本课本。我稍微翻过最上面的那一本，但不论怎么看，都只觉得是一堆看不懂的词汇堆在一起。

    （只、只有我吗?只有我这样吗?大家都看得懂?这个什么active啦、广域啦，到底是什么意思?话说回来，我该不会得把这些东西全部背起来吧……?）

    我瞄了一眼坐在旁边的女生，只见她偶尔会点头同意山田老师的话，并且做起笔记。

    （呃……据说想进这所IS学园的人都会事先预习，看来是真的……）

    在IS操控者等同国防能力的现在，这所学园可说是一个用于培育菁英的机构，而能通过录取率超低的入学考试的人，都是些优等生。

    （我个人对于成为菁英是没啥兴趣啦……唔，但再这样下去不行，我必须要好好用功才行。）

    由于脑中充满了强烈的自卑感，我不禁下意识地注视起那个正认真做笔记的女生。

    「有、有什么事吗?」

    当女孩注意到我的视线后，不出所料地，她显得既惊讶又紧张，而且似乎还抱持着某种期待，露出了很客套的笑容问我。

    「啊，没事。什么事都没有，不好意思。」

    「是、是吗?」

    听到我的话之后，女孩露出像是松了一口气，却又很失望的表情，继续做她的笔记去了……呃――我做了什么让人讨厌的事吗?

    「织斑同学，你有哪里不懂的吗?」

    注意到我和隔壁女生的交谈后，山田老师特地开口问了我。

    「啊，呃……」

    我再次望向桌上摊开的课本――思，全部都不懂。

    「如果有不懂的地方就提出来，毕竟我是老师哦。」

    山田老师一副自信满满的样子，似乎都快得意地笑出来了。哦哦，她说不定是个很可靠的老师哦!好，我就问问看吧。

    「老师!」

    「请说，织斑同学!」

    真是充满干劲的回答。不错哦，这个人真不愧是老师。

    「我几乎全部都听不懂。」

    我诚实地示弱。在大多数的情况里，这么做是比较能让人接受的。

    「咦……全、你说全部吗……?」

    山田老师脸上的困扰度枫到了百分之百……奇怪?原本那个感觉可靠的老师到哪里去了?

    「呃，那个……除了织斑同学以外，到目前的进度为止，有多少同学听不懂的?」

    山田老师要学生们举手。

    一阵寂静……

    咦，太奇怪了吧!居然没有人举手?如果一开始就在受挫状况下前进，之后绝对会后悔的哦!这样真的好吗?大家觉得这样也无所谓吗?

    「……织斑，你读过入学前的参考书吗?」

    站在教室角落的千冬姊开口问我。好，我就老实回答吧。

    「我把它当成旧电话簿丢掉了。」

    啪!

    「上面写着『必读』吧!你这蠢蛋。」

    我又死了五千个脑细胞了。可恶，葬仪社已经等着赚我的钱了。

    「我等一下拿再版的给你，你给我在一周内念完，听到没?」

    「可、可是，一周内要读完那种厚度的书，有点……」

    「我叫你做就做!」

    「……是，我会念的。」

    那一双瞪着我的眼眸，早已超越魔鬼将军的境界。那是恶魔!是披着恶魔之皮的人啊!正因为同样是人类，所以才更难应付&#8226;对于该怎么凌虐人，她可是一清二楚啊!

    「IS的机动性、攻击力、压制力，远远凌驾于过去的兵器，如果你不先深入了解这种『兵器』就使用它，一定会引发意外事故。为了避免这种状况发生，我们才必须要学习基础知识与训练。即使无法理解，也必须要记住，然后遵守它。所谓的规则，就是这种东西。」

    是的，你说得非常有道理。

    但是请容我说一句话：我又不是自愿来这里的。

    某天，一群穿着黑衣服的男人们突然出现在我面前，说什么「我们要保护你」，然后留下一份IS学园的入学证书就离开了。天晓得他们在说什么东西!所谓的保护，难道就是把一个男生丢进全都是女生的学校里吗?我比较希望有人能将我从现在这个状况中拯救出去，主要是从千冬姊的腕力里救我出去。

    「……你这家伙正在想，『又不是我自愿待在这里的』，对吧?」

    吓!为什么我的心思会被摸透啊?

    「无论你想或不想，人都必须活在团体之中。如果你连这一点都想放弃的话，那你就别当人好了。」

    她说话的犀利程度，还真是一点都没变啊。也就是说，她这是要我面对现实的意思吧。从以前开始，千冬姊就是个超级现实主义者，原因我也很清楚就是了。

    「…………」

    唉――我只能硬着头皮上了。

    起码不能让千冬姊觉得丢脸，以免害她在同事间抬不起头。

    我是不会抛弃家人的，我和我那连长相都没看过的父母是不一样的。

    「呃，那个，织斑同学，你不懂的地方，放学后我会再教你的。加油哦?好不好?好不好?」

    山田老师紧紧握住我的双手，整个人凑了过来。因为她的个子比我矮的关系，所以眼前的情景必定会变成她仰头以拜托的眼神看着我。

    「是。那么，放学后就拜托您了。」

    说完这句话之后我就坐了下来，千冬姊也回到了教室角落。

    「放、放学后……放学后老师和学生独处……啊!织斑同学，不、不行啊。老师对强势的态度最没辙了呀……而且，我是第一次和男人……」

    她突然羞红了脸，甚至还说出这种话。山田老师，你真的没问题吧?IS操控者对男人还真是没免疫力耶。话说回来，周围盯着我的视线真让人觉得难受，如果视线具有物理性的干涉力的话，那我老早就变成蜂窝了。

    「可、可是，如果对象是织斑老师的弟弟的话……」

    「呃――咳咳!山田老师，麻烦你继续上课。」

    「好、好的!」

    千冬姊干咳了几声，唤回了迟迟无法从幻想中回神的山田老师。

    山田老师连忙走回讲台――她跌倒了。

    「唔――痛痛痛……」

    （……没问题吧?这个老师……）

    我总觉得我的前途多灾多难啊。

    「你有空吗?」

    「咦?」

    现在是第二节课的下课时间，依旧如坐针毡的我，因为突然被人搭话，不禁发出了惊讶的声音。

    找我说话的人，是一位有着天生的闪亮金发的女生。那双白人特有的澄澈湛蓝眼眸，正以略微上扬的角度俯视着我。

    那女孩微卷的金发散发出高贵的气息，给人的感觉「非常地」具有现代感。

    在目前的这个社会里，由于IS的缘故，女性备受礼遇，甚至可以说比「礼遇」更甚，已经夸张到成为「女人=伟大」的架构。如此一来，男人的立场简直等同于奴隶、劳动力了。现在即使看到男生在路上被擦身而过的女生叫去跑腿，其实也不是什么稀奇的事。

    换句话说，现在我眼前就有这么一位现代女性。从她把手叉在腰上、一副不可一世的模样来看，或许她真的是个很有身分地位的人吧。

    顺带一提，由于这所IS学园有义务无条件接受多国籍学生，所以就算出现外国女生也不稀奇。或者应该说，班上的女生刚好只有一半是日本人。

    「你没听见我说话吗?回答呢?」

    「啊、哦，听是有听到啦……有什么事情吗?」

    听到我这么回答，眼前的女生刻意拉高了声调。

    「啊!你这是什么回答啊?光是让我找你说话，你就该感到无比光荣了，所以回答我的态度应该要更为得体吧?」

    「…………」

    老实说，我最不擅长应付这种人了。

    因为拥有操纵IS的能力，而成为国家的军事力量，所以IS操控者很了不起。而IS的操控者原则上只有女生。

    然而因此便以那股力量自豪是不对的吧?如果力量太过于粗暴，便只不过是普通的暴力而已。

    「不好意思，我不知道你是谁耶。」

    我是真的不知道。虽然好像已经听过很多人的自我介绍，但说真的，我根本记不清楚。毕竟由千冬姊担任我的导师的这件事，带给我的冲击可是比自我介绍足足多了一百倍啊。

    不过，我的回答对眼前的女生（拜托，她也差不多该告诉我名字了吧）来说，似乎完全无法被接受。她眯细上扬的眼眸，以非常瞧不起男性的口吻继续说了下去：

    「你不知道我是谁?你居然不认识我西西莉亚&#8226;奥尔科特?居然不认识身为英国代表候补生，以第一名的成绩通过入学考试的我?」

    哦哦，你的名字叫西西莉亚吗?原来如此。

    「我可以问你一个问题吗?」

    「哼!回应一般庶民的要求，也是贵族的义务。你问吧。」

    「代表候补生是什么?」

    哐喀，班上有几个竖起耳朵偷听的女生，从椅子上摔了下来。

    「你、你、你……」

    「怎么了吗?」

    「你是认真地在问吗?」

    她的情绪非常激动。如果这是漫画的话，她的额头大概会爆出三条青筋吧。

    「对啊，我不知道。」

    不知道的事情就要老实说不知道，逞强只会害死自己。

    「…………」

    西西莉亚在发过一次火之后，似乎反倒冷静下来了。她一边头痛似地用食指揉着太阳穴，一边自言自语地说：

    「真令人不敢相信!太难以置信了!虽然说这里是极东的岛国，但是国家的开发程度有这么低吗?这是常识吧、常识。难道说这个国家没有电视吗……」

    真没礼貌，我们家当然有电视啊。不过我没在看就是了。

    「所以呢，代表候补生是什么?」

    「就是由各国的IS操控者中，被选出作为国家代表的候补生，也就是所谓的菁英……光从字面上你应该也联想得到吧?」

    「经你这么一说，似乎是这样没错。」

    人家说，越简单的东西越容易被忽略，果然是真的。

    「没错!我就是菁英!」

    哦哦，复活了。真不愧是代表候补生。

    她的食指直指着我，指头近得快要戳到我的鼻子了。

    「照理说，光是能和我这种被选上的人同班，就已经是一种奇迹了……这可是你的荣幸哦!你起码应该要有这种认知吧?」

    「是哦，那我还真是幸运。」

    「……你这是在敷衍我吗?」

    不是你自己说这很荣幸的吗?

    「说真的，像你这种对IS一点认知都没有的人，竟然考得进这所学园?我听说你是唯一能操纵IS的男性，还以为你会是个比较知性的人呢!真是让我失望。」

    「即使你对我有所期待，对我来说也只是徒增困扰罢了。」

    「哼，也对。但是我很优秀，所以就算是面对像你这样的人，我也会温柔地对待你的。」

    哦哦，你这种态度叫温柔啊?我活了十五年，这还是头一次碰见呢。

    「如果你对IS有任何不了解的地方，思……只要你哭着拜托我，要我教你也是没问题的。毕竟我可是在入学考试里，唯一打倒教官的菁英中的菁英嘛。」

    她刻意强调「唯一」这两个字――咦，奇怪?

    「你说的入学考试是那个吗?启动IS去战斗的那次?」

    「不然除了那决战斗之外，你以为还有什么叫做入学考试?」

    「奇怪?那次我也有打倒教官啊?」

    「什么……?」

    我记得是那样没错。不过与其说是被我打倒，倒不如说是当我躲开教官突如其来的攻击之后，她就自己撞上墙壁，然后就此动弹不得而已。

    不过，我的话似乎给了她相当大的打击，只见西西莉亚惊讶地睁大了眼睛。

    「我、我听说只有我而已啊?」

    「可能是对方忘记补上一句『在女生之中』吧?」

    「嚓」的一声。啊，真是不舒服的声音，我听见了彷佛冰块裂开般的声音。

    「也、也就是说，不是只有我一个人的意思……?」

    「不，这点我不太清楚。」

    「你!你刚刚说，你也打倒教官了?」

    「思，对啊。大概吧?」

    「大概!大概是什么意思?」

    「那个……你先冷静点嘛，好不好?」

    「这、这叫我怎么冷静得下来――」

    当――当――当――

    打断我们的对话的，是第三节课的上课钟声。对现在的我来说，它听起来就像是福音一样。

    「哼……!我待会儿会再过来的!你别想逃!听见没?」

    才不要。但我要是这么说，她肯定会生气的。总之先点点头应付过去就好。

    「那么，这节课要说明的，是实际上会使用到的各种装备的特性。」

    与第一、二节课不同，现在站在讲台上的不是山田老师，而是千冬姊。这堂课的内容似乎非常重要，就连山田老师的手上都拿着笔记本。

    「啊，在这之前，我们得先选出要参加下下周举办的班级对抗赛的代表。」

    千冬姊像是突然想起来似地说着。思?班级对抗赛?代表?

    「班级代表的定义等同于其字面上的含意，不只要出席对抗赛，还得参加学生会召开的会议、出席班联会……思，算是班长吧。顺便补充一下，班级对抗赛是在入学时，用来衡量各班的实力变化的。虽然各班在现阶段上的差距并不大，但只要有了竞争便会引发向上心，所以一旦班级代表的人选出炉，这一年内我不会再打算变更人选，大家要做好心理准备。」

    只听见教室里叽叽喳喳的，大家都兴奋了起来。不过由于我的事前知识依旧是零，所以完全搞不清楚要干么。没差，反正既然说是要选出班长，那我只要先当成是那样就好了。大概得负责很多麻烦的工作吧?被选上的人还真辛苦。

    「老师，我推荐织斑同学!」

    ――思?这班上还有另一个姓织斑的人吗?还真是巧啊。

    「我也认为这样很好!」

    哦，我也同意。反正只要不是我，选谁都可以。

    「那么，候选人就是织斑一夏……没有人要推荐了吗?推荐自己或别人都无所谓。」

    哦，这班上还有另一个人叫织斑一夏――这怎么可能嘛!

    「是、是我?」

    我不小心站起来了，然后，所有人的目光都一同射过来。即使不回头看也能知道，那全都是些带有莫名期待、很不负责任地认为「如果是他的话，肯定会有所作为」的眼神。

    「织斑，坐下，你挡到我了。好，没有其它人要推荐人选了吗?如果没有的话，那织斑就无条件当选罗。」

    「给我等一下!我才不要当什么――」

    「我说了，推荐自己或别人都无所谓，被推荐者也没有拒绝的权利。你既然被选上了，就做好心理准备吧。」

    「可、可是我――」

    当我正想继续反驳下去时，突然被一道高亢的声音盖了过去。

    「请等一下!我不能接受!」

    「啪」的一声，只见拍着桌子站起来的，是那个叫西西莉亚什么的女生。哦哦，人望在这种时候就派上用场了，好好和人相处果然很值得。

    「我不能接受这种选法!说真的，让男生来当班代表实在太可耻了!你们居然要我、要我西西莉亚&#8226;奥尔科特，在一年内都必须忍受那样的屈辱吗?」

    就是嘛就是嘛，再多说一点……咦?

    「若就实力上来看的话，班代表必定是我。但你们居然以稀奇为理由，选了极东的猴子出来，真让人感到困扰!我是为了修习IS技术才干里迢迢来到这种岛国的，完全没兴趣陪你们在这里玩马戏团杂耍!」

    奇怪?我不被当成人了耶，为什么?话说回来，英国也是岛国吧?和日本的差距应该没有那么大吧?

    「你们听懂了吗?班代表应该由实力最强的人担任才对，而那个人就是我!」

    她完全冷静不下来――而且，西西莉亚那越转越热的引擎，让她在愤怒激动下，开始口不择言。虽然我并不想当代表，但被她说成这样，还真是让人有点不爽。

    「基本上，光是不得不住在文化落后国家的这件事，对我来说就已经很难熬又痛苦――」

    我火大了。

    「英国也不是什么值得骄傲的国家吧!你们已经蝉联好几年『世界上最难吃的料理』的冠军罗!」

    ――啊!

    「你说什么……?」

    我不小心说出来了，这句话居然就这样顺畅地脱口而出。

    我畏畏缩缩地转向后面，看见西西莉亚愤怒地涨红了脸，看起来就快要怒发冲冠了。呜哇……麻烦大了……

    「你、你、你!你是在污辱我的祖国吗?」

    啊――够了，事情变成这样就没办法了。覆水难收，说出去的话又收不回来。

    「我要跟你决斗!」

    西西莉亚用力地拍着桌面，她接下来会把手套丢过来吧?不过她根本没戴手套……不对，那种要求决斗的方法好像是义大利式的?

    「哦，好啊。这比听你抱怨东抱怨西要来得简单多了。」

    「话先说在前头，你要是故意输给我的话，就要当我的仆人――不对，是奴隶哦!」

    「别瞧不起人了，我没有无聊到会在认真对决时放水。」

    「是吗?那正好!再也没有比这更好的机会，能够展示出英国代表候补生我，西西莉亚&#8226;奥尔科特的实力了!」

    在情势所逼之下，状况演变成一决胜负了。不过，男生认真地和女生比力气总是不太好。我该怎么办呢?

    「让步该让多少呢?」

    「唉呀，你这么快就要低头罗?」

    「不，我是在问我要让步多少才行。」

    当我这么说完，班上爆出了一大片的笑声。

    「织、织斑同学，你是认真的吗?」

    「男生比女生还强，已经是很久以前的事了吧?」

    「织斑同学，你也许真的能使用IS没错，但这么放话就太夸张罗!」

    大家是真的笑到不行――完了，我都忘了。

    现在的男性可是压倒性地弱，腕力根本派不上任何用场。虽然的确只有一部分的人有资格使用IS，但所有的女性却都具有能使用它的潜能。相较之下，男性原则上是操纵不了IS的。如果发生了男女战争的话，男方阵营大概撑不了三天吧……不，或许三小时内就会被平定了。毕竟，IS可是远远凌驾于过去的战斗机、战车、战舰等之上的超兵器啊。

    「……那，让步就算了。」

    「思，是啊是啊。反过来说，我还在想是不是该让步一下呢!呵呵，居然认为男生比女生还强，日本男生还真是幽默呢!」

    刚才的激动不知道跑哪去了，西西莉亚的脸上很明显地露出了嘲弄的笑容。

    「喏，织斑同学，现在还不晚哦?你要不要请西西莉亚稍微让步一下呢?」

    斜后方的女生很亲切地对我说着。可是，由于她的表情里混杂了苦笑和藏不住的笑意，让我忍不住火大了起来。

    「男人说出去的话哪能改变，我不需要让步。」

    「咦?你说这话就太小看代表候补生罗。还是说，你根本不知道跟代表候补生对战会怎样?」

    「…………」

    我的确是没看过IS操控者们的现场战斗，顶多是偷偷看过千冬姊现役时代的影片而已（千冬姊总是不想让我看和IS有关的东西）。

    「好，你们已经达成共识了吧?那么，时间就订在一周后的星期一。放学后，在第三竞技场举行决斗。织斑和奥尔科特，你们记得各自做好准备。好了，开始上课。」

    「啪!」千冬姊拍了拍手，结束了这话题。我抱着难以言喻的烦躁感，坐了下来。

    （一个礼拜内应该能够学会基础吧?我想应该没那么难才对。入学考试时，我还不是一下子就启动它了，总会有办法的。）

    不过，一旦赢了的话，我就得当班代表了。虽然那样也很令人头痛，但是现在已经是覆水难收，木已成舟的状况了。

    （好，就认真听课吧。）

    我迅速地翻开桌上的课本。

    ◇

    「呃啊……」

    放学后，我趴在桌上哀号着。

    「怎、怎样都看不懂……为什么会这么麻烦啊……?」

    总之就是一连串的专门用语罗列在一起。没有字典的话，我根本无从读起，可是根本没有什么IS的字典。也就是说，我今天一整天几乎什么都没学到。

    顺便补充一下，虽然现在已经放学了，但状况根本丝毫没有改变。依旧有很多女生从其它年级、其它班级跑来，小声地在我附近窃窃私语着。

    （呜……饶了我吧……）

    午休时也是，那根本就是地狱。所有人成群结队地跟着我走到学生餐厅，又不是诸侯入京晋见的队伍，而且在学生餐厅里，大家又像摩西分红海般地坐成两边，总觉得自己都快变成格列佛（注6）了。难道我是什么头一次来到日本的珍禽异兽吗?说到这个，以前好像流行过什么六角恐龙（注7），但我完全无法从名字想象出它是什么生物。（注6格列佛游记中，周游大人国、小人国等稀奇古怪国家的主角。注7指墨西哥钝口螈，是一种濒临绝种的两栖类动物。因为它的三对外鳃看起来像角一样，所以俗称「六角恐龙」。）

    「啊，织斑同学，你还留在教室真是太好了。」

    「什么?」

    被叫到名字而抬起头的我，看见副导师山田老师单手拿着文件站在那里。虽然这件事不重要，但这个老师果然会给人个子很矮的印象，实际上她的身高应该有一般水准就是了。

    「那个呀，你的宿舍房间分配好了。」

    山田老师说完，便把写有房间号码的纸和钥匙交给我。

    对了，这所IS学园是全员住校制，在宿舍里生活是所有学生的义务，目的好像也是要保护将来有望的IS操控者们。也对，一旦和未来的国防扯上关系，就算有国家于学生在学期间就一直跑来劝诱拉拢也不奇怪――实际上，不论是哪个国家都想尽办法劝诱优秀的操控者加入。

    「不是还没办法给我房间吗?我记得之前说，要我这一个礼拜都从自宅通勤。」

    「话是那样没错。不过由于种种因素，作为暂时性的紧急处理，宿舍似乎硬是变更了房间分配的样子……织斑同学，政府那边没跟你说这方面的事吗?」

    最后一句话像是只能让我听到般，是在我耳边说的。

    顺带一提，所谓的政府当然是指日本政府。毕竟我可是史无前例的「男性IS操控者」，就国家的立场而言，似乎是想兼顾到保护与监视这两方面的样子。

    再补充一下，由于那则新闻播报出来的关系，什么媒体啦、各国大使啦，甚至连遗传因子研究所的人都跑来我家了，说什么「请让我们调查一下您的活体」。谁要答应啊!白痴。

    「所以说，这也是政府的特别命令。总之，最优先事项是让你住进宿舍的样子。一个月后就可以帮你准备好个人房了，请你暂时在双人房忍耐一阵子。」

    「……那个，山田老师，我的耳朵被你吹气吹得好痒……」

    这个人到底要耳语到什么时候啊?

    这下子，教室内外的人不是更加兴致勃勃了吗?

    「啊，不是，这个是因为、我不是故意要这样……!」

    「思，这我知道……那么，房间的事我了解了，但我不回家一趟就没办法整理行李，所以我今天可以回去了吗?」

    「啊，不过，行李的事――」

    「我已经帮你整理好了。你给我心存感激吧!」

    唉呀，这绝对是千冬姊的声音。我的脑中已经无条件地响起黑武士达斯，维德（注8）的背景音乐了。顺带一提，还有一首歌也在我脑中响起过，那就是魔鬼终结者的配乐。（注8电影「星际大战」中的角色。）

    「非、非常谢谢你……」

    「思，但我只拿了生活必需品而已，反正有衣服和手机充电器就行了吧!」

    真是有够豪迈的。她的话的确没错，但是姊姊啊，每天的休闲娱乐对人类来说也是很重要的。

    「那就请织斑同学自己找时间去房间吧。晚餐时间是六点到七点，记得请到宿舍的一年级学生餐厅用餐。顺便一提，虽然每个房间都设有淋浴间，但也有共同的大浴场。各年级使用的时间不同，但是……呃，那个，织斑同学你现在不能使用。」

    「咦，为什么?」

    我超喜欢大浴场的耶。

    「你白痴啊!你该不会想和同年龄的女生一起泡澡吧?」

    「啊……」

    我忘了。这里除了我以外，全部都是女生。

    「织、织斑同学，你想和女生一起泡澡吗?不、不可以啊!」

    「没、没有，我并不想。」

    我根本想象不出下场会怎样，而且，一般来说也是不行的吧，就道德伦理而言。

    「咦咦?你对女生没有兴趣吗?那、那也是个大问题……」

    怎么办，这个人根本没在听别人说话。

    山田老师大惊小怪地叫着，她的话则像是传话游戏般传了出去。很快的，走廊上展开了世间俗称的「妇女子（注9）议论」。（注9亦写作「腐女子」，指喜欢BL（Boy'sLove）漫画、小说、电影等的女性。）

    「织斑同学只对男生有兴趣吗……?」

    「那还真是……不错呢。」

    「得查清楚他国中时的交友关系!立刻!一定要在后天之前找到证据!」

    你们到底在讲什么啊?喂!

    「那么，因为我们还要开会，所以先走了。织斑同学，要乖乖回宿舍哦!不可以乱啃路边的草哦!」

    这个人也太夸张了。校舍跟宿舍的距离根本不到五十公尺，谁会跑去啃路边的草啊!

    当然，我知道IS学园里有各种社团、IS竞技场、IS维修室、IS开发室等许多设施与设备，但那些东西现在都和我没有关系。或许总有一天非得全晃过一遍不可，但现在的我只想休息。应该说，我很想摆脱女生的视线。

    「呼……」

    目送着千冬姊和山田老师离开教室后，我边叹气边站了起来。

    教室内外四处依旧传来骚动声，但我现在已经决定无视她们回房间去。待在房间大概会比留在这里好吧。

    「我看看，就是这里吗?1025室。」

    我确认过房间号码后，将钥匙插进了门里。奇怪?门没锁嘛。

    喀啦一声，我推开了门。

    一进入房内，首先映入眼帘的是两张并列在一起的大床。这肯定比商务旅馆的床高级很多，光是这样看，就能感觉到它散发出舒适佣懒的气息。这就是所谓的等级不同吧?国立学校万岁!

    我把行李先丢在地板上，飞快地扑到床上去了……哦哦哦哦!真是难以形容的柔软感，这肯定是很贵的床&羽绒被。

    「有谁在外面吗?」

    突然间，有声音从房间深处传了出来。大概是因为隔着门的关系吧，那声音带有一股独特的蒙胧感。对了，据说每间房间都有淋浴间嘛――思?

    「哦，是和我同房间的人吗?这一年内请多多指教。」

    ――总觉得……有股非常不好的预感，从我的脚底慢慢地蔓延了上来。

    「这个样子跟你打招呼，真是抱歉，我刚才正在洗澡。我叫筱之之――」

    「――。」

    从淋浴间出来的，是今天才和我重逢的青梅竹马。

    到刚刚为止她都在洗澡，然后现在才从淋浴间出来。看来淋浴间大概是更衣处和洗脸台同在一起的那种设计，而大概以为室友是女生，所以就直接从淋浴间走出来了，身上只围了一条浴巾而已。啊!没有绑马尾耶。

    就各种意义而言，那白色浴巾的大小都处于危险边缘。她洁白的大腿从浴巾底端露了出来，水珠则像是要证明她洗过澡般，滴滴答答地……沿着她的腿部曲线滑落，那健康白皙的肌肤真是令人眩目。

    至于上方的纤细腰部，尽管被浴巾包着，还是感觉得出是常在锻链的身体。虽然很结实，却依旧呈现出很女性的线条。

    在她压着浴巾的手底下，可以看见非常丰满的胸部。毕竟我最后一次看到她的身体，已经是小学四年级上游泳课时的事，她当时的模样早就消失无踪了。真是看不出来，居然是满有料的类型――到此为止，我的&#8226;三秒思考世界结束了。

    「…………」

    瞪大眼睛呆住了，我大概也是一样的表情吧。全日本睁大眼睛比赛的预赛揭开序幕!

    「一、一夏……?」

    「是、是我……」

    我点了点头，的脸则一口气红了起来。这个嘛，呃、刚从浴室出来就发现有异性在的话，一定会变成这样的嘛!就连我也不知道该怎么反应&应对啊。

    「你……!不、不准看!」

    「对、对不起!」

    我慌忙地别过脸去。但在余光可及的视野范围内，可以看见像是要把身体藏起来（或者该说是守护）一样，紧紧地抱住裹着浴巾的自己……在她这么一挤之下，反而更能明显地看见

    乳沟，我的心脏开始激烈地跳动起来。

    「为、为、为什么，你会在、这里……?」

    感觉好像可以听到「喀喀喀」的声音……一边僵硬地动作着，一边朝我问道。

    「不，我也是住这间房间――」

    从这里开始，事态忽然急速展开，根本是超高速进展。真不愧是全国剑道大赛冠军，当场拿起立在墙边的木刀，转了一圈，摆出准备从上方击下的动作。接下来她采取了剑道最基本的姿势，放低身体、小步前进，一口气缩短了我们之间的距离――这下我会死!

    「呜哇哇!」

    我从床上跳下来，拚命地朝门口冲去。

    砰!

    在千钧一发之际，我逃出了门外。门关上时所产生的反作用力，慢慢地传到我背上来。

    「真是好险――」

    啪擦!

    在仅与我脸颊相距两公厘处的地方，一把木刀的刀尖戳了出来。喂，这扇门可是木头制的耶!你到底是拥有多厉害的技术啊?居然能够用木刀贯穿它。

    嘶嘶嘶……木刀刀尖缓缓地往门里收了回去。呼，终于放弃了吗?

    嚓!

    「吓!你真的想杀死我啊?刚刚这击要是没躲开的话，我早就死了耶!」

    她居然狠狠地朝我头部数秒前的所在处攻击。

    「……什么什么?」

    「啊，是织斑同学耶!」

    「咦――原来那边是织斑同学的房间啊!得到一个好情报了～～!」

    听到骚动声后，很多女生都各自从自己的房间里跑了出来。

    而且尴尬的是，所有人穿的都是居家式的睡衣，尽是些毫不在乎男性目光的打扮。有一部分极端的女生穿着较长的连帽外套，下半身则是裤子、裙子都没穿。我都能稍微瞄到白色的倒三角形了!

    另外还有只披着一件罩衫，隐隐约约能让人从缝隙间看见胸口肌肤的女生……女生都是那么轻易就脱掉内衣的吗?就各种层面而言，这样没问题吗?

    「……、同学，拜托你让我进去房间，现在就让我进去，否则事情会变得很复杂!不对，应该说我会道歉的!拜托你了，拜托，请让我进去!」

    我合起双掌，高举在头上拜托着。请将我的诚意传达进去吧!

    「…………」

    门后传来一片沉默，不过木刀的刀尖已经收回室内了。我由衷地希望不会再有第三次的攻击出现。

    一阵寂静……

    在那之后，她沉默了好一会儿。就时间上来看大概是两、三分钟左右，但对现在的我而言，感觉则像是过了一个多小时一样。

    「……进来。」

    「哦、好。」

    打开门的，身上已经换上了剑道服，大概是因为它是能够立刻穿上的衣服吧?实际上她似乎穿得很急，衣带看起来绑得很松。

    无论如何，总算获得入室许可的我，进入了我的房间……咦，这话好像有哪里很矛盾哦?

    「干么?」

    啊，被瞪了。对不起我错了，那句话里没有任何地方矛盾。

    用力地在床上坐下。啊，可恶，里面那张床是我想睡的耶!

    「…………」

    带着不高兴的表情，迅速地把还有点湿的头发扎成了马尾。思，变回平常的了。起码外表上是这样没错。

    「所以说，你就是我的室友?」

    「是、是啊，似乎是这样子。」

    又瞪我。这家伙或许光靠视线就能劈开竹子了吧。就像这样，啪!

    「你、你是什么意思。」

    「咦?」

    「我问你是什么意思!到了七岁，男女就不该同寝!这是常识!」

    那是哪个时代的常识啊?不过话说回来，让十五岁的男女同居――不对，是同住在一起，我也觉得这的确有点问题。

    「这、这、这……」

    「这?」

    「这是你提出来的吗……?说要和我同一间……」

    「谁会那么蠢啊!」

    我干么要故意选择会威胁自己生命的选项啊?没有人这么笨吧!

    ――不过，看来我大概回答错了，否则木刀怎么会砍过来呢?

    「好、好危险!」

    千钧一发，我真的是在千钧一发的状态下接住了木刀，并且挡了下来，也就是所谓的空手夺白刃的状态。不过因为是木刀的关系，我的手掌超痛的，毕竟冲击力是躲不掉的。

    「蠢……你说蠢吗?原来如此，原来如此……」

    唉呀，她的表情好恐怖!超级恐怖的!所谓的「青梅竹马」，其实是某个地下组织发配给杀手的行动代号，好方便他们做事用的吧?

    虽然木刀被我接住了，但却打算直接这样砍下来，把体重都压在刀上。完了，这下完了，虽然她不是认真地想砍死我，但要是就这样打中头的话，我起码会昏过去。最糟的情况大概是头盖骨凹陷吧?不行，我不能让事情演变到那种地步。

    「…………」

    不对，我收回前言。仔细看看眼前的大怒神便会发现，就算她不是认真的，我大概也会被砍成两半。而且她居然又持续地以体重加压于刀上，也就是说，她现在的姿势就像是要把我压倒一样――

    「哇……筱之之同学大逆袭!」

    「怎么可以先偷跑啦――」

    「织斑同学当总受（注10）也不错呢……」（注10BL（Boy'slove）用语。指在床上能被所有男生压倒的男生。）

    最后那句到底是怎样!况且，虽然只有五个人从没锁的门边采出头来，但走廊上恐怕有比这多上数倍的女生，正在窥探着房内的情况吧。

    「什、什什么……?」

    猛然从我身上跳开。太好了，得救了。

    「咦?居然结束了――」

    「感觉很不错的说――」

    哦，最近的女高中生会用「感觉很不错」来形容杀人未遂现场的样子。这点要记起来，晚点得传简讯跟五反田说一声才行。

    「…………!」

    沉默地将女生们赶出去，并且锁上门，以防万一。看来这里真的要成为杀人现场了，所以她必须先布置好环境。但是不在场证明呢?不对，等等，或许只是我想不到而已，这家伙可能早就设下好几层防线来保护自己了。这世上还有天理吗?人就是这样被杀死的吗?这世界真是太可怕了!

    「……一夏。」

    「有!什么事?」

    对面临死亡的我而言，已经没有任何事可以束缚我了。哦，原来人类可以自由到这种程度啊。

    「你那是什么脸啊……」

    「?」

    我从生下来不就是这张脸吗?

    「算了。那么，关于现在的情况――」

    哦，你是指要怎么处置我吧?，你听好了，杀人最困难的并不是杀害对方的当下，而是杀完之后。你得处理约五十公斤重的蛋白质与脂质的凝块，而且里面还蕴藏了超过十公升的血液。然后，最容易被人忽略的是骨头。骨头其实是很快腐烂的，但我们一般并不觉得它是这样的吧?所以就更容易慌了手脚。由于肢解时会分解出许多骨头，如果要一一处理的话，肯定要花上很多时间，此时冷藏库就派上用场了。你用冷藏库――

    「你有在听我说话吗?一夏!」

    「我、我在!怎么啦?我没在听啊!」

    「哪有人老实承认自己没在听的，笨蛋……」

    她像是感到十分傻眼似地，叹了口气。呃，怎么觉得好像是我做了坏事一样，强烈的罪恶感涌了上来，连待在这里都觉得很不自在。可是，这种时候逃跑就不算是男人了。

    「对、对不起。麻烦你再说一次……」

    知道自己错了就要道歉。这是世界共通的常识。

    ――就算不觉得自己有错，但情况上是对方正在生气的话，还是应该要先低头。如此一来，世上大多数的事情都能顺利解决。

    「所、所以说，就是这个房间的规则……那个，要怎么讲，既然要一起住，就必须要有一些划分之类的……」

    她含糊不清地低语着，后半段根本非常难听清楚。话说回来，，你为什么一脸被抓到把柄的表情啊?脸看起来也莫名其妙地红……是感冒了吗?

    「首、首先是淋浴间的使用时间。我是七点到八点，一夏是八点到九点。」

    「咦，我比较喜欢早一点耶……」

    「你、你是叫我练完社团后，就一直维持原样吗?」

    「社团是指剑道社吗?」

    「没、没错!」

    「奇怪?社团大楼里好像有淋浴设备啊……」

    「我、我要是不在自己的房间里，就没办法静下心啦!」

    唔，这倒是没办法。像我也觉得和学校的厕所相比，还是家里的厕所好。

    「奇怪?这么说来，这里的房间里好像没有厕所哦?」

    「嗯&#8226;，只有每层楼的两端各有一间而已。」

    「这样的话，会有男生厕所吗?」

    我突然冒出了疑问。因为IS学园自创立以来就只有女生会入学，所以根本就不需要有男生厕所吧。

    「…………」

    「咦，糟糕，那我要怎么办?」

    「谁、谁知道啊!你去问老师她们不就好了!」

    这倒也是。不过最糟糕的是――

    「最糟的情况就是只能用女生厕所了……?」

    察觉到有杀气，我飞快地向后退。仔细一看，再次拿起了刚才的那把木刀。她唰的一声，用木刀顶着我的喉咙，浑身散发出「大怒神在此」的气息。

    「想、想不到一阵子不见，你居然有了这种变态嗜好……我真是看走眼了!」

    「喂!你是怎么理解的啊?!」

    「废话!除了变态之外，还有什么人会想进女生厕所?好，你就在这里接受制裁吧!」

    「谁要乖乖接受啊!」

    总之，我在放在房间某侧的行李里，找到了竹刀。大概是的私人物品吧?只见它被插在波士顿包里。

    （起码把它好好装进刀鞘吧……你对这种事不是最罗嗦了吗?）

    虽然它和木刀对打大概会断掉，但我还是先拿着，等到冷静下来再说好了。我一边这么想着，然后一边抽出了那把竹刀。

    （嗯?好像勾到什么了，不太好抽出来耶?）

    砰磅!

    「啊啊啊啊!」

    我将好不容易拔出来的竹刀举向前，和面对着面。

    「?」

    不过，站在竹刀另一端的却只是像只金鱼般，嘴巴一开一合的，除此之外丝毫不见任何动静。应该说，她看起来非常地狼狈。

    「思?这是什么……?」

    我随手将挂在竹刀上的陌生物品给拿下来，它的形状看起来像是两个三角形并排在一起，这个是――

    「还、还、还给我!」

    真是抢得超快速啊!木刀直接被她丢到床上去了。

    更同时把好几样挂在竹刀上的东西一一取下来，并用双手将它们遮了起来。

    「…………」

    奇怪?为什么她的脸会红成这样，而且还瞪着我呢?是感冒了吗?

    ――啊!

    我的脑中突然联想到了某样东西。我知道刚才摸到什么了!不小心知道了!

    「……」

    「干、干么……?」

    或许是要保护手中东西的关系，失去了刚才进攻的气势，现在正充满警戒心地和我保

    持距离中。

    我从她的指缝间稍微瞄了一下，看见那些白色、淡粉红色、淡蓝色的布料后，我更确定自己果然没猜错。

    「你也需要穿胸罩了呢。」

    「你～～～～!」

    砰!我的头壳上响起了巨大的敲击声。

第一卷 第二话 「班级代表选拔赛!」

    「唉……」

    「…………」

    「唉，你到底要气到什么时候啦。」

    「……我没有生气。」

    「你的脸明明就很臭。」

    「这是天生的。」

    真是冷淡。

    顺带一提，现在是开学隔天的早上八点，而这里则是一年级学生宿舍的餐厅。放眼望去，四周依旧都是女生。因为就连职员也全是女性的关系，总觉得叫人不得不折服（不过这也是理所当然的）。

    我基于「室友的情谊」和坐在同一桌吃早餐，然而从昨晚开始，她根本就不肯好好和我对话。

    附带说明一下，我选的餐点是日式料理套餐，有白饭、纳豆、鲑鱼切片和味噌汤，还附有腌渍小菜，满好吃的哦!这是因为「那个」吧，因为是用人民纳缴的税金所制作出来的，所以才会格外好吃吧?国立学校万岁!

    对了，也是选择同样的餐点。日本人的早餐果然还是要吃白饭才对。不对，我其实也喜欢吃面包。不过这个鲑鱼还真是好吃耶!感味恰到好处，十分下饭；白饭也是松松软软，又香又Q的，真是太赞了!用电锅应该是煮不出这种口感的，该不会是用灶煮出来的吧?

    「，这个真好吃。」

    「…………」

    我被无视了。虽然如此，仿佛像是赞同我的话一般，也夹起了鲑鱼。

    ――算了，没什么。从有记忆开始，我就一直是和千冬姊两个人住在一起，所以根本不会特别产生「和女生同住!真是紧张兴奋!」诸如此类的心情。毕竟我都已经不知道替千冬姊洗了多少年的衣服了，哪可能到现在还会为了一件女生的内衣而大惊小怪呢?

    不过，这些都是我个人的事情，和眼前的青梅竹马一点关系都没有。也就是说，不能接受我那种淡然看待她内衣的态度……是这样吗?思?奇怪?到底为什么要生气啊?

    「不是已经跟你说过我没有生气了吗!」

    虽然我眼前的人是这么说的，但是她的脸都不朝向我，即使视线偶尔对上了，也会急忙转开。思，如果说这样叫做没生气的话，那我相信全世界现在都很和平。

    「你看你看，他就是传说中的那个男生耶―」

    「他好像还是千冬姊姊大人的弟弟哦!」

    「咦――姊弟俩都是IS操控者吗?那他果然也很强罗?」

    然后这种情况也是一样，从昨天开始就完全没有改变。周遭的女生总是一边保持着一定的距离，一边构成充满「我们对你很有兴趣，可是不会采取积极行动哦」这种暧昧气息的包围网。如果这是近海渔业（注11）的话，多半会大丰收吧……我知道，这是个毫无意义的比喻。（注11指离岸二百公里内的海洋渔业，使用动力、冷藏设备、无线电齐全的中型渔船：王要捕鱼法为拖网法捕捞。）

    「所以我说，――」

    「不、不要叫我的名字!」

    「……筱之之同学。」

    「…………」

    因为她不准我叫名字，所以我就改叫她的姓氏，但这下她却又一脸不高兴。，你讨厌自己姓氏的习惯还没改掉啊?也对，这个姓氏的确会牵扯到一点事――

    「织、织斑同学，我们可以坐你旁边吗?」

    「咦?」

    我抬头一看，有三个拿着餐盘的女生，像是迫不及待地想得到我的回应般地站在这里。

    「哦，当然可以。」

    听到我这么说，开口问我的那个女生发出松了一口气的声音，而后面的两个人则比出了小小的胜利姿势。我听到周围传来了奇妙的讨论声。

    「唉呀；我要是也早点去问就好了……」

    「没事，现在才第二天，没问题的，现在还不需要紧张。」

    「听说昨天就有人杀到房间去了哦!」

    「你说什么!」

    ……啊，思，的确有哦。一年级有八个，二年级有十五个，三年级有二十一个人跑来向我作自我介绍，我光是记名字就快不行了。顺带一提，要是现在有人问我「你记得我吗」的话，我讲对的机率大概会低于两成吧。谁能全记住啊!

    然后，看来一大早就又有三个人得记了。

    顺带一提，这三人组或许早就分配好谁坐哪里了，她们入座得相当顺利。这是张六人座长桌，窗边坐的是我和，现在则有三个空位被填满，只剩下一个位子，而我希望不会有人来坐它，

    「哇，织斑同学你早上吃好多哦!」

    「果、果然是男生。」

    「我是晚上吃得少的那一型，所以早上要是不吃多一点的话，在各方面上都会很辛苦。」

    我说的是实话。多年来我试过了许多方法，而这个是在维持体型和健康上最有效的一种方式。不过原本我就只是在模仿千冬姊的行为就是了。

    「话说回来，你们女生早上只吃这么一点点，不会饿吗?」

    三人组餐盘上的餐点虽然各自不同，但都是一杯饮料、一块面包、一盘小菜（量还很少）而已。

    「我、我们不会啊，对吧?」

    「对、对啊，通常不太会饿吧?」

    这燃料费还真是省啊，只有女生能使用IS的理由，其实就是这个吧?

    「而且我们常吃饼干嘛――」

    ……吃零食会胖哦。应该说，这样对身体不好吧?你们确定这样好吗?闪耀的青少年时期可是一下子就过去罗，人类的身体好像从二十二岁就会开始老化了。

    「……织斑，我先走了。」

    「思?哦，待会儿见。」

    迅速地吃完早餐，起身离开。明明有这么多自助式的餐点可以拿，她却只选了日本料理，真是一如往常的武士作风啊。这种古老优良的日本传统，应该就是人家所说的大和抚子吧?不对，其实我也不太清楚。

    （不过，和当室友，总比和完全不认识的女生一起住要来得好。）

    我和从小时候就认识了。从我跟着千冬姊去剑道场上课的小学一年级开始，到四年级为止，我和都就读同一个班级。

    对于因为某些缘故而没有父母的我和千冬姊，筱之之夫妇常常会留我们下来吃晚饭。老实说，因为那时候家里很穷，所以当时的他们真的是帮了我们一个大忙。

    可是，我和她的关系并非从一开始就很好，反而是坏透了。不过因为彼此走在同一条路上――我指的是「同为学习剑道的伙伴」这点，所以随着时光推兀彼此的心结也就自然化解了（我是这么觉得的）。

    （以前的事，其实我不太记得了……）

    没差，反正不只是我，大家都是这样的吧。从前是从前，现在是现在。

    「织斑同学，你和筱之之同学很熟吗?」

    「听、听说你们住在同一间房间……」

    「哦，是啊，毕竟小时候就认识了嘛。」

    这件事对我来说并没有什么特别的，但却在周遭引发了很大的骚动，我甚至听见有人发出了「咦!」的声音。

    「咦，那你们――」

    当隔壁的女生……让我想一下名字，谷本同学?正打算要发问时，餐厅里却响起了有人拍手的声音。

    「你们想吃到什么时候?吃饭要迅速有效率!迟到的话就给我去跑操场十圈!」

    只听见千冬姊的声音清楚地传来。话才说到一半，餐厅里的所有人便都赶紧继续吃起早餐了，因为这所IS学园的操场，一圈就有五公里――糟糕，这可不是开玩笑的，我也得快点吃才行。

    附带解释一下，千冬姊似乎兼任了一年级宿舍舍监的样子。她依旧忙得让人搞不清楚她到底都用哪一段时间休息。身为弟弟的我虽然很担心，但她大概没问题吧?实际上，我根本没试过要在韧性方面胜过千冬姊。

    （算了，现在没空想太多，还是专心在IS的学习上就好。）

    事实上，我下周就得和西西莉亚对战。在那之前，我非得想办法学会一些IS的操控方式不可。

    （船到桥头自然直吧!）

    ――结论是，船根本就到不了桥头。

    在第二节课结束时，我便提前精疲力尽了。

    （完蛋了……）

    我不行了。虽然拜事先预习所赐，词汇的意义大致上都能够理解，但有些地方我却是从根本上就无法明白。

    就像是算了很多次都算不出来的数学问题一样，没错，就是那种不知道公式就无法解开的题目。

    「…………」

    不过情况变成这样，反而让我觉得更加不可思议。我指的是头一次碰触到IS时，那股令人怀念的感觉，那是一种仿佛我在好几年前就已经认识它的感觉。

    但像这样看着课本时，我对其内容无法理解的程度，已经到了连自己都忍不住会怀疑起「我真的启动过IS吗」的地步了。

    （唔……）

    在我将手臂环抱于胸前，持续和课本大眼瞪小眼时，课程当然仍然在持续进行着。山田老师尽管偶尔会词穷，却还是努力地在教授IS的基本知识给学生们听。

    「所以说，由于IS是为了让人能在太空中进行作业而制造出来的，所以操控者的全身会被特殊的能源防护罩给包覆起来。此外，IS也具有修复活体机能的功能，可以使操控者的肉体常保于稳定状态中。它会将操控者的心跳数、脉搏、呼吸量、发汗量、脑啡等都向上提升――」

    「老师，那样没问题吗?听起来像是体内被任意操纵一样，感觉有点恐怖……」

    有个同学以些许不安的表情发问着。的确，启动IS时那股独特的一体感，对某些人来说或许会觉得很不安。

    「不用想得那么复杂哦。让我想想……举例来说，大家都有穿胸罩嘛，它虽然是种辅助品，但穿上它却不会对人体产生任何坏影响。当然啦，要是穿到不适合自己的尺寸的话，胸部就容易变形――」

    ……突然间，她的视线和我对上了。只见山田老师先是睁大了眼睛，过了数秒后，她的脸倏地涨红了起来。

    「呃、呃，不对，那个，织、织斑同学没有穿嘛。你、你应该不能了解这种例子吧?哈哈、哈哈哈哈……」

    山田老师那故意模糊焦点的笑声，让教室里充满了微妙的气氛。女生们似乎比我还要介意的样子，故意做出手臂环抱在胸前的动作来挡住胸部。

    正如我昨天和说过的一样，事到如今，我早就不会对女生的内衣大惊小怪了。可是，被这种蠢蠢欲动的气息――很想让你看，但是不可以――给包围着，实在让人很难静得下心来。

    总觉得这种诡异的尴尬气氛持续了有十分钟、甚至是二十分钟之久。

    「咳咳!山田老师，请继续上课。」

    「是、是的!」

    干咳声驱散了教室中不稳定的空气，在千冬姊的催促下，尽管山田老师差点失手让课本摔到地上，话题还是顺利地转回课程上了。

    「另、另外还有一个重点是，IS也具有类似意识的东西，所以彼此之间的对话――也、也就是说，要透过共同度过的时间来相互了解。或者应该说，随着操纵时间比例的增加，IS那边也能够开始理解操控者的特性。」

    原来如此，意思就是练习绝对不会白费吧。

    「而根据彼此相互理解的程度愈高，愈可以使性能发挥得更好。IS并不是道具，大家记得要把它当作伙伴来看待。」

    有女生立刻举手问。

    「老师――那就像是男女朋友的感觉吗?」

    「这、这个嘛，呃……该怎么说呢?我没有经验，所以不是很清楚……」

    所谓的「经验」，当然是指男女交往。班上的女生像是没看到山田老师红着脸低下头一样，大家开始七嘴八舌地聊起了两性的话题。

    该怎么说呢，真是非常「女校」的感觉。光是空气的糖度大概就有十度吧?

    实际上，不单单是这间教室――整间学园的空气都很甜腻。我指的不是气氛，而是真的能感觉到甜味。总之，到处都充满了女孩子特有的味道。说真的，因为从昨天开始就一直如此，对我来说已经超出所能容忍的极限，感觉胸口都快烧起来了。

    「…………」

    「有、有什么事吗?山田老师?」

    「啊，没、没有，什么事都没有。」

    被我一问，山田老师便挥挥双手打算蒙混过去，总觉得她目不转睛地盯着我看……不过，这点从昨天开始就一直是这样嘛。

    当――当――当――

    「啊、那么，下一堂课要上IS在空中的基本制动哦。」

    在这所IS学园里，除了实际操纵和特别科目外，基本上所有的课都是由导师们来上的样子。在每段十五分钟的下课时间里，老师们都非得回到教师办公室不可，这还真是辛苦她们了。

    「织斑同学、织斑同学，我问你哦!」

    「看这边、看这边，我有问题要问!」

    「你今天中午有空吗?放学后有空吗?晚上有空吗?」

    昨天的「按兵不动」策略已经宣告结束了吗?山田老师和千冬姊才走出教室，班上就有一半的女生冲到了我的座位旁边。我现在好像听到有人说「不能再耽误时间了」，这应该不是我的错觉吧……

    「呃，你现在一口气问我，我也――」

    回答不了啊。当我正想这么说下去时，却看见有女生正在发号码牌，而且还是要收费的。别给我做起生意啊!不准做生意!

    「…………」

    在距离包围我的集团稍微远一点的位置，我看见了青梅竹马的。虽然她看起来依旧像在生气，但我已经不打算指摘这点了，毕竟人是懂得学习的动物嘛。

    （不过，真是伤脑筋。我本来想叫教我IS的事……这下子只能晚上再问了。）

    就在我这么想着的同时，女生那些要我快点回答问题的视线，真是有够令人难受的。我到底该从哪一个开始回答起啊?

    「千冬姊姊大人在自己家是怎样的感觉呢?」

    「咦?意外地很脏乱――」

    啪!

    「休息时间结束了，散会!」

    哦哦，她什么时候站到我背后啦?而且会选在这种时候敲我，肯定是因为我泄漏了她的个人机密吧。话说回来，千冬姊你要是一直做这种事的话，可是会让人留下「爱揍人的角色」的印象哦!这样子好吗?你不在乎吗?

    「对了，织斑，关于你的IS，可能得花点时间才能准备好。」

    「咦?」

    「没有预备机了，所以你稍微等一下，学校会替你准备好专用机。」

    「?」

    就在我感到一头雾水时，教室里已经嘈杂了起来。

    「专、专用机?给一年级的?而且还是在这个时期?」

    「也就是说，那是由政府出钱支持的……」

    「啊～～真好……我也想早点拥有专用机啊……」

    究竟是怎么回事啊?有这么值得羡慕吗?

    看到我露出一脸完全不明白的表情，千冬姊像是看不下去似地叹了口气，低声对我说道：

    「你把课本第六页念一遍。」

    「呃，我看看……『现在，IS虽然将技术提供给许多国家、企业，但成为其制作技术中心的核心部分，却完全没有公开。现在世界上所见到的四百六十七台IS，它们的核心部分全都是筱之之博士所制作的，而这些内容完全被黑箱化了。所以现在的情况是，除了博士之外，没有人能够制作核心部分。不过，由于博士拒绝制作超乎一定数量的核心，各国家、企业、组织、机关便使用各自分配到的核心，来进行研究、开发、训练。此外，买卖核心与阿拉斯加条约第七条相抵触，因此在所有状况下都受到禁止』……」

    「就是这么一回事。原本IS专用机是只能给隶属于国家或企业的人使用的，但由于你的情况特殊，所以才会替你准备专用机，目的是为了要收集资料。这样你理解了吗?」

    「大、大致上懂了……」

    思，让我来整理一下吧。

    1.世界上只有四百六十七台IS。

    2.核心部分只有筱之之博士制作得出来，而博士已经不肯再做核心了。

    3.我拥有特别待遇，不过却是个实验体。

    就是这样。思，我懂了。顺带一提，所谓的筱之之博士就是――

    「老师，请问一下，筱之之同学难道和筱之之博士有关系吗……?」

    有个女生畏畏缩缩地向下冬姊提问……也对，筱之之这姓氏并不多见，总有一天会被大家知道的。

    ――筱之之束，是独自制作，并且完成IS的旷世奇才。她是千冬姊的同学，而且也是的亲姊姊，我也见过她好几次。该怎么形容她呢?总之就是个「天才」。

    「没错，我们班的筱之之是那家伙的妹妹。」

    喂，这位老师，这样泄漏学生的个人资料没关系吗?况且束小姐现在可是依据「超国家法」，正被热烈通缉中的人耶!虽然她并不是罪犯，但由于掌握着所有IS技术的人居然行踪不明，这点对各国政府、机关相关者而言，实在很难让人放心的样子。

    （思，她本人大概觉得无所谓吧……）

    我想起了她那副像是会吃人的表情，若要比喻的话，她应该算是「狡猾的羊」。顺带一提，千冬姊应该是「认真的狼」。思，我选择的形象还真是不错，非常符合她们的形象。

    「咦咦咦咦――!好、好厉害!我们班居然有两个名人的亲戚!」

    「我问你、我问你哦，筱之之博士是怎样的人?果然是天才吗?」

    「筱之之同学你也是天才吗?下次敦我操纵IS啦!」

    现在明明是上课时间，女生们却纷纷聚集到了身边。哦哦!如果单只是在旁边看着这副景象，这说不定算是个满有趣的画面。原来之所以没有人肯救我，就是因为这样啊。

    （奇怪?这么说来，有使用过IS吗……?）

    我搜寻起自己的记忆，思……我真的没看过耶，认真说起来，束小姐和根本就――

    「我和那个人没有关系!」

    突然变大的声音中断了我的思考，我不自觉地眨了一下眼睛。

    仔细一瞧，围在身旁的每个女生也都露出了同样的表情，并且摆出一副不晓得发生了什么事的样子。

    「……很抱歉，突然发出这么大的声音。但是，我并不是那个人，也没有任何东西能够教你们。」

    说完，便将脸转向了窗外。正在兴头上的女生们像是被浇了盆冷水般，各自带着困惑或不快的表情，回到了座位上。

    （原本就讨厌束小姐吗……?）

    我再次搜寻起记忆，却怎么也想不起这两个人在一起的画面。这么说来，每次只要我提到束小姐，我们的对话就会在那里结束。

    「好了，开始上课了!山田老师，喊口令。」

    「是、是的!」

    山田老师虽然看起来也很在意的态度，但在这方面上她果然是专业教师，有好好地开始上课。

    （晚一点再找聊一聊吧……）

    我一边这么想，一边翻开了课本。

    「这下子我就放心了。原本还在想说，我该不会要和训练机对战吧!」

    哦，是这样啊，西西莉亚同学。

    一到下课时间，西西莉亚便快速地来到我的座位旁，双手叉腰地这么说着。虽然这不怎么重要，但你还真是喜欢这个姿势耶。不过这真的不重要就是了。

    「思，不过胜负早就分出来罗!这还真是有点不公平呢。」

    「为什么?」

    「唉呀，你不知道啊。好吧，让我教导身为庶民的你一件事吧!我，西西莉亚&#8226;奥尔科特，是英国的代表候补生……也就是说，我现在就已经拥有专用机了。」

    「哦――」

    「……你在看不起我吗?」

    「没有，我只是觉得你很厉害而已……虽然不晓得是哪里厉害就是了。」

    「这个一般就叫做看不起人吧!」

    啪啪!她用双手拍着桌子。喂，你这家伙，我的笔记被你弄掉了啦!笨蛋!

    「……咳，刚才的课程里也说过了吧，世界上总共有四百六十七台IS。也就是说，在那之中能够拥有专用机的人，在全人类六十多亿的人口中，便是属于菁英中的菁英哦。」

    「是、是这样的吗……」

    「是啊。」

    「人类现在已经超过六十亿了啊……」

    「重点不是在那里吧?」

    啪啪!喂，你这家伙，我的课本掉下去了啦!笨蛋!

    「你!你其实根本看不起我吧?」

    「不对没有这回事。」

    「既然如此，你为什么回答得像是在念稿一样……?」

    哦，这是为什么呢?

    「，这是为什么啊?」

    带着锵的一声，一道视线就这样飞了过来。是的，视线飞过来所耗费的时间是&#8226;八秒，她沉默地作出「不要把我牵扯进去!」的表示。

    「这么说来，你好像是筱之之博士的妹妹嘛?」

    以尖锐的视线，回看将矛头转向自己的西西莉亚。

    「刚好是她妹妹而已。」

    喂，，别认真地恐吓别人啦!很恐怖耶!你看，西西莉亚退缩到发出「呜……」的声音了啦!你是哪里来的黑道啊?

    「无、无所谓。总之，你们别忘了我西西莉亚&#8226;奥尔科特，才是最适合代表这个班级的人。」

    她用手拨了一下头发后，便利落地右转离开了。思，真是每个动作都很大小姐的家伙，她或许有当过模特儿吧?

    「。」

    「…………」

    「筱之之同学，我们去吃饭吧。」

    打圆场可是很重要的。应该说，由于刚才的那件事让的立场变得有点尴尬，在这种时候，身为同班同学的我当然不能不管罗。

    「有没有其它人要一起去呢?」

    我随口问了一下。

    「我我我!」

    「我要去!等我一下――」

    「我虽然有带便当，可是也要一起去!」

    哦哦，大家都顺势加进来了。果然同班同学就应该好好相处嘛。喏，，你也同意吧?

    「……我不用了。」

    「唉唷，别这么说嘛!来，站起来、站起来，走罗!」

    「喂、喂，我说我不要去――不、不要勾我的手!」

    哈哈哈，我早就猜到大概会拒绝，所以已经准备好万全的对策了。对付这家伙，通常只要像这样硬拉就可以了。

    「干么，你不想走路吗?要我背你吗?」

    「你……!」

    的脸一下子红了起来。思，我都说到这种地步了，就算她再怎么不想去，大概也会跟着来吧?

    「放、放开我!」

    「到了学生餐厅我就放开。」

    「现、现在就放开我!啊――」

    我勾住手臂的那只手，以手肘为中心被拉弯了过去。在我觉得「好痛」的下一刻，视野便呈现上下颠倒的状态，而我则被摔到了地板上。

    「…………」

    呜哇!好痛!背上直到现在才开始传来刺痛感。顺带一提，周围的女生全都是一副目瞪口呆的表情。

    「你变厉害了嘛。」

    「呼、呼，是你变弱了吧?这种动作只是剑术的附属品而已。」

    将古流武术当成「附属品」来学的女生，全日本肯定只有你一个啦。

    「呃、那个……」

    「我们果然还是……」

    「不、不去了……」

    啊――好不容易聚集到的女生全都像是在逃命一般，朝四面八方散去了。笨蛋，你在干么啊?我是为了才聚集大家的耶!

    「…………」

    我告别地板，啪啪啪地将衣服上的灰尘给拍掉。而只丢下一句「不是我的错」，便双臂环胸地别开了头。

    「。」

    「就、就跟你说别叫我的名字――」

    「去吃饭吧。」

    我硬是抓住了的手。

    「喂、喂!你不要太过――」

    「别吵，你乖乖跟着就好。」

    「唔……」

    当我冷冷地这么说之后，便顺从地跟着我走了。早知道一开始就该这么说了，真是的!

    好了，学生餐厅到了。虽然人潮众多，但要让两个人坐下来吃饭还是没问题的。

    「，帮你叫什么都可以吧?反正你什么都吃嘛。」

    「别、别把人讲得像是小狗小猫一样。我也是会挑的。」

    「是吗?啊，当日套餐只要两张餐券，就吃这个吧，是盐烤鲭鱼定食哦!」

    「你有在听我说话吗!」

    「谁要听啊!你有没有想过，到刚才为止我是多么和气地在对待你啊，笨蛋!但你自己却把一切都搞砸了。你啊，要是交不到朋友要怎么办?高中生活要是过得很阴暗的话，可是很无聊的哦。」

    「我、我又没有……拜托你这么做!」

    「我也不记得你有拜托过我。啊，阿姨，请给我两份当日套餐。餐券放在这里就可以了吧?」

    我将塑胶餐券放在柜台上。我从刚才开始就只剩下右手可以用，真是有够不方便的。我的左手?一直在抓着啊，免得她逃走。这家伙的逃亡率，恐怕可以媲美仙人掌怪（注12）了。（注12电玩游戏《Finalfantasy》（太空战士）系列中，呈现仙人掌形状的怪兽.特色是不容易被击中，而且逃跑速度极快。）

    「我问你，平常的我是被人拜托就会做这种事的人吗?是因为对象是，所以我才肯这么做耶!」

    「你、你这是什么意思……」

    「哪有什么意思!伯母他们总是很照顾我，而你又是我的青梅竹马兼剑道同门，这种时候我总该鸡婆一下吧。」

    「…………」

    一脸不情愿地将视线转向天花板。这家伙，在搬家之后个性变得真别扭。不对，她从以前就是这样了。这个人啊，只要稍微一不注意她，她立刻就会在团体里显得格格不入。

    「那、那个……谢――」

    「让你久等了，这是你点的两份当日套餐。」

    「谢谢你，阿姨。哦哦!看起来真好吃!」

    「不只是看起来，是真的很好吃哦!」

    身材圆润的学校餐厅阿姨这么说完，露出了亲切的微笑。思，她是个好人。

    「，你有看到哪里有空位吗?」

    「…………」

    「?」

    因为没听见回答，我便转头回去看，只见她的表情比刚才更加不高兴了。

    「……那边有空位。」

    她甩开我的手，拿起自己的那份当日套餐，快步地走了出去。咦，怎么了?她为什么突然生气啊?

    总之，我追在的身后，在刚好空了两个位子的桌旁坐下。

    「对了。」

    「……干么?」

    她一边喝着味噌汤，一边回答我；而我也一边吃着烤鲭鱼，一边说了下去。

    「你可以教我关于IS的东西吗?照这样下去，下周的比赛我肯定什么都不会，然后就输了。」

    「谁叫你要被无聊的挑衅给煽动，蠢蛋。」

    照你这么说，我不就玩完了吗……虽然你说得没错。

    「总之替我想想办法啦，拜托你!」

    我就这么拿着筷子，将双掌合起来拜托着。男人既然说出要做，就不能退缩：说了要做却赢不了的男人，根本就是废物。

    「…………」

    一阵无声，我被无视了。在这种时候，她居然还能静静地吃着凉拌菠菜，真是个过分的家伙。

    「喏，――」

    「思?你是传闻中的那个男生吧?」

    旁边突然有个女生开口跟我讲话。仔细一看，对方似乎是三年级学生的样子，因为蝴蝶结的颜色不同：一年级是蓝色，二年级是黄色，三年级则是红色。她天生微微外卷的头发很有特色，五官则给人很好亲近的感觉，有种很像松鼠的味道。哦哦，她和我面前凶恶的青梅竹马，根本是呈现出极端对比。

    身为三年级学生的她，不单是外表，就连散发出的气息也很成熟。，看到没?在社会上就必须要拥有这种社交性啊!

    「呃，大概是我没错。」

    听见我的回答后，学姊便相当自然地在我旁边的位子上坐下。她将交抱的双臂搁在桌子上，脸微微地倾向我这边。

    「听说你要和一个代表候补生比赛，那是真的吗?」

    「没错，是真的。」

    现在是怎样?连这种事都被当成八卦传开了吗?真不傀是女生，有人说，她们绝对不会放过八卦和特价，看来是真的。

    「可是，你是门外汉吧?你的IS运作时间累积了多少?」

    「累积……我想大概是二十分钟左右吧。」

    「那你赢不了哦!IS是会受到累积运作时间影响的东西，与你对战的对手是代表候补生吧?那样的话，她起码已经累积三百小时了哦!」

    唔――我不知道具体上要超过多少时间才算是厉害，所以即使她这么说，我也完全没有感觉。不过照这样下去，我似乎很明显地会输给西西莉亚。

    「所以说，要不要我来教你呢?关于IS的事情。」

    学姊（我不知道她的名字）一边说，一边逐渐靠了过来。

    哦哦，真是个亲切的人耶，和我的某个青梅竹马完全不同呢。所谓「天无绝人之路」，就是这么一回事吗?

    「好的，那就……」

    那就麻烦你了。在我正想这么说时，却有人打断了我的话。

    「不必了。因为我已经说好要教他了。」

    持续用餐的突然抛出这句话。奇怪?有说过要敦我吗?

    「你也是一年级的学生吧?我想，让我来教会比较好哦!」

    「……我可是筱之之束的妹妹。」

    看起来虽然不太想提，但却以唯有这件事不能退让的口气，说了出来。

    「你说的筱之之是――咦咦?」

    听到这里，学姊显得非常惊讶。这也难怪，毕竟IS制作者的妹妹就在眼前嘛。

    「所以，有我教他就够了。」

    「是、是吗?那就没办法了……」

    真不愧是世界知名的天才――的妹妹。光是听到她的名字，大部分的人便会打退堂鼓。实际上，只见那位亲切的学姊的确有点退缩地离开了。真可惜，她明明很亲切的。

    「干么?」

    「居然问我干么……不对，你愿意教我哦?」

    「我是这么说的。」

    你从一开始就这么说的话，事情就简单多了嘛。

    总之，这下我终于可以确保有人能教我IS的相关知识，剩下的就只有尝试去做了。

    「今天放学后。」

    「思?」

    「到剑道场一趟。我要看看你的实力有没有退步。」

    「不，我得处理IS的事情――」

    「我要看看!」

    「……知道了啦。」

    为什么我周遭的女生都尽是些强势的人呢?这或许也是一种命运?真是令人无奈啊。

    ◇

    「这是怎么一回事。」

    「呃，就算你问我是怎么一回事，我也……」

    时间是放学后，场所是剑道场。现在这里依旧充斥着满满的观众，而我正在被怒骂。

    从开始较量到现在已经过了十分钟，我因为受到迅速的一击而落败。拿下面具后的，眼尾正高高地上扬着。

    「你为什么会弱成这样!」

    「大概是准备高中联考的关系……吧?」

    「……你国中参加什么社团?」

    「回家社。连续三年都是全勤奖哦!」

    思，实际上都是为了贴补家计而去打工就是了。

    「――给我重新来过!」

    「什么?」

    「你给我重新开始锻链!这是在谈IS之前的问题!从今天开始，每天放学后我都会盯着你练习三小时!」

    「咦?那时间稍微长了一点吧――重点是，我还有IS的事情要处理耶!」

    「我不是说了，这是在谈IS之前的问题!」

    呜哇，她看起来实在有够愤怒。这下子无论我说什么，她肯定都听不进去了。

    「真丢脸!如果是在使用IS上还情有可原，但在剑道上身为男生的你居然输给女生……你难道不会不甘心吗?一夏!」

    「这个嘛，呃……感觉是有点逊没错啦。」

    「逊?你还有立场在乎逊不逊啊!还是说像这样子被女生包围，果然让你觉得很快乐?」

    可恶!很好，我火大了!再怎么样，我都没有必要被你说成这样吧!

    「谁会快乐啊!我根本被当成珍禽异兽好不好!而且还被强迫和女生同住耶!哪里有这么悲惨的遭遇啊――」

    「你的意思是，和我住在一起让你很不服罗!」

    啪!在千钧一发之际，我的竹刀挡下了她挥落的竹刀。呜哇!等一下啦!笨蛋!我现在没带防具耶，你想杀人吗!

    「冷、冷静点啦，!我还不想死，你也还没到想成为杀人犯的年纪吧?」

    话说回来，我可是用右手单手在接用双手全力杀来的攻击耶!我的左手则是表现优异地护着脸。呜哇!我的手开始麻起来了!

    「，你听见了吗?拜托你啦，改天我再请你吃东西。」

    「……哼，软弱的家伙。」

    猛烈的攻击总算停止了。用轻蔑的眼神瞥了我一眼后，便朝更衣室走去。总之，捡回一命的这件事让我松了一口气。从昨天开始，我的心情就一直像是在坐云霄飞车一样啊。

    （不过嘛……）

    变得真强啊，，以前都是我压倒性的胜利耶。

    被她打到的手背，现在开始痛起来了。啊啊，这已经整片变红了嘛……

    「织斑同学他啊……」

    「其实满弱的?」

    「他真的有启动过IS吗――」

    观众们失望的声音宪窥牢宁地传来。啊啊，可恶!男生输给女生果然是惨到极点了!

    而且最重要的是，连我自己都不能原谅自己。

    瞧我这副样子，根本谁都赢不了――这样下去，我根本谁都保护不了。

    好久没尝到这种身在谷底的心情了。

    「……得开始锻链了。」

    既然已经在谷底、既然已经在最谷底的话，接下来就只能往上爬了，反正也不可能再摔得更深了。

    ――好，加油吧!

    我可不能输在这种地方。

    今

    （是不是说得太过分了一点啊……）

    一边在剑道场的更衣室内换衣服，一边不断地想着同一件事。

    睽违六年才重逢的青梅竹马。他那依旧孩子气的部分、以及变得成熟的部分――每次瞥见这两面时，自己的心脏总是会不知不觉地狂跳起来。

    （不、不对，骂到那种程度是应该的。大体而言，是他太懈怠了!那很明显是将近一年没握过竹刀的样子。否则，他不可能会像那样――）

    不可能会像那样输给我才对。

    「…………」

    一夏……自己的这个青梅竹马，在六年前是很强的。

    而且最重要的是，他很帅气。

    （呃、呃，那个、那个是……该怎么说呢?外表上……唔，他、他是不差啦。）

    和六年前相比，他理所当然地变得更像个大人了。虽然只有一点点，但那双原本只给人骄傲感觉的眼睛，变得有种成熟男人的韵味。

    （不过，他真的太懈怠了!那么轻易地输给我，他难道不会觉得丢脸吗?真是的!）

    只要一想起来就会感到生气，一肚子的怒火根本消不了。

    （而且这算什么?以前学得那么认真的剑道，居然如此轻易地就荒废了，这不是一个男人该有的行为吧!）

    俗话说，「三日未练剑之道，七日之功将丧失」。现在的一夏便是如此。

    并不是指技术上的退步，而是感觉部分的丧失。要找回当时练剑的那种感觉是最花时间的，所谓的感觉，是从经验累积中产生的；要得到它很困难，但失去它却很容易。

    （话说回来――）

    她解开包在头上的头巾，摸着头发。这长长的头发就算被束在身后，长度也已经快要到腰了。

    （没想到他还认得出我……）

    六年，而且还是九岁之后的六年，别说是脸了，就连身体都完全成长为不同的样子。但往日的青梅竹马却似乎在她道出自己的名字之前，便已经认出她了。

    「呵呵。」

    这让她感到莫名开心。

    之所以知道他是一夏，单纯是因为一夏的名字在新闻中出现时，她看到了照片的关系。如果不是那样，她根本认不出来那张很有男子气概的脸，就是自己从前的青梅竹马――说真的，她甚至觉得那人「好帅」。因此当她看到电视上所列出来的名字时，差点打翻手上的汤碗。

    虽然一夏说他在报上看到自己获得去年的全国剑道大赛冠军，但那恐怕是连照片也没有的一小块报导吧。然而虽然如此，一夏却说「我一下就认出罗」。他是这样对她说的。

    （这代表我没换发型是值得的吧?）

    就像是把一切都寄托在微乎其微的偶然上，又或者像是带着期待在许愿一般，她多少有着如此天真的想法。毕竟，也是正值十五岁的青春少女，就算对恋爱抱持着憧憬，也是相当自然的事情。

    「……咦?」

    突然间，她看到自己映在镜中的脸而回过神来。「呼……」她叹了口气，对于自己那副纯情少女的表情，感到有点尴尬。

    「…………」

    虽然不带有任何特殊意义，但她却瞪起了镜中的自己。

    真的没有什么特殊意义――硬要说的话，就是为了掩饰自己的害羞――对来说，这似乎是个让她回复平静的方法。她的眼尾变回了先前的上扬状态。

    （总、总之，从明天开始，放学后都要替他特训。至少得让他的程度恢复到一般水准才行，否则就麻烦了。）

    到底有哪里麻烦?还有怎样才算是「一般水准」?

    虽然她自己也还没有整理出这些问题的答案，但还是交抱着双臂，独自点头赞同着自己的想法。

    （而且――）

    而且这下放学后就有理由能跟一夏独处了。

    「不是的!我才没有在想这种事哩!」

    就、就算我有这么想过，也没有任何可疑之处。

    我可没有任何不良企图，这只是纯粹地威叹同门师兄弟表现得这么差，然后基于同门的份上帮他一把而已。一点都不奇怪!

    「总之，我是堂堂正正的!」

    在宽广的更衣室中，独自握着拳，大声地说着。

    ◇

    然后到了翌周。星期一，这是和西西莉亚对决的日子。

    「――喂，。」

    「干么，一夏。」

    经过一周的同居生活，我和的交情回到了互称名字的状态。六年的距离，说不定比我想象中的要来得容易缩短。这真是可喜可贺。

    「虽然或许是我想太多了也不一定……」

    「是吗?应该是你想太多了吧?」

    没错，有一个问题还没解决。

    「你说过要教我IS的吧?」

    「…………」

    「不――准――把――眼――睛――移――开!」

    在那之后的六天里，很彻底地陪着我做剑道的练习。问题是，除了剑道之外，她什么

    也没教我。

    「没、没办法啊，因为又还没看到你的IS。」

    「嗯，也是啦――不对!你可以教我一些知识或基本的东西吧!」

    「…………」

    「不――准――把――眼――睛――移――开!」

    总而言之，我专用的IS似乎卷进了什么纠纷的样子，结果根本没送来。没错，直到现在都还没有来。

    「…………」

    「…………」

    我和陷入了沉默。

    「织、织斑同学、织斑同学、织斑同学!」

    不用叫到三次吧?只见冲过来第三竞技场A监控区的，是我们的副导师山田老师。

    她跑起来依旧是一副随时会跌倒，让人看了会忍不住替她担心起来的模样。不过，今天的她看起来似乎比平常还要慌张许多。

    「山田老师，你冷静一点。来，深呼吸――」

    「好、好的。吸气；吐气，吸气；吐气。」

    「好，在这里憋住!」

    「唔!」

    我开玩笑地说着，没想到山田老师真的认真地憋住了呼吸，只见她的脸因为缺氧而渐渐地红了起来。这个人还真是听不懂笑话啊。

    「…………」

    「……咳咳!还、还不能呼吸吗?」

    思，我只是找不到喊停的时机而已。

    「蠢蛋，对师长放尊重一点。」

    啪!只听见和往常一样响亮的敲击音。要是疼痛度也能跟碳酸饮料的刺激性一样低的话，那我会很高兴的；可惜的是，这一击光是威力就是重量级的了，真不愧是前日本代表。

    「千冬姊……」

    啪!

    「叫我织斑老师!给我记好，不然你就死定了!」

    呜哇哇!大家听到没?这完全不像是教育者该说的话。她明明是个美女却没有男朋友，肯定是这种性格造成的。

    「哼!要是不必花时间在笨蛋弟弟身上的话，我立刻就能相亲甚至结婚啦!」

    哦哦哦，读心术!不论就哪种意义来说，我都赢不了千冬姊啊。

    「那、那、那个啊!送来了!织斑同学的专用IS!」

    ――咦?

    「织斑，立刻去做准备吧!竞技场的使用时间可是有限制的，你就当作是在演没排练过的舞台剧吧!」

    ――什么?

    「身为男生，这种程度的障碍你应该能够轻松地跨越给我们看吧?一夏。」

    ――那个，你在说什么?

    「咦?咦?你们在……」

    「「「快点!」」」

    山田老师、千冬姊、的声音重叠在一起。

    在我周遭的异性怎么都是这种……以下省略，请见前文。

    当喀喀喀的钝音响起后，监控区的搬运口开启。横向的密合型防御门一边发出笨重的驱动音，一边缓缓地将对面的状态展现出来。

    ――在那里，有「白」存在着。

    白，一片纯白。它是不带任何装饰的「无」之色。只见浑身纯白到令人眩目的IS，正等待着能解除其装甲的操控者。

    「这个是……」

    「是的!它就是织斑同学的专用IS『白式』。」

    洁白的它、无机质的它，看起来就像是在等待着我一样。没错，它从很久以前就在等事情演变成这样了。等待着这一刻……它等待的就是这一刻。

    「过去啊!快去着装。因为没时间了，你就在实战中做格式化和设定最佳化吧。要是做不到的话，你就只能等着认输了。懂了吗?」

    在千冬姊的催促下，我伸手碰触了纯白的IS。

    「奇怪……?」

    我并没有产生像之前考试时，初次碰到IS的那种电击感，只是觉得很熟悉，并且能够理解。关于；这个东西是什么」、「它是为了什么而存在的」――我都很清楚。

    「把背靠上去，对，就是那样，像是坐着的感觉。接着将系统最佳化。」

    我依照千冬姊所说，将身体交给了开启着装甲的IS――白式。在我感觉到像是被接受后，装甲立刻贴住我的身体，随即闭合。

    「咻咻!咻咻!」空气被排出的声音响起。那种与生俱来的一体感，既像是和我融合在一起，又像是在配合着我，彷佛从一开始就是为我量身订做的一般，我与白式「连结」起来了。

    像是分辨率一口气上升般的清晰感，以视野为中心扩散开来，并传达到了全身。各种侦测器回报给我的数值，我全都能够像是平常就看惯般地理解。

    「啊。」

    ――感知到处于战斗待机状态之IS。操控者西西莉亚，奥尔科特，IS名「蓝色之泪」。战斗类型为中距离射击型，具有特殊装备――

    「IS的超高等侦测器顺利运作了。一夏，有没有不舒服?」

    虽然千冬姊的态度看起来和平常没什么两样，但我却连她声音中的些微颤抖都能察觉到――哦哦，她在担心我啊。

    「没事的，千冬姊。我没问题。」

    「那就好。」

    放心下来的声音。不过，要是没有IS的「超高等侦测器」的话，我恐怕就听不出来她隐藏的这种情感了。

    （可是她都叫出我名字了，我应该还是会察觉吧?）

    我偷偷地将意识转往的方向。眼睛并不需要直接看过去，因为透过IS，周遭的三百六十度全方位，我都「可以看见」。

    「…………」

    只见她一脸想说些什么，却又不知道该怎么说的表情。要是平常的话，这变化恐怕也是我无法察觉的层级吧。

    「。」

    「干、干么?」

    「我去比赛了。」

    「啊……思，去打倒对方吧!」

    以点头回应她之后，我朝着监控区的闸门前进。才不过稍微倾斜一下身体而已，白式便轻飘飘地飘浮了起来，并且朝着前方移动。

    喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答。

    在我那清晰的意识背后，白式正处理着庞大的资讯量。为了配合我的身体做设定最佳化，它正在进行初步的格式化。即使是在当下的这一秒，白式的表面装甲仍正在变化与成形。由于软体与硬体两边都在更新的关系，显示出来的数值根本已经跑到我连看都没看过的位数去了。

    话虽如此，但现在并不是注意这些背景状况的时候。距离闸门开启还有二&#8226;五七一八四二二秒――「敌人」就在那里。

    「唉呀，你居然没逃走。」

    西西莉亚哼笑着。她又把手叉在腰上，摆出一副大小姐的模样。

    可是，我关心的并不是这个。超高等侦测器是不会去感知这种小地方的。

    鲜艳的蓝色机体「蓝色之泪」（Bluetears），它的外型特征是背后率领着四片富有特色的板状装甲，给人一种像是某个王国的骑士般的高洁感。

    驾驶着它的西西莉亚，正将超越两公尺的巨大枪枝――搜寻结果，与六七口径特殊雷射来福枪《星光mkⅢ》相符――握在手中。由于IS原本是为了在宇宙空间中活动所制作的，所以原则上它会飘浮在空中。因此，就算拿着比自己身高还高的武器也不奇怪。

    竞技场舞台的直径是两百公尺，从发射到抵达目标位置，预测时间为&#8226;四秒。宣告比赛开始的钟声早就响了，所以不管对方何时攻击过来都不奇怪。

    「我给你最后一次机会。」

    西西莉亚将原本叉在腰上的手，朝着我的方向伸了出来，并且用食指直指着我。而她左手上的来福枪枪口，则依旧悠闲地向着下方。

    「什么机会?」

    「不用想也知道，肯定会是我单方面获得胜利。所以，如果不想让自己凄惨的模样暴露在人家面前的话，你现在就在这里向我道歉，那么我也不是不能原谅你哦!」

    她一边这样说，一边眯着眼睛笑着――警戒，敌机IS操控者的左眼进入射击模式，已确认对方解除安全锁。

    我先将IS所告知的情报接收下来，然后才开始进行整理。要是不这么做，我可能会在瞬间被吞没吧――不论是被西西莉亚，还是被白式。

    「这种要求并不叫机会吧?」

    「是吗?真可惜。既然如此――」

    ――警告!敌机IS进入射击姿势，已确认扣下扳机，已装填首发能源弹。

    「永别了!」

    锵砰!伴随着震耳欲聋的独特声响，闪光在刹那问贯穿了我的身体。

    「呜哦?」

    白式的自动防御似乎护住了我的身体。然而尽管避开了直接攻击，但尚在成形中的左肩装甲却被一击击飞了。之后，较慢传来的音爆（注13）差点扯断我的左手臂，神经系统所传来的疼痛像是闪电的电流通过一般。（注13音爆（SonicBoom），指在空气中运动的物体，其速度超越音速时，产生冲击波所引起的巨大声响。）

    由于白式当下启动了自动姿势控制将我的手臂给拉回来，我一瞬间陷入面无血色的状态。虽然因为有防止晕眩功能的关系，所以我并没有失去意识，但却感觉到让人相当不舒服的重力。

    ――防护罩贯穿：损伤度46。防护能源剩余量：521。实体损伤度：低等。

    （可恶，我跟不上白式的反应!）

    简单来说，在IS战斗中，只要让对手的防护能源归0就赢了。不过，一旦像现在这样，防护罩被贯穿的话，实体便会受到损伤。这部分和被数值化的防护能源不同，其破损的位置、大小等等，都会影响到之后的战斗行为。

    顺带一提，为了不让操控者死去，IS似乎必定具有所谓的「绝对防御」能力。它可以阻挡一切攻击，但却会极端地消耗防护能源――既然课本上是这么写的，那么肯定是是那样没错吧?刚才由于是肩膀受到攻击，IS判断「就算被击飞也没事」，所以才没有使用「绝对防御」的样子。

    「来，跳舞吧。随着我西西莉亚&#8226;奥尔科特与蓝色之泪所奏出的华尔滋起舞吧!」

    射击，射击射击射击。有如枪林弹雨般的攻击，连绵不绝而来。而且它们全都准确地瞄准我所在的位置，就连忍耐都很困难。在防护能源不断地被削减下，白式传来的警告声更是响个不停。

    「装备呢!有什么装备?」

    当我询问白式之后，目前可以使用的装备一览表便立刻在眼前展开――一览?

    「明明只有一样嘛……」

    显示出来的，只有一件叫做「近身刀」的装备。唉，这是我的错觉吧……唉。

    「无所谓，就是它了!」

    总比没有武器要来得好!我叫出了近身刀《名称未设定》，并且展开它。

    锵……

    随着高频率的声音，我的右手臂散发出光的粒子。只见粒子逐渐成形，而我的手就这样握住它。

    这把单刀、长达一点六公尺的「刀」，就是我的武器。

    「居然想用近距离的格斗装备，来对抗中距离射击型的我……真是可笑!」

    西西莉亚立刻展开攻击。我虽然偏过身躲开了，但眼前与对手的距离是令人绝望的二十七公尺。对现在的我而言，它根本像是数公里的路程。不过――

    「只能拚拚看了!」

    不能在这里认输，激战开始了。

    ◇

    「――二十七分钟。你还真能撑呢，值得称赞一下。」

    「真是谢谢你啊……」

    防护能源剩余量是67，实体损伤度是中等破损。虽然我勉强算是有在使用武器，但也只是「勉强地」使用它而已。

    「在这架蓝色之泪面前，你是我头一次看到能够撑得这么久的人哦。」

    ―如此说完后，西西莉亚便像是在赞许咬回飞盘的小狗般，抚摸着飘浮在她周围的四台独立机动兵器。

    在其板状的部分上，直接设置着BT雷射枪口。那兵器似乎有个复杂的名字，叫做「蓝色之泪」。

    ……也就是说，因为这台IS是装载了这具特殊装备「蓝色之泪」后，才进入实战的一号机，所以才会为机体也取了相同名字的样子。在刚刚的二十七分钟里，我明明没问，西西莉亚却解说个不停，真是谢谢她的演讲啊。

    「那么，让我们进入终场吧。」

    西西莉亚一边笑着，一边横举右手。而两台接收到命令的蓝色之泪――因为解释起来太麻烦了，一下都以「BIT」（注14）代称――便瞬间以多角度直线机动路径，逐渐向我靠近。（注14出自动画《机动战士钢弹》，为虚构的武器。）

    「呃……!」

    绕到我上下方的那些BIT，前端发光，放出了雷射&#8226;一旦我勉强抵御住，或者该说是避开那些攻击，西西莉亚就会趁隙将来福枪指过来。总之就是一直维持着这个模式。

    「左脚，我收下了!」

    ――糟了!失去装甲的那个位置要是受到攻击的话，肯定会发动「绝对防御」的。如此一来，防护能源的剩余量就会变成0，我就真的输了。

    既然如此，就赌一赌吧――

    「啊啊啊啊啊!」

    铿锵!传出了巨大的声响，并且一瞬间擦出了火花。在硬是加速之下，我的身体正面撞上了西西莉亚的来福枪枪身。这道撞击使炮口偏掉，而我总算是免除受到一击枪击。

    「什么……?你还真是乱来耶!不过，这只是无谓的抵抗而已!」

    西西莉亚与我拉开距离，并将空下的左手横向一挥。如此一来，到刚才为止都还在四周待机的BIT，朝我飞了过来。

    ――太好了，我懂罗。

    越过能凿穿人的雷射，刀光一闪，砍开沉重金属的感触传到了我的掌中。

    只见蓝色电流在被砍成两半的BIT切面上疾驰，一秒后便爆炸了――一机击落。

    「怎么会?」

    面向着惊愕的西西莉亚，我采取了由上往下的姿势，将刀挥砍过去。

    「唔……!」

    西西莉亚避开了来自后方的攻击，然后再次挥起她的右手，BIT2和3就这样飞了过来。

    「这个兵器每一次都得接收到你的指令才会动作!而且――」

    在观察出行进轨道后，我破坏了BIT2的后方推进器，使它坠落。

    「在那时，你无法进行其它的攻击。因为你必须集中意识在控制它们上，对吧?」

    「…………!」

    只见西西莉亚的右眼角颤动了一下。被我说中了!残余的BIT只剩下两台，而且我已经看出它们的行动轨道了。它们肯定会从我反应起来最远的角度攻过来。

    IS的全方位视野连结十分完美。不过，使用它的人类却很难直觉行地「看到」正后方、正下方、正上方等位置，所以当我们在脑中整理接收到的资讯时，反应便会慢个零点几秒，西西莉亚便是看准这种时候攻击。反过来的话，也就是说「我自己可以诱导对方从哪里攻击过来」。很简单的道理，只要让自己露出破绽，对方就必定会从那里攻击过来。然后，我只要埋伏在那儿等着对付就好。

    （――行得通!剩下来的就是集中注意力而已了。）

    我重新握好右手中的刀，放学后和一起做的特训，居然在意外的地方派上用场了。剑术最讲究的基础就是击中。透过反复积累经验后所得到的感觉，即使变钝了也不会丧失。

    而且，或许是我的错觉吧?从刚才开始，IS的动作都很轻盈。照理说损伤得越严重，其机动性应该会下降才对，但我却觉得它的反应比比赛开始时要来得快多了。

    （无论如何，只要能缩短距离的话，我这边就占优势了。）

    正如西西莉亚所言，她的IS是中距离射击型，在适合近身格斗的距离里，那把又长又大的来福枪根本毫无用武之地，而且就我所见，她并没有近距离用的装备。

    虽然那样的装备也有可能是处于「待机状态」，但若是如此，由于彼此的距离被缩得很短的关系，她应该来不及展开装备才对。

    总算看到一丝胜利的希望，让我的心情微微地雀跃起来。

    ◇

    「哦……织斑同学很厉害呢!」

    在监控区看着实况萤幕的山田真耶感叹地说。的确，一夏奋战的模样，完全不像是才第二次启动IS的人。

    不过，相较于山田，千冬却露出一脸厌烦的表情。

    「那个蠢蛋，正在得意哩!」

    「咦?你怎么知道?」

    「从刚才开始，他的左手就一直握拳又打开、握拳又打开的吧?这是那小子从以前就有的习惯。当这个动作出现时，他通常就会犯下简单的错误。」

    「咦……真不愧是姊弟，连这种小地方你都很清楚耶!」

    真耶只是随口说说而已，但千冬却楞了一下。

    「是、是啊，该怎么讲……就算是那副样子，他毕竟还是我弟弟嘛……」

    「啊――你在害羞吗?你在害羞吧?」

    「…………」

    喀哩哩哩哩哩。锁头功爆发了。

    「痛痛痛痛痛痛!」

    「我最讨厌被人嘲笑。」

    「是、是!我知道了、我知道了!所以放开我――啊呜呜呜!」

    完全没注意到真耶在后面的尖叫吵闹声，只是一直死盯着萤幕。不知为何，她的表情看起来很可怕。

    「…………」

    她并没有做出合掌祈求平安无事的动作。不是那种个性的人。

    也正因为如此，她的这个表情，更是蕴含了许多情感。

    （一夏……）

    在轻咬自己的唇办时，战况出现了大大的转变。

    ――逮到了!

    进入西西莉亚防御范围内的我，挥刀击落BIT3；接着透过IS独有的无重力机动，把BIT4一脚踢飞。

    来福枪的炮口还来不及瞄准我，这正是给予对方重重一击的好时机。

    「――你上当罗!」

    我看见西西莉亚狡诈地笑了――糟了!我本能地察觉到危险而想拉出距离，但早就来不及了。

    磅――

    裙子状的装甲，从西西莉亚的腰部往外展开，那个突起的部分在脱离本体之后动了起来。

    「真抱歉，蓝色之泪可是有六台哦!」

    来不及躲了!而且，它们还不是刚才那种以雷射射击的BIT。这是「弹道（注15）型」的。（注15可指定攻击目标或追踪目标动向的飞行武器。）

    咚砰――!

    红到极点而泛白的爆炸与光芒，将我包围在其中。

    ◇

    「一夏……!」

    看着萤幕的忍不住叫出声来。

    直到刚才都还在喧闹的千冬和真耶也是。她们以专注认真的表情，注视着眼前被爆炸的黑烟所填满的画面。

    「――哼!」

    黑烟散去时，千冬哼了一声。不过，她的脸上却挂着放心的神色。

    「被机体救了一命嘛，蠢小子。」

    还在飘着的淡淡烟雾像是被弹开般，一吹而散。

    在其中心的，是那台纯白的机体。

    没错，以它真正的模样――

    ◇

    ――格式化与设定最佳化已完成。请按下确定钮。

    （怎、怎么了……?）

    资讯直接传送到我的意识中。就在同时，我的眼前出现了一个视窗，视窗的正中央有个写着「确定」的按钮。

    我不明所以地按下那个按钮后，数量更加庞大的资讯便传送了进来。

    ――不对，正确来说是被整理过的资讯――

    我从感觉上能够明白这点。接着，在我身上出现了巨大的变化。

    锵……

    那是高频率的金属声。可是，我却从中感觉到它带有某种温柔。

    刹那间，我的全身被包覆了起来――不对，现在出现的光的粒子在我身上的IS弹了一下便瞬间消失，然后又重新成形。

    「这个是……」

    新形成的IS装甲又放出了淡淡的光芒，这光芒消除了所有刚才受到的实体损伤，并且将外观变化成更加洗练的造型。

    「难、难道是……初次转换?意思是说，你、你刚才只用了初期设定的机体在战斗吗?」

    刚才的视窗上所写的「格式化」与「设定最佳化」已完成，似乎就是这个意思的样子。

    如此一来，这台机体总算变成我专用的了。

    我重新看向机体，起初的工业式凹凸表面消失了，变成以圆滑曲线和锐利线条为特征、让人觉得像是中世纪钟甲的设计。

    然后，改变最大的是那把武器。

    ――近身特化刀&#8226;《雪片贰型》。

    它那彷佛源自日本刀的刀身，与其说是刀，倒不如说比较接近具有弯度的太刀。刀面中线上有道浅浅的沟，从那里面则透出了像在相互呼应的光芒。从它奇妙的机械化运行方式可以看出，它肯定是作为IS装备而被制作出来的。

    况且，最重要的是它的名字。

    ――雪片，那是过去千冬姊的专用IS曾挥动的装备名称；当时她所使用的、呈现刀形的那把武器名称，正是雪片。

    ……啊啊，真是的!我深深地有所感触。

    「我真是拥有世界上最棒的姊姊啊……」

    不论是三年前也好，六年前也好，恐怕就连十五年前也是如此。那个人，在任何时候都是我可靠的姊姊。但是，我差不多也该结束掉这种一味被保护的关系了。从今以后――

    「我也要守护我的家人。」

    「……啊?你在说什么――」

    「总之，得先保住千冬姊的名声!」

    我是前日本代表的弟弟，要是这个弟弟的能力很差，那就太没面子了!没错，怎么能让帅气的千冬姊没面子?就算是开玩笑也要有个限度才对，况且这一点都不好笑。

    「倒不如说是会反过来被人嘲笑吧。」

    「你从刚才开始到底在讲什么……啊啊算了，麻烦死了!」

    再次装填了导弹的两台BIT，在西西莉亚的命令下飞了过来。又是那种多角形的直线机动路径，而且还比射击型BIT的速度更快。不过――

    （我看出来了……!）

    我握紧右手。《雪片》则像是回应着我一般，发出了低沉的机械音。如果是使用方法的话，我已经知道了。因为我瞒着千冬姊看过好几次的比赛影片，也记得她在那里面是如何使用《雪片》的。

    锵――!

    刀光横向一闪，被砍成两半的BIT受到惯性定律影响，就这样从我的身旁飞过，然后炸裂开来。

    抢在爆炸的冲击传达到背上之前，我再度突击了西西莉亚。机体的瞬间加速度、侦测器分辨率都与先前不同，现在的设定根本是压倒性地容易上手。

    「哦哦哦哦!」

    我感觉到手中能源的密度正在渐渐增加。刹那间，雪片的刀身染上了光芒，告诉我它身上有更强大的力量存在。

    （能赢……!）

    冲进西西莉亚怀中的我，由下往上挥出了逆袈裟斩（注16）。（注16将刀从左下方挥往右上方的剑道招式，也就是从敌人的身体的右下方斜砍至左上方。）

    ――但是，在那道斩击打中她前，宣告结束的蜂鸣器便响起了。

    「比赛结束。获胜者――西西莉亚&#8226;奥尔科特。」

    ……咦?

    「奇怪……?」

    我的脸上大概写满了「为什么」吧?和我面对面的西西莉亚也是，只见她微张着嘴，露出了和我相同的表情。

    而且，不论是第三竞技场里满满的观众们也好、在监控区静静守护着比赛的、山田老师也好，大家全都是一脸错愕。

    只有一个人……只有千冬姊一个人摆出一副「真是受不了」的样子。

    就在这种不明所以的状况下，比赛结束了。结果是――我输了。

    ◇

    「亏大家还夸奖了你一番，换来的却是这种结果。大蠢蛋!」

    比赛结束后，我从蠢蛋变成了大蠢蛋。真是让人完全高兴不起来的升级啊，就不会降级的这点来说，的确是很符合千冬姊的作风就是了。

    「就是因为你没考虑武器的特性就去使用它，才会变成那样的。这下子亲身体会到了吧?从明天开始要努力训练，只要有空就去启动IS。听懂了吗?」

    「……是。」

    我点了点头。也只能点头了吧……谁叫我表现得那么有自信，结果却输了。

    「那个，IS现在虽然进入了待机状态，但只要织斑同学你一呼叫，它立刻就能展开。不过，在这方面上是有规则的，所以请你要好好熟读。来，就是这个。」

    嘿咻!你刚才喊出了一声「嘿咻」吧?我眼前的这个是什么?上面虽然印了IS启动相关规则集的字样，但它其实是「城市电话簿」吧?不但厚得可以，而且一张一张都是薄得可以的纸……这到底有几页啊……

    「总之，今天就到此结束。你给我回去休息。」

    真是毫不尊重别人心情的命令啊，真希望她能和那种药性温和的止痛药学习一下。话说回来，这个人真的需要我保护她吗……?

    「走啦。」

    哦，出现了，在我周遭患有温柔缺乏症的第二号人物，她的名字叫做，而且还是我的青梅竹马。

    我疲惫地站起来，踏上了回宿舍的道路。

    「…………」

    「干、干么啦?」

    并肩走在一起后，从刚才开始就一直目不转睛地盯着我看。她又发现了珍奇动物吗?就是「我」这只珍奇动物。

    「丧家犬。」

    呃啊，这家伙搞什么啊!你是让死人复活到HP（生命值）1后，再把他送进地下迷宫的神父吗?顺带一提，复活价格还是超级黑心价。俗话常说：「恶魔存在于每个人的心中。」没想到，我居然能够亲眼目击到那句话所描述的状况。

    这应该就是那种状况吧：进入新章节，剧情急转直下，出现了惊人的发展；原本的敌人成为同伴再次登场，而眼前的敌人则是早已死掉的协力者。世界的命运就全靠你了――不对，别靠我啊!

    「别靠我啊!」

    「什么?」

    「没什么……」

    因为那里是重点，所以我才强调了两遍。不过既然被瞪了，我还是安分一点比较好。「真正重要的部分是肉眼所不能见的」，这是从前的随笔作家说的。「因为今天被瞪了，所以四月九日是纪念日」――就是这样。

    「你现在在心里愚弄我吧?」

    「我『咩』有。」

    「为什么你的口气很怪?」

    「一点都『噗』奇怪，这很普通，在中南美洲可是家常便饭。」

    「哦……」

    竹刀拔得还真流畅。干么，你要在这种地方挥刀吗?真是个严肃的家伙。可是啊，，锻链身体和修养身体可是具有同等意义的哦!只会一味地活动身体可不叫做修行。

    啪磅――!

    「痛痛痛死我了!你、你、你干么?」

    「因为这里有笨蛋，所以我就敲下去了。」

    搞什么啊，那副「因为下雨了，所以撑伞」的口气是怎样。你这么频繁地使用暴力好吗?日本的治安到底出了什么问题啊?

    「你是那个吗?砍人用的菜刀?或者是暴虐的代名词?」

    「要我再打一下吗?」

    「……对不起，我会闭嘴。」

    满意地「思」了一声后，收起了竹刀。真是比恐山（注17）还要恐怖的女人啊……呃，不过恐山也没有什么特别恐怖的地方就是了。（注17位于日本青森县中的火山，火口湖附近的田通寺被视为日本三大灵场之一。）

    「…………」

    我和沉默地走着。虽然并不是没有话题可聊，但我很逊地受到今天败北的影响，没什么心情和说话。

    这种时候，我最想做的事就是泡澡。我认为，那种坐在浴缸里发呆的感觉，是无法从其它事情中体验到的。但之前我跟五反田这么说了之后，却被回了句「你有够像老头的」。真是个不懂素朴沉静之美的家伙。

    （思?话说回来，我旁边不就有个集素朴沉静于一身的家伙吗?）

    哦哦，如果是的话，或许能明白那种感觉。毕竟，向人家介绍她「是江户时代的人」时，有六成的外国人都会相信。情报来源：我统计的。

    「一夏。」

    「思，干么?」

    怪了，对方主动找我说话了耶，这难道就是传说中的以心传心吗?真是方便，比起手机要来得方便多了。而且还不用付月租费，真吸引人。

    「那个、怎么讲……你输了会很不甘心吗?」

    「这个嘛，嗯，是很不甘心。」

    「是、是吗?那就好……」

    哪里好了啊?是指我输了的这件事吗?真是个过分的家伙。

    「啊，你从明天开始……那个……啊，你还得做IS的训练嘛。」

    持续说下去的，不知为何有种客套的感觉。或者该说是心神不宁……

    「所以，结果是要教我吗?IS的操纵。」

    「我、我可没有打算强迫你哦!不然干脆请千冬老师教你不是比较好?」

    「不，千冬姊会觉得很烦吧，而且我也不想让人觉得她很偏心。」

    「不、不然就请学姊教你如何?所谓的『一日之长（注18）』，果然还是很重要的。」（注18出自《论语，先进篇》。原本指年纪稍大于其它人，后来引申有才能较高于其它人之意。）

    与其说从刚才开始就一直在转移话题，倒不如说她把事情扯到奇怪的方向上去了。而且不晓得是不是我的错觉?她为什么要一边偷瞄我一边说呢?看起来就像是在期待些什么一样。

    「思，既然说不要的话，那我就找其它――」

    「我、我才没有说不要!」

    因为她突然大喊，害我稍微吓了一跳。似乎也察觉到自己太凶了，连忙修正自己的态度。

    「那、那个……咳，一、一夏你希望我教吗……?」

    「对啊。」

    起码比让其它的女生敦要来得轻松，而且她又是束小姐的妹妹，对IS应该很了解吧?

    「是、是吗……思思，原来如此。呵呵，真是拿你没办法。」

    为什么突然这么高兴啊?发生了什么好事吗?

    她似乎非常开心，一再地玩着头发，并反复地用指头拨开着长长马尾的一部分。

    「好，那就让我来教你吧。这次可是特例哦!」

    总觉得她非常强调「特例：垣两个字。

    不过也是，实际上这真的很令人感谢。要是接下来依旧一直输给女生的话，我的男性自尊肯定会死去的。现在虽然也已经死一半了，但到那时可是会完全死亡的，从半死不活变成彻底死亡。

    「那么从明天开始，放学后的时间绝对要空下来哦!知道了吗?」

    「好。」

    反正我也没有社团可以参加（全部都只有女子社团），这下刚刚好。

    基本上，我无法忍受自己继续丢千冬姊的脸下去。无论如何，我都必须变得比现在强才行。

    「对了，。」

    「思，什么事?」

    哦哦，心情还真好。于是我老实地说出从刚才就抱持的疑问。

    「你从刚刚开始就很想去上厕所吗?」

    啪磅――!竹刀的声音响了起来。

    ◇

    哗啦哗啦哗啦……

    热水从莲蓬头中喷洒出来。水珠被冲到肌肤上后，顺着身体曲线流了下去。白人中少见的匀称身体，以及从中产生的流线美，对西西莉亚来说是略庇自豪的。那双修长的腿既光滑又漂亮，不仅不会输给那些偶像明星，甚至可能还赢过她们。

    虽然胸部是比同年龄的白人女孩来得小了一点，但那却也是使她的全身轮廓线条清楚的主要原因，所以就她本人而言，似乎对此抱持着复杂心情的样子。不过，那也仅限于和白人女孩相比的时候，若是和日本女孩相比，她可是绰绰有余，甚至算是很大的。

    西西莉亚一边让水冲着胸部，一边陷入沉思中。

    （今天的比赛――）

    她到现在都还不明白，为什么一夏的防护能源会突然变成零。可是，他那最后一击要是击中自己的话，事情就不晓得会变成怎样了。

    对于总是确信自己会胜利，并且一直追求着进步的西西莉亚而言，这个困惑让她迟迟无法冷静下来。

    （明明是我赢了……）

    但她却一点都不满意，总觉得心情很不舒畅。

    （――织斑、一夏――）

    她想起了那个男生，想起了那双拥有强烈意志的眼眸。

    那不讨好他人的眼神，总是不经意地让西西莉亚联想起自己的父亲。

    （爸爸是个总是在看妈妈脸色的人……）

    入赘豪门的父亲，或许从母亲的身上感受到许多劣等感吧?由于从小看着那样的父亲，使年幼的西西莉亚不禁抱持着「将来绝不和没用的男人结婚」的想法。

    而在IS被发表出来后，父亲的态度更是日益卑微。母亲或许是觉得看着那样的父亲很烦闷，所以根本不想和父亲讲话。

    「…………」

    母亲是个很厉害的人。在变成女尊男卑的社会前，身为女性的她就已经经营着好几间公司，是个事业有成的人，虽然性格十分严厉，却也是自己曾经很崇拜的人。

    是的，「曾经」。她的父母都已经不在了，三年前，因为事故而逝世了。

    总是分开来行动的父母，为什么只有那天会在一起呢?她到现在都还不清楚原因。

    虽然曾经一度流传过阴谋论，但事故的状况却肯定地否决掉了那种可能性。那是发生在跨国铁路的事故，是一场死伤者超过百人的大规模事故。

    她的双亲就这样非常干脆地，成为了再也不会回来的人。

    在那之后，时间不知不觉地流逝。

    西西莉亚的手边留有庞大的遗产，为了从势利者手中守住那些钱，她努力地学习着所有事情，而在作为学习的其中一环所接受的IS适性测验中，她得到了A+的成绩。由于政府希望她能保留国籍，于是提出了各式各样的优渥条件；为了守住父母的遗产，她立刻答应了。西西莉亚被选为第三世代装备「蓝色之泪」的第一次运用实验者。为了获得运作资料和战斗经验，她来到了日本。然后――

    她遇见了织斑一夏；遇见了她理想中的、拥有坚强眼神的男性。

    「织斑、一夏……」

    她试着喊出他的名字。不可思议地，就连她都能察觉到自己的胸口变烫了。

    心脏无可抑制地狂跳着，西西莉亚轻轻地抚着自己的唇。那被水沾湿、形状姣好的嘴唇像是期望被人碰触一般，身体产生了不可思议的兴奋感。

    「…………」

    既温热又甜蜜，既感伤又高兴。

    ――这种心情是什么呢?

    当她意识到时，胸中已经满是这种汹涌的感情了。

    ――我想知道。

    想知道它的真面目，想知道在这股感情的背后有些什么。

    ――我想了解，我想了解一夏的事情。

    「…………」

    只有水流声回荡在浴室里。

    ◇

    翌日，在早晨的SHR中，难以置信的事情发生了。

    「那么，一年一班的代表就决定是织斑一夏同学了。啊，全都有『一』的感觉很不错耶!」

    山田老师很高兴地说着，班上女生的反应也非常热烈。只有我一个人一脸阴暗……就只有我一个人。

    「老师，我有问题。」

    我举起手。基本上，想问问题就该举手。

    「请说，织斑同学。」

    「明明昨天的比赛我已经输了，为什么还会变成班代表呢?」

    「那是因为――」

    「那是因为我辞退了!」

    西西莉亚用力地站起来，迅速地摆出双手叉腰的姿势。她又摆出那副大小姐的模样了。不对，老实说我已经不想管这个了――重点是――干么要辞退啊?而且情绪看起来还莫名地高昂……不对，这家伙一直都是这副模样……不过，该怎么说呢?她不但没有昨天那种愤怒的感觉，看起来心情反而还很好――为什么?

    「思，虽然比赛是你输了，但仔细想想那也是必然的。毕竟你的对手可是我西西莉亚&#8226;奥尔科特，就算输了也是无可奈何的嘛!」

    呃，无法反驳。因为事实上我是输了没错。

    「况且，对于自己沉不住气而发怒的部分，我也反省过了。所以……」

    所以?

    「我决定将班代表让给『一夏同学』。对学习IS操纵而言，实战可是最好的进步法。如果你成了班代表，战斗就是不可或缺的了。」

    哦哦，谢谢你替我找了个大麻烦――思?奇怪?她刚才叫了我的名字吗?

    「哦哦，西西莉亚真是个内行人!」

    「就是说啊。好不容易有个世界上独一无二的男生在这里，身为同班同学当然要替他助长声势嘛――」

    「我们既可以累积贵重的经验，还可以把情报卖给别班的学生，织斑同学的存在真是一石二鸟呢!」

    我不是说过不准做生意吗?话说回来，别拿同学来卖好不好。

    「所、所以说呢――」

    咳了几声清清喉咙后，西西莉亚将手放在下巴上。这动作和平常的姿势不同，是有什么特别的意义吗?我总觉得好像有，但不知道是什么就是了。

    「只要由像我这种兼具优秀与高雅、华丽与完美的人，来教导你如何操纵IS的话，你肯定会越来越进步――」

    砰!随着拍桌的声音响起，站起来的是。

    「不好意思，一夏已经有敦官了。他已经直接拜托我了!」

    怎、怎么一回事?特别强调着「我」的，正以散发出异样杀气的眼睛，狠狠地瞪着西西莉亚。

    （不是跟你说过，用那种眼神看人会吓到对方吗!）

    ――然而不知为何，上周对此还有所畏惧的西西莉亚，今天却不一样了。她正面接下了的视线，并且直直地看了回去，还显得有点得意。

    「唉呀，IS等级C的筱之之同学，请问你找等级A的我有什么事?」

    「这、这跟等级无关!被拜托的人是我。一、一夏可是拚命的恳求我呢!」

    我才没有哩。

    「咦，是等级C的哦……?」

    「所、所以我不是说这跟等级没有关系了吗!」

    我被骂了。顺便补充一下，我好像是B的样子。话虽如此，但千冬姊说过这是透过训练机所得到的最初排行，并没有什么意义――

    「坐下，两个笨蛋。」

    千冬姊快步地走去敲了西西莉亚和的头，并低声地对她们说。

    真不愧是前日本代表兼第一次世界大赛的霸者，恐怖度完全不同。只见她们两人沮丧地坐了下来。「恐怖度」配上「沮丧」（注19）真有趣。（注19日文原文中的这两个词，前面发音是相同的，所以主角觉得很有趣。）

    啪!

    「你干么一脸得意?正经点!」

    我被点名簿打了。千冬姊，你知道吗?点名簿的封面实在是硬得可以耶，不过我也是现在才知道的。

    「你们的等级就跟垃圾一样。就我来看，你们每个人都是平等的雏鸟，不要在还没破壳而出的阶段就自行标示起优劣。」

    对于千冬姊的这一番话，即使是西西莉亚也没有反驳余地的样子。虽然她仍然是一脸有话要说的表情，但最后还是把话吞了回去。

    「我之前应该说过吧，就算是代表候补生，也需要从头开始学习。虽然说为了无聊事争执是青少年的特权，但很不幸的，现在是我的管辖时间，所以你们最好自重一点。」

    思――原来千冬姊在职场上是这么可靠的人啊?真是让我非常意外。她看起来跟那个老是抱怨菜不够感的人，根本不像同一个人。

    这么说来，由于我得住在宿舍里，千冬姊会把我们家弄成怎样呢?这下子家里不就没人了吗?看来我周末非得回去看一次不可。话说回来，千冬姊自己有没有好好地洗衣服啊?她总是叫我洗衣服的时候连她的一起洗。不过，要是她至少有把内衣一类的衣物塞入洗衣网的话，那就太好了。如果放进衣服堆里一起洗，结果损伤到质料的话，最后生气的人也是千冬姊自己。这点事情应该要自己做吧，你这个二十四岁的社会人士。

    啪!

    「……你现在正在想一些没礼貌的事，对吧?」

    「完全没有这回事。」

    「是哦?」

    啪!啪!

    「非常对不起!」

    「你知道就好。」

    善良的市民就是如此屈服于暴力之下的吗?真是太没天理了。

    「班代表就是织斑一夏。没有人有异议吧?」

    没有，全班同学（除了我之外）一起回答着。团结是件好事。

    只不过，要是那对我而言也是件好事的话，那就太好了。我打从心底这么想着。

第一卷 第三话 「转学生是第二号青梅竹马」

    「那么，你们就用这个方式来实践一下IS的基本飞行操纵吧。织斑、奥尔科特，试着飞给我看看。」

    四月下旬，这是迟开的樱花花办正好都已经掉落的时期。我今天也认真地接受着魔鬼教官千冬姊的指导。

    「动作快一点!熟练的IS操控者在展开时，可是用不到一秒钟的。」

    受到催促后，我开始集中意识。

    IS只要做过一次设定最佳化之后，就会一直以饰品的形式在操控者的身上待机。西西莉亚是左耳上的耳骨夹，我则是右腕上的护手……不对，一般来说似乎都是饰品，但我的完全是防具吧?到底是为什么呢?

    「你给我集中一点!」

    糟糕，下次就会被揍了。

    我伸出右手，并用左手抓住了护手。在做过许多尝试之后，我发现这个姿势是最能够让我集中精神的――应该说，这是最能让我想象出展开IS的姿势。

    （出来吧!白式!）

    我在心中如此低喃。刹那问，我感受到有一层薄膜，从我的右手腕扩散到全身。展开时间大约&#8226;七秒。光的粒子像是从我的身体解放般地溢出，然后彷佛再集结似地统合在一起，形成了IS的本体。

    身体一下子变得轻飘飘的，各种侦测器与我的意识相互连结，提高了眼前世界的分辨率。在眨了一下眼睛后，我的身体便以装备了IS「白式」的状态，飘浮在距离地面十几公分处。

    同样地，西西莉亚也已经装备了IS「蓝色之泪」飘浮着。与我对战中所损伤的BIT，已经完全都修复好了。

    「好，你们飞吧。」

    千冬姊才说完，西西莉亚便迅速地采取行动。只见她急速上升，然后在遥远的上方静止下来。

    我虽然也跟着做了，但上升速度却比西西莉亚慢了许多。

    「你在做什么，规格上可是白式的输出力量比较大耶!」

    通讯回路中很快地传来了斥责的话语。顺带一提，急上升、急下降都是昨天才学的，施行方式是「想象在自己的前方展开角锥」的样子，但我却迟迟抓不到感觉。

    「一夏同学，想象终究是想象而已。摸索出一个你自己觉得容易上手的方法，比较具有建设性哦!」

    「即使你这么说，我也不太了解。基本上，我连对于在空中飞翔的感觉都还是觉得很模糊。这个到底为什么飞得起来啊?」

    虽然白式的背上是有两对翼状的突起没错，但怎么想，它都不可能以和飞机同样的原理飞行。大体而言，就是因为飞行的原理与翅膀的方向无关，可以随意飞行，所以更让人搞不清楚了。

    「我不介意说明给你听，可是内容很长哦?这部分的内容牵涉到反重力力翼，以及流动波干涉的理论。」

    「我知道了，你不用说明给我听也可以。」

    我立刻谢绝。以我的脑袋，绝对理解不了那些东西的。

    「是吗?真可惜耶。呵呵。」

    西西莉亚露出愉悦的微笑。那副表情既不带讥讽，也不含客套的成分，是单纯地觉得很开心的笑容。

    自从那次比赛后，她硬是找了个理由来担任我的教练，这真的让我相当感激。而且，西西莉亚不愧是代表候补生，她真的非常优秀。

    不过，她的心境究竟是出现了怎样的变化呢?最初遇到她时的那种态度，现在想起来简直像是骗人的一样。

    「一夏同学，如果你愿意的话，放学后我可以指导你哦。到时候就我们两个人――」

    「一夏!你要在那鬼地方待到什么时候?快点给我下来!」

    通讯回路中突然传来了怒吼。仔细一瞧，在遥远的地面上，被抢走对讲机的山田老师，正陷入惊慌失措的状态当中。顺带一提，我这个足以和望远镜相提并论的视力，也是透过IS的超高等侦测器进行修正的。从离地两百公尺高的位置到的睫毛，我全都看得一清二楚。这种能力要是被用到坏事上的话，真的会产生严重的问题呢!

    「我顺便补充一下，现在的侦测器机能其实还是受限的。由于原本IS是准备用来在宇宙空间中活动的，所以，为了要藉由数万公里远的星光掌握自己的位置，在这种程度的距离能将周遭的微小事物看得一清二楚，也是理所当然的。」

    真不愧是优等生，在知识层面上博学得不得了。顺带一提，的说明则是：

    「像是『呃』的感觉。」

    「有种『咚』的感触。」

    「是种『铿』的状态。」

    她的说明对我很没帮助。话说回来，真的光靠那样就启动了IS吗?由于训练机的实习还没有开始，因此我根本不清楚的程度如何。

    顺带一提，西西莉亚总是会一直吐槽的那些说明，然后两人便会吵起来。这么说来，在她对我态度变温柔的同时，对的态度却越来越强硬。这是为什么啊?

    「织斑、奥尔科特，试着做急速下降和完全停止给我看看。目标是距离地表十公分的地方。」

    「了解。那么，一夏同学，我先走了。」

    说完，西西莉亚便立刻往地面降落。我一边带着些许佩服，一边眺望着她渐渐变小的身影。

    「技术真是好啊。」

    就这样，她似乎连完全停止都很顺利地完成了――好，我也该下去了。

    我集中意识，在脑中描绘出火箭炮从背上的翼状突起中喷射出来的形象：将精神倾注在那之上后，我一口气的朝地上降落。

    咻――咚!

    我着地了。不过若以专门用语来说的话，这应该是叫做坠落的样子。我的身体虽然没有受到重力的牵引及太大的撞击，心灵却被同学们的笑声逼到了濒死状态。可能的话，真希望IS连我的心灵也保护一下。

    「蠢蛋，谁叫你用力撞地面了!你把操场撞出一个大洞干么?」

    「……对不起。」

    总之我先调整好姿势，然后上升离开地面。拜IS的防护罩所赐，白式并没有被弄脏。

    「太丢脸了!一夏，昨天我敦过你了吧?」

    眼尾高高上扬的，将双臂环抱在胸前，在那里等着。什么叫昨天教过……该不会是指那个状声词的事吧?也会讲笑话了呢!思，感性变发达了是件好事。

    「你这家伙，现在正在想很没礼貌的事吧。」

    为什么我想的事情，总是会被看出来呢?

    「大致上来说，一夏你从以前就――」

    当我认为又要开始碎碎念时，有一个影子却出现在我的面前，打断了她的话。

    「一夏同学，你没事吧?有没有受伤?」

    「哦、哦哦，我是没事啦……」

    「是吗?那真是太好了。」

    呵呵呵，西西莉亚再度开心地微笑着。唔――女孩子的情绪真是说变就变，真想叫那些说「女孩子们的心情像是秋天的天空」之类的家伙给我出来，这根本比天气更难预测吧?

    「……都已经装备IS了，哪可能会受伤啊……」

    「唉呀，筱之之同学，关心别人是应该的啊!尽管对方装备着IS也是一样的。这可是常识吧?」

    「这话轮不到你说吧，做作的家伙!」

    「总比披着魔鬼皮的人要来得好吧?」

    霹哩啪啦!两人的视线撞在一起，激发出了火花……不，虽然实际上并没有真的冒出火花，但不知为何，我总觉得看见了火花。IS的超高等侦测器连这种机能都搭载了吗?要是真的有这种功能，虽然很厉害，却很难不觉得这真是个无聊的机能。话说回来，这两个人的关系看起来好像越来越差了，到底是为什么啊?

    「喂，蠢蛋们，别挡路。要吵到角落去吵!」

    用力的把和西西莉亚的头向两旁推开，千冬姊站到了我面前。

    下织斑，展开武装看看。这部分你应该已经能够自由控制了吧?」

    「呃、哦。」

    「要回答『是』。」

    「是、是的!」

    「好，那就开始吧。」

    听完她的话，我转向侧边。确认过正面没有人之后，我再次用左手握住伸出的右手臂。

    ――它能够斩断物体，有着刀的形象。它是锐利、坚固的物体，亦是强悍的武器――

    （出来吧……!）

    我的左手紧紧地握住右手，在集中力达到极限时，我的手掌发出了光芒，然后它结合成像，并化为具体的形状。

    当光芒完全消失时，我的手上已经握着《雪片贰型》了。

    （太好了，已经可以每次都呼唤出它了!）

    想象这个也是非常困难的一件事。不过这是一定的吧?哪有人会在日常生活中，想象自己的手里出现一把剑啊?

    「太慢!给我练习到在&#8226;五秒内叫出来。」

    呃，这个人又来了……不仅不报以称赞，甚至还贬低我。再怎么说，我这速度也是在一周内训练出来的耶!

    「西西莉亚，展开武装看看。」

    「是!」

    她将手举至齐肩的位置，并直直地把手臂朝旁伸了出去。她并没有像我一样放出光之洪流，只是在一瞬间爆发出光芒而已。仅仅如此，她的手上却已经握着狙击枪《星光mkⅢ》了。

    比起我来，她的速度是压倒性地快，而且枪上已经装好了弹匣，西西莉亚只要送出视线就能打开保险。她不到一秒钟就展开了武器，甚至连射击准备都完成了。

    「真不愧是代表候补生――不过，这个姿势要改掉。你朝着旁边展开枪身，是打算要射击谁啊?给我试着在正面展开。」

    「可、可是，为了让我能够整合想象，这个姿势是必要的――」

    「改掉!听懂了吗?」

    「――……是。」

    西西莉亚一副还有很大反驳空间的表情，但在千冬姊瞪了她一眼之后，她就闭嘴了。这里似乎诞生了一个好士兵呢!

    「西西莉亚，你展开近距离用的武装看看。」

    「咦?啊，是、是!」

    西西莉亚似乎正在心中抱怨着什么的样子（肯定是那样的），所以突然被叫到让她吓了一跳，反应也慢了半拍。

    她手中的枪枝变换为光的粒子――这好像叫「收纳」的样子――然后，她「展开」了新的近身用武装。

    可是，她手中的光芒却迟迟无法结合成像，旁徨地在空中转来转去。

    「呃……」

    「还没好吗?」

    「立、立刻就好――啊啊，可恶!《拦截机》!」

    她半自暴自弃地喊出了武器的名字。其想象藉此整合后，光芒便构成了武器。

    不过，在课本的前面有写到，据说这种是「初学者用」的手法。对身为代表候补生的西西莉亚而言，不用这种方法就无法展开武装，似乎是件非常屈辱的事。

    「……你花了多少秒啊?在实战时也想要叫对手等你吗?」

    「实、实战时，我才不会让对方进入近距离的范围内!所以说，不会有问题的!」

    「哦?和织斑对战时，你看起来可是很轻易的就让初学者冲进怀里罗?」

    「那、那个是、是因为……」

    西西莉亚吞吞吐吐的不知所措，说的话则显得含糊不清。当我毫无兴趣地观望着这状况时，却被她狠狠地瞪了。

    在那一瞬间，有讯息从私人通讯频道传来了。

    「都是你的错啦!」

    为什么啊?

    「都、都是因为你冲进来的关系……」

    我的IS能用的就只有近距离式的武器嘛，当然会演变成那样。

    「你、你给我负起责任来!」

    你要我负什么责任啊?

    ――顺带一提，我并没有回答她的讯息，全都是她单方面传过来的而已。应该说，我根本不懂这个私人通讯频道的使用要怎么想象。「想象成用头部的右后侧来通话」是什么啊?头部的右后侧又是指哪里啊?

    「时间到了，今天的课程就到此为止。织斑，把操场整理一下。」

    意思是叫我把那个大洞给填平吧。哪里有土啊?

    我瞄了一眼。只见她迅速地把脸转开，似乎是不想帮忙的样子。

    西西莉亚的话――已经不见了。

    ……知道了啦!你们是叫我自己解决对吧?算了，实际上的确是该由男生来做这种需要体力的工作。要女生去做劳动工作的男生，根本是废物。

    （算了，总之这也是自作自受……）

    想要彻底学会如何操纵IS，我似乎还有很长远的路要走。

    ◇

    「哦，好像就是这里吧……」

    夜晚，在IS学园的正门前，有个少女正拿着与她娇小身形不搭的波士顿包，站在那里。

    随着还很温暖的四月晚风而飘逸的头发，分别被绑在左右两侧的较高位置上。那长度似乎快要碰到肩膀的头发，是非常适合金色锁扣的亮丽黑色。

    「让我想想，柜台是在哪里啊?」

    她从上衣口袋拿出一张纸，那被揉得乱七八糟的纸，真是充分表现出少女大刺刺的性格以及活泼的特质。

    「主校舍一楼综合事务柜台……所以说，我就是想问它到底在哪里嘛!」

    即使嘴里这样抱怨着，纸张也并不会回答她。少女把些许的烦躁和纸张一起塞进了上衣口袋。虽然里面又传来了挤压的声音，但她当然毫不介意。

    「我自己找总行了吧?找就找!」

    尽管嘴上咕哝个不停，她的脚步还是移动了起来。与其陷入思考之中，倒不如实际采取行动，她就是这样的一个少女。说得好听一点是「实践主义」，说得难听一点就是「没在用心思考」。

    ――真是的，我是听说过不会有人来迎接没错，但这也稍微太不亲切了一点吧?政府的那群人也真是的，把一个十五岁的少女丢到异国来，他们都不会不放心吗?

    少女看上去虽然像是日本人，但仔细一瞧，其实长得不一样。她那双既锐利又艳丽的眼眸，是属于中国人的。

    话虽如此，对这个少女来说，日本不但是她的第二故乡，也是个充满回忆的地方，更与她颇有渊源。俗话说得好：「历史就是人的故事。」

    （有没有人在啊?像是学生、老师之类的，可以替我带路的人。）

    她一边走在不熟悉的校园里，一边四处寻找着人影。但是此时时间已经超过八点，各校舍早已熄灯，这个时候学生们当然都在宿舍里。

    （啊――够了!真是有够麻烦的耶!干脆飞到空中找算了……）

    虽然少女一瞬间觉得「这是个好方法」，但想起了那本足以匹敌三本「城市电话簿」的学园内重要规定书后，她便打消了念头。

    「要是连转入手续都还没完成，就在校园里启动了IS的话，肯定会出事的!最糟还可能会演变成外交问题。这点请你一定要饶了我们!」想起政府高官在多次恳求时，那副没用的表情，少女的心情便变得稍微好了一点。

    （哈哈，也对，我可是重要人物耶!自律一点比较好。）

    老实说，被比自己大上好几倍岁数的大人们低头拜托，感觉还满不错的。

    对从以前就很讨厌「倚老卖老的大人」的少女而言，现在的社会型态可以说是非常地舒适自在。

    「男人的腕力不过是儿戏，女人的IS才是正义」这点也让她觉得很愉快。因为，少女从以前就是个最讨厌「觉得自己是男生就很了不起的小孩」的孩子。

    ――可是，那家伙是不同的。

    她想起了某个男孩。对少女而言，那个男孩是使她再度回到日本的最大理由。

    ――不晓得那家伙过得好不好?

    思，大概很有精神吧。她根本没看过对方没精神的样子，那男孩就是那样的人。

    「反正……就是……」

    突然间有声音传了过来，她望向声源，发现好像有女生正从IS训练设施中出来。因为每个国家的IS相关设施都长得差不多，所以她立刻就分辨出来了。

    ――刚好，就跟她问一下位置吧!

    为了要出声叫住对方，少女朝着竞技场闸门小跑步过去。

    「反正我就是不懂那种想象啦!」

    出其不意地被刺激到，让少女的身体颤了一下，停下了脚步。

    是男生的声音――而且又和她熟悉的声音非常相似。不对，多半是同一个人。

    这不在预期之内的重逢，让少女的心跳急速加快了。

    ――他认得出我吗?应该认得出来吧?我们只不过一年没见而已。

    她一边这么告诉自己，一边却又被「他要是认不出我该怎么办」的不安感扰乱了思绪。

    ――没事的，没事的!况且他要是认不出来的话，代表我变得太美了!

    进入超积极思考模式后，少女再度迈出了步伐。

    「一――」

    啊啊，声音太高了啦!这样不是代表我很在意吗?好丢脸哦!

    「一夏，你要到什么时候才能抓到威觉啊?你从上周开始就一直卡在同样的地方耶!」

    「那是因为你的说明太独特了啦。什么叫『呃!的味道』啊?」

    「……就是『呃!』的味道。」

    「不是跟你说了，我不懂那是什么――喂，等等我，!」

    男生追在走得很快的女生身后离开了。

    ――那个女生是谁?为什么他们一副很熟的样子?为什么他们会互叫名字?

    刚才还狂跳不已的心跳彷佛骗人般地消失了，取而代之的是如雪崩般袭卷而来的冰冷情感以及烦躁感。

    在那之后，她立刻找到了综合事务柜台。原来主校舍就在竞技场的后方，由于那边亮着灯，所以她马上就确定位置了。

    「思，那么手续就到此结束。欢迎你来到IS学园，凰钤音同学。」

    事务员和善的话语听起来很遥远，完全传达不进她的意识里。少女――钤音看起来就是一脸不高兴的样子，她噘着嘴问道：

    「织斑一夏是哪一班的?」

    「哦哦，传说中的那孩子吗?他在一班哦。凰同学是二班的，所以就在你的隔壁班嘛。对了对了，那孩子是一班的班代表哦!果然不愧是织斑老师的弟弟呢!」

    喜欢八卦是女性的天性。钤音一边冷冷地看着充分表现出这点的事务员，一边继续发问。

    「二班的班代表已经选出来了吗?」

    「选出来罗!」

    「名字叫什么?」

    「咦?呃……你问这个要做什么?」

    或许是察觉到钤音的态度有点奇怪，事务员带着些许的困惑反问着她。

    「我想要拜托她一下，拜托她把班代表的身分让给我――」

    在她展露笑容的脸上，冒出了大大的青筋。

    ◇

    「那么!恭喜织斑同学成为班代表!」

    「恭喜坪；!」

    啪!啪!啪!拉炮从四面八方射到我身上来。挂在我头上的彩带，远比它的实际重量还要重重地压在我心上。

    顺带一提，现在是晚餐后的自由时间，场所是宿舍餐厅。一班的成员们全都聚集在这里，每个人的手上都各自拿着饮料，气氛相当热烈。

    「…………」

    我才不想庆祝!我一点都不想庆祝!搞什么嘛，这个PARTY。

    我瞄了一眼墙上，上面贴了一张写有「织斑一夏就任班代表PARTY」的大张纸张。是哦，原来是就任PARTY啊……唉。

    「呀――这下子班际联赛就热闹了。」

    「就是说嘛，就是说嘛。」

    「我们真是太幸运了，可以和他同班。」

    「就是说嘛，就是说嘛。」

    从刚刚开始在回话的女生，应该是二班的吧?难道是我的错觉吗?话说回来，未免也太奇怪了吧?这里的人数显然超过三十个人。为什么集合班上同学的时候，总人数居然会超出班上的人数啊?

    「你还真红呢，一夏。」

    「……你真的这么想吗?」

    「哼。」

    冷哼了一声后，便⑵鸩枥础Ｎ什么这家伙又心情不好了呢?

    「看过来、看过来，这里是新闻社。我是来替成为热门话题的新生――织斑一夏同学做特别访问的；!」

    众人一起兴奋地「哦」了起来。哦什么哦，哦个头啦!

    「啊，我是二年级的黛熏子，请多多指教。我目前担任新闻社的副社长，来!这是我的名片。」

    我将名片接下来，并看了看那名字。真是笔画有够多的汉字，她本人在写的时候一定很麻烦。

    「那么、那么，织斑同学!麻烦你说一下成为班代表的感想。请!」

    她把录音笔递到我面前，眼神像单纯的孩子般闪闪发亮。

    「呃……」

    该怎么说呢，我完全没兴致配合，却又无法背叛大家的期待。唉，反正我就是个很懦弱的日本人啦。

    「呃，总之，我会加油的。」

    「咦――给我们一点更棒的发言嘛～～像是『太靠近我会受伤哦』之类的!」

    什么鬼啊!那是上一代流行的台词吧?

    「我不太会说话。」

    「呜哇，上一代的发言!」

    什么?你在侮辱我们日本引以为傲的名演员（注20）吗?（注20暗指日本重量级男演员高仓健。「我不大会说话」是他的着名台词，也是他沉默寡言个性的象征。）

    「不然你随便捏造几句也好。」

    一点都不好!资讯传播者就是这样把独断与偏见散播到世上的吗?真恐怖。

    「对了，西西莉亚也来说几句话吧。」

    「我虽然不太喜欢这种访问，但你都提出来了也没办法。」

    她的嘴里虽然在抱怨，但却丝毫不见抗拒的样子……而且根本是立刻等在旁边了嘛!不晓得是不是我多心，总觉得她的发型整理得比平常还要华丽，大概是用来应付拍照的吧?

    「咳。那么，首先就从我为什么会辞退班代表来说起，也就是说――」

    「啊啊，如果很长的话就算了。让我拍一张照就好。」

    「你、你给我听到最后!」

    「没问题啦，我会适当地捏造一些内容的。哦，就假设成你喜欢上织斑同学好了。」

    「什、什、什么……?」

    西西莉亚的脸一下子红了起来。肯定是怒上心头了吧，思，这种时候就该进行掩护射击了。

    「你在说什么蠢话啊!」

    「咦，会吗?」

    「就、就是说嘛!有哪里蠢了?」

    咦，奇怪?为什么西西莉亚要对我生气?别瞪我啦，很恐怖耶。

    「大、大致上而言，你――」

    「好了好了，总之两个人先站在一起吧!我要拍照。」

    「咦?」

    西西莉亚的声音显得很意外，不过，听起来好像也带有几分喜悦的样子。

    「因为你们都拥有备受瞩目的专用机嘛!让我拍一张两人合照吧。啊，握个手之类的也不错。」

    「是、是吗……也对。」

    不知为何开始手足无措的西西莉亚，不断地偷瞄着我。总觉得她身上有股「机会来了，但是不能让人觉得我看起来很随便」的气氛。

    「请问，照片洗出来应该会给我一份吧?」

    「那当然。」

    「那么我现在就去换衣服――」

    「不行，那样太花时间了。好了，快点站在一起。」

    黛学姊拉起我和西西莉亚的手，然后直接把我们的手握在一起。真是作风强硬的学姊。

    「…………」

    「怎么了?」

    「没、没事，什么事都没有。」

    因为她一直猛盯着我看，我还以为她有什么事呢，看来是我误会了。真是个让人搞不懂的家伙。

    「…………」

    「……干么啊，?」

    「没事。」

    这边也是猛盯着我……以下省略，请见前文。

    「那我要拍罗。三十五乘五十一除二十四等于多少～～?」

    「咦?我想想……二?」

    「错――是七四&#8226;三七五!」

    搞什么啊。

    卡嚓!她按下了数位相机的快门……等等，喂!

    「为什么所有人都挤进来了?」

    所有的一班同学们凭藉着令人畏惧的行动力，在拍摄的瞬间集结到了我和西西莉亚的周围。啊，连都挤进来了!这群人到底想做什么啊?

    「你、你们这些人!」

    「别在意，别在意。」

    「西西莉亚不可以一个人抢先吧――」

    「当成全班的回忆不是很好吗?」

    「就是说嘛――」

    大家纷纷说着像是要哄弄西西莉亚的话，为什么?

    「唔，呃……」

    同学们得意洋洋地看着似乎有苦说不出的西西莉亚……为什么啊?

    总之，这个「织斑一夏就任班代表PARTY」一直持续到十点过后。

    糟糕，我太小看女生的能量了。在我察觉到这点时，夜早就已经深了，而我在体力被莫名地消耗后回到了房间，瘫倒在床上。

    「你今天过得很开心吧?恭喜你啊。」

    用带刺的口吻说着令人不爽的话。这是在干么?想找我吵架吗?

    「哪里开心了啊，疲惫会让人觉得很开心吗?换做是你的话，难道会觉得开心吗?」

    「唔……啊，没错，我或许会觉得很开心哩!」

    心里明明就不这么认为，但这家伙的话一旦说出口就不肯收回来，结果就成了自讨苦吃，她就是这种人。看来要适当地结束这话题比较好，否则她要是继续说出更奇怪的话，我也很困扰。

    「随便你吧，总之我要睡了。」

    「什、什么?才十点半而已耶!」

    「我已经累瘫了啦!这种时候睡觉最有用。」

    在我说完钻进被窝里时，突然有枕头飞了过来。

    「噗――你搞什么啊?」

    「这、这是我要说的话吧!我现在要换睡衣，所以你给我面向那边去!」

    虽然我们的同住生活已经超过一星期了，但这家伙为何总是要在我在的时候，才要换睡衣呢?在我刷牙的时候换好不就行了?事实上，我自己就是这么做的。

    「唉，，我之前也说过了，你换衣服应该可以趁我不在时――」

    被瞪了。

    「知道了，知道了啦。我转过去罗。」

    所以我才说女生真难懂。总之，我把身体转向了另一边。

    「…………」

    「…………」

    没错，我最讨厌这股沉默了。这让人觉得时间异样地长，而且衣物所发出的摩擦声响也很让人在意。我毕竟是个健全的十五岁男生，实在很难习惯这种不安稳的感觉。

    我听见了放置衬衫的声音，脑中自然地回想起之前目击过的、她刚洗好澡的样子，害我更加无法冷静了。

    在那之后，暂时被难以形容的更衣声给影响的我，已经完全睡不着了。

    「我、我好了。」

    在得到许可之后，我再次把身体转了回去。虽然我觉得并不用特地再转回去，但之前这么说了之后，不知为何生气了起来，所以我就决定不再提了。

    「奇怪?衣带是新的耶。」

    换上了睡觉用的浴衣，真是个浑身充满和风的家伙。不过，我觉得还不错就是了。

    总之，因为她绑在腰上的衣带和昨天为止的不同，我便没有多想地指了出来。

    「你、你还注意得真仔细。」

    奇怪?是我的错觉吗，总觉得她刚才的带刺态度消失了，而且心情还变得有点愉快?真是个让人搞不懂的家伙。

    「不是啊，因为颜色和图案都不一样，所以一定会发现嘛。我可是每天都看到耶。」

    「是、是哦。你每天都看着我……吗?原来如此，原来如此。」

    为什么要一脸高兴地不断点头呢?

    「好!那就睡觉吧!」

    这股亢奋是要睡觉的人该有的吗?奇怪的家伙。

    总之，也钻进了自己的被窝并且关上了灯，室内顿时充满寂静。

    （唔……我错过了入睡的时机了。）

    睡意这种东西是一阵一阵的，一旦错过了一次，在下一波来临之前就很难轻易睡着，也可能只有我会这样啦。

    「……一夏，」

    「思?」

    「刚、刚才那个是……怎么讲……很抱歉。」

    她指的是哪件事呢?因为我想不出来，所以只回了一句：

    「没关系啦，你不必放在心上。」

    「是、是吗?那就好……那、那就晚安。」

    「哦，晚安。」

    开始有点想睡的我并没有放过这波睡意，渐渐地进入了梦乡。

    在那一晚的梦里，我不知为何回想起了从前的事。

    ◇

    「织斑同学，早安。你听过转学生的传言了吗?」

    早晨，我才在座位上坐下而已，班上同学就来找我说话了。在入学后的数周里，我已经可以很普通地和女生们聊天了，这应该算是大有进步吧?毕竟要是在班上落单的话，实在很寂寞。

    「转学生?在现在这个时期?」

    现在才四月而已耶，为什么不是入学，而是转进来呢?况且，我记得这所IS学园的转入条件相当严苛。考试是必经的，而且要是没有国家推荐似乎也无法进来。也就是说――

    「没错，听说是中国的代表候补生哦!」

    「是哦?」

    既然提到了代表候补生。

    「唉呀，到现在才对我的存在产生危机感，所以才转入的吗?」

    一班的英国代表候补生西西莉亚&#8226;奥尔科特，今天早上的她，依旧和手叉腰的姿势很相配。难道说，所有的英国人都能将这个姿势做得和自己很搭吗?

    「她又不可能转进这个班，对吧?所以没什么好激动的。」

    奇怪，刚刚明明走向自己位置（窗边的最前排）的，不知何时已经站到我身旁了。毕竟也是女生，对这种八卦大概很敏感吧?

    「不晓得会是怎样的女生耶?」

    既然是代表候补生，那她应该很强吧，而且大概是像西西莉亚那样的人。万一又是个高傲的家伙的话，说真的，有够累人的。算了，反正是别班的，和我没什么关系。

    「唔……你很介意吗?」

    「嗯?是啊，有一点。」

    「哼……」

    在我老实回答之后，不知为何，的心情就变差了，她露出了一脸不愉快的表情。总觉得她最近的心情一下好一下坏的，真是个有够忙的家伙。是情绪不稳定吗?或是常出现青少年身上，所谓的叛逆期情绪?

    「现在的你有时间去注意女孩子的事吗?下个月可是有班际联赛耶。」

    「没错!正是如此。一夏同学，为了迎向班际联赛，我们来做更多的实战训练吧!啊，至于对手的话，请让我西西莉亚&#8226;奥尔科特来担任。毕竟目前拥有专用机的人，在这个班上只有我和一夏同学而已。」

    她很用力地强调着「只有」两个字……但是也对，的确是如此。要是换成其它的同学的话，在训练机的申请、许可与调整上便得花上一整天，所以要是想迅速进行模拟对战的话，拜托西西莉亚是最快的。

    顺带一提，班际联赛就和其字面上的意义一样，是由班代表们进行的交流联赛，是为了在尚未进入正式的IS学习前，订出大家在起点时的实力指标而举行的。

    此外，这似乎也是个透过以班级为单位的交流，来促使各班团结的活动。

    为了让大家更有干劲，赢得第一名的班级，将可以获得半年的学生餐厅甜点免费券作为优胜奖品。原来如此，难怪女生们这么亢奋。

    「算了，我能做多少就做多少吧。」

    「做多少算多少是不行的!一夏同学你非赢不可!」

    「就是说啊!身为男生，你怎么可以这么没自信!」

    「织斑同学你赢了的话，全班同学都可以得到幸福耶!」

    西西莉亚、，以及班上的每个同学，大家全都在说好听话。但即使你们这么说，这一阵子我在IS的基本操纵上所受到的挫折，虽说还不算非常严重，却已经让我无法满怀自信地答复大家了。

    （最初启动时，明明有种非常熟悉的感觉啊……）

    当时所体验到的那种一体感、仿佛世界重生的感觉，现在完全都没有了。尽管如此，我还是能渐渐地习惯IS的操纵，这是因为，白式针对我的个人特性上做了最佳化的关系……好像是这样的吧?

    同学们一个、两个地在我的周遭聚集起来，很快地，我便被女生给团团包围。因为这也是一如往常的模式，所以我已经习惯了。

    不过，女生还真的是很喜欢八卦耶，这点我实在是跟不上。

    「织斑同学，加油哦!」

    「这也是为了免费券!」

    「现在拥有专用机的班代表，只有我们一班和四班而已，要赢很简单的!」

    由于不方便浇熄全班女生快乐激昂的热情，所以我只回了句「哦」而已。

    「――你的资讯太旧罗。」

    思?有声音从教室门口传来，怎么觉得听起来是个很耳熟的声音……

    「成为二班班代表的人，也是拥有专用机的哦!所以你们不可能这么容易就获得优胜。」

    那个双臂环抱在胸前，单脚屈膝靠在门上的人是――

    「钤……?你是铃吗?」

    「没错，我是中国代表候补生，凰钤音。今天是来这里宣战的。」

    她微微地笑出声来，那作为她的注册商标的双马尾则轻轻地左右摇晃着。

    「你在装什么帅啊?有够不适合你的。」

    「什……?你说这什么话啊!」

    哦哦，总算回复成普通的说话方式了。刚才那副做作的口气算什么啊?真是叫人有点不敢领教。

    「喂。」

    「干么啦―」

    啪!回问的钤遭到了惨烈的点名簿攻击――魔鬼教官登场了。

    「已经是SHR的时间了，你给我回教室去。」

    「干、千冬小姐……」

    「叫我织斑老师!快点回去，别给我堵在门口这里，碍事。」

    「对、对不起……」

    钤畏畏缩缩地从门口退开，那态度百分之百是对千冬姊感到害怕。这家伙从以前就很怕千冬姊耶，不过原因我不知道就是了。

    「我晚点会再来的!你不准逃哦，一夏!」

    我为什么要逃啊?

    「快点给我回去。」

    「是、是的!」

    她朝着二班狂奔而去。思，依旧是以前的钤嘛。不过，那家伙为什么要特地来这边耍帅呢?是上高中想换个形象吗?她根本不适合那种角色吧。

    「所以说，原来那家伙是IS操控者吗?我还是头一次知道这件事……」

    我不自觉地便把心里想的事给说出口了……这下麻烦了。

    「……一夏，刚才那是谁?认识的人吗?你们看起来很熟的样子嘛?」

    「一、一夏同学?你和那个女生是什么关系――」

    其它同学们也全都集中炮火，对准了我在发问。唉，我笨死了……

    啪啪啪啪!

    「回座位上去!一群笨蛋。」

    千冬姊的点名簿喷出了火来……是我的错吗――的确是我的错。

    （思――不过，为什么我老是在和认识的人重逢啊?所谓的人生还真是不可思议。）

    接着，今天一整天的IS训练与学习又开始了。

    ◇

    （刚才的女生是什么人啊……看起来好像和一夏很熟的样子……）

    因为过于在意早上的那件事，使一直无法专心听课。

    （况且，一夏看起来彷佛是――）

    彷佛是和青梅竹马重逢一样的反应。

    ――她火大了起来。

    （他的青梅竹马是我才对吧……!）

    她一边试着压抑涌起的愤怒，一边偷瞄着一夏的方向。但或许是受到昨天在课程当中失败的影响，他很认真地在做着笔记。

    （我都被你害得无法专心上课了，你居然还……!）

    她越来越生气了，并开始产生一种「你也稍微注意我一下吧」的心情。

    「…………」

    不过，思，冷静想想那也没什么。

    毕竟自己和一夏住在同一个房间。像昨天晚上也是一样，不论何时都可以拥有两人独处的时间。

    （真是个没救的家伙，我就再教他一些IS的东西吧。）

    她将双臂环抱在胸前，心情很好地笑着。自己的优势并不会改变，这点在面对刚才的女生时是如此，在面对西西莉亚或班上同学时也是如此。

    （今天放学后又要特训了呢。）

    独自一人满意地点着头，她的脸上洋溢着抑制不住的快乐。

    「筱之之，答案呢?」

    「有!什么?」

    突然被叫到名字，害不小心飘高了声音――对了，现在正在上课，而且不是山田老师，还是织斑老师的课。

    「答案呢?」

    「……我、我没有在听课……」

    啪!痛快的打击音响起。点名簿依旧非常坚固呢!

    ◇

    「…………」

    在教室的后方，西西莉亚正用自动铅笔画写着笔记。不过，她写下的尽是些没有意义的

    线，根本无法构成词汇。

    （这算什么啊?刚才的那个人!）

    她对和一夏显得非常亲昵的那个女生，实在是介意得不得了。光是在现时点上，她就已经有这个最大的敌人存在了，要是竞争对手又增加的话，她可受不了。

    况且在人际关系上――在与一夏的距离上，刚才的那个女生显然领先着自己。她现在就像是拚命地跑着马拉松，结果却突然被一个从中段跑出来的选手给追过去的心情。

    （这太狡猾了!应该要堂堂正正地和我决一胜负啊!）

    虽然不太清楚怎样算是堂堂正正的人际关系，但总之西西莉亚是这么想的。

    要是在同样的条件下竞争同一件事的话，她有自信自己并不会输，但毕竟她是头一次和人抢夺男生，所以事情的进展并没有如她所想的那么顺利。这个事实让西西莉亚很焦急。

    （而且，那个女生居然还是代表候补生――）

    在这所IS学园里，的确是有二十几名代表候补生，可是照理说一个年级应该只有四个人才对。而且拥有专用机的人，去掉一夏的话只剩下两个，这原本应该是西西莉亚所拥有的优势，但现在却……

    （她说她也拥有专用机……）

    糟透了，真的是糟到极点了。感觉就像是让自己手中的牌都被抵销掉，沦为无效的小手段一样。

    （这、这是作弊吧!）

    不过，事到如今说这种话也于事无补，这下非得设法夺回主导权不可。而且要是不能给和钤致命一击的话，就没有意义了。

    （光靠IS的模拟战是不够的，应该要找个具有决定性的――）

    「奥尔科特。」

    「……譬如找他去约会之类的。不对，要更有效果的……」

    「…………」

    啪!她那头蓬蓬的金发，被点名簿给压扁了。

    ◇

    「都是你的错!」

    「都是你害的啦!」

    午休时间，和西西莉亚开口说的头一句话就是骂我。

    「我又怎么了啊……」

    光是一个上午，这两个人就被山田老师警告了五次，被千冬姊敲了三次。她们不想学习了吗?

    在千冬姊的面前发呆，根本就像是在猛虎前将自己的身体涂上烤肉酱，仿佛在拚命强调着「来吧，来吃我啊」一样。

    「算了，你们有话要说的话，我们就边吃饭边说。总之先去学生餐厅吧。」

    「唔……也好，既然你这么说那就去吧。」

    「就、就是说啊，我也不是不能跟你一起去啦。」

    好好好，谢谢你们。

    再加上其它数名班上同学，我们一群人浩浩荡荡地朝学生餐厅移动。

    我今天依旧在餐券机前买了当日套餐，它每天都很合理地提供着不同的餐点，没有比这更令人感激的事了。

    顺带一提，买的是豆皮乌龙面，西西莉亚则买了西式午餐。又吃那些?你们也多试试其它餐点吧。但我自己也没什么立场说人家就是了。

    「我等你很久了耶，一夏!」

    「咚」的一声，一下子挡在我面前的，是传说中的转学生凰钤音。再补充一下，我通常都省略地称呼她为「铃」。

    不过这家伙还真是没变耶，发型也和以前一样是双马尾（正确来说应该叫侧边高马尾的样子?）――嗯?哦，从发型上立刻能看出是同一个人这点，和是一样的耶!我在心中对两个青梅竹马意外的共通点，拍了一下手。

    「好啦，总之你先站到旁边去。你这样我既不能把餐券交出去，而且还会挡住大家的通路。」

    「真、真罗嗦!我知道了啦。」

    顺带一提，她手上拿的是一碗拉面。

    「面会失去弹性哦。」

    「我、我知道啦!认真说起来，都是你害我等了这么久!干么不早一点来啊!」

    为什么我非得早来不可啊?我又不是超能力者。

    算了，这家伙很罗嗦也不是一天两天的事了。总之，我先把餐券交给了餐厅阿姨。

    「话说回来，真的是好久不见了呢。刚好有一年了吧?你过得好吗?」

    「很、很好啊。倒是你，偶尔也稍微受伤、生病一下吧!」

    「你这是哪门子的希望啊……」

    我周遭的异性……以下省略，请见前文，为什么我附近老是聚集了这种具有攻击性的家伙呢?是因为我德行不好所造成的吗?那还真是抱歉啊。

    「啊――咳咳!」

    「咳咳咳!一夏同学，你的餐点好了哦?」

    我和铃的对话被用力咳嗽的和西西莉亚给打断了。哦哦!今天的当日套餐是盐烤鲭鱼耶。那烤得微焦的外表，真是令人食指大动。

    「那边的桌子是空的，我们过去吧。」

    包含铃在内，我催促着全员走过去。毕竟这个将近十人的队伍，光是移动就得花掉不少时间了。

    还好在那之后，我们很快就走到桌子旁边了，还真是侥幸啊。

    「铃，你是什么时候回到日本的?伯母还好吗?你是什么时候成为代表候补生的啊?」

    「你的问题太多了吧。我反倒想问你为什么能使用IS耶?我看到新闻时还吓了一大跳。」

    因为是睽违了一整年的重逢，于是我丢出了许多平常几乎不会问的问题。对于认识已久的青梅竹马，果然还是会好奇在这段空白期间内她过得如何。我在面对的时候也是如此。

    「一夏，你差不多该说明一下你们是什么关系了吧?」

    「就是说啊!一夏同学，你该不会在和这位同学交往吧?」

    或许是感到疏离感的关系，和西西莉亚以多少带点刺的声音询问着，其它同学们也兴致盎然地点头附和。

    「我、我我、我们并没有在交往……」

    「对啊，为什么会扯到那边去啊?我们只不过是青梅竹马而已。」

    「…………」

    「你干么瞪我?」

    「没事!」

    铃突然生气了，真是奇怪的家伙。

    「青梅竹马……?」

    以惊讶的声音反问着。

    「啊――我想想。搬家是念完小学四年级时的事吧?而钤是刚升上小学五年级的时候转来的。之后她念完国中二年级就回国了，所以我差不多一年没见到她了。」

    原来如此，和钤并没有见过面嘛。她们两人搬出跟搬入的时间正好错开了。

    「那么，这位是。喏，我之前跟你提过吧?我从小学就认识的青梅竹马，是我去学剑道的道场掌门女儿。」

    「哦，原来如此。」

    钤仔细地打量着，而也毫不认输地看了回去。

    「你好，以后还请你多多指教。」

    「哦，我也要请你多多指教。」

    在如此打着招呼的两个人之间，不知为何，我似乎看见了四散的火花。难道说是因为我这数周以来累积了太多的疲劳，所以才会看见幻影吗?如果是这样的话，那我要休息了。有个法国人老板曾经在电视上说过，日本人的缺点就是不知道该休息。我完了，才高中生就已经是这种状态，等到出社会之后，我肯定会死掉的。

    「咳咳咳咳!你要是忘了我的存在可就麻烦罗。中国代表候补生，凰钤音同学?」

    「……你是谁啊?」

    「什么?我可是英国代表候补生，西西莉亚&#8226;奥尔科特耶!你该不会不认识我吧?」

    「思，我对其它的国家一点兴趣都没有。」

    「什、什、什么……?」

    西西莉亚一边气到说不出话来，一边涨红了脸，好像煮熟的章鱼一样――我要是说出来，她肯定会非常生气吧?还是别说好了。

    「我、我、我话先说在前头，我可不会输给像你这样的人!」

    「是吗?如果真要比的话，我会赢哦!不好意思，我还满强的。」

    铃有点得意地说着。这家伙真是一点都没变，总是拥有一股莫名的自信，而且口气不带一丝恶意。这就是真实的她，她是真的这么认为的。

    ――可是，即使她并没有恶意，还是有人会生气的。

    「…………」

    「你、你还真敢说嘛……」

    无言地停下了筷子：西西莉亚则一边颤抖着身体，一边握紧了拳头。

    相较之下，铃则是若无其事地吃着拉面。若无其事、过午进食……哦，有点押韵耶。

    「一夏。」

    吓!被发现我在想什么了吗?不过我只是在想无聊的事情而已，应该没有什么会被骂的地方才对……大概吧。

    「听说你是班代表?」

    「哦，对啊，情况莫名地就发展成那样了。」

    「哦……」

    钤拿起碗公，大口大口地喝起汤。这家伙从来不用调羹之类的东西，似乎是因为「不喜欢缺乏男子气概的感觉」……你是女的吧?

    「那、那个，我可以稍微指导你的IS操纵哦?」

    她将脸转开，只有视线投向我这边。以钤而言，她很难得会把话说得这么扭扭捏捏的。

    「那真是太好――」

    砰!拍桌声X2。和西西莉亚气势磅礴地站了起来。

    「教一夏是我的任务!他拜托过的人是我。」

    「你是二班的吧?我们才不接受敌人的施舍!」

    呜哇，两个人的表情都好恐怖。看来她们都很热中于班际联赛耶，我也应该稍微向她们看齐一下才对。

    「我是在跟一夏说话，无关的人别插嘴。」

    「谁、谁说我是无关的人了?一夏可是拚命地释托过我耶!」

    才没有到拚命拜托的程度……奇怪，这段对话之前也有过嘛。这次依旧很强调「拚命」两个字。看来她在这上面似乎有所坚持的样子。

    「既然他是一班的代表，当然要由一班的人来教罗。依我看，突然冒出来的你，肯定是在策划着什么阴谋――」

    「我并没有突然冒出来哦，我和他认识得还比较久呢!」

    「你、你要这么说的话，那我认识他认识得更久!而且一夏常常在我们家吃饭，所以我们对彼此的了解，可是有一定深度的。」

    「在你家吃饭?不过，他也常常在我家吃饭哦?」

    没错，铃的家是间中华料理店。虽然千冬姊在时我也会煮饭，但那时候她正作为一名IS操控着活跃着，几乎不太会回家。

    既然如此，我特地煮饭就没什么意义了。如果只有自己―个人要吃的话，虽然有点极端，但只要有泡面就行了。

    不过话说回来，泡面没有什么味道，更重要的是它对健康不太好，正因为如此，我便会考虑去附近的简餐店吃饭。而铃她们家的店正好价格便宜、饭量又多，加上东西很好吃，所以我一周会去个四、五次。

    小学时因为发生了很多事，所以我当时常常会和铃一起玩。一开始……呃，由于铃是那种性格，所以我们的关系并不怎么好。但历经了许多时间与时机后，我们的关系已经熟到能互叫名字了。

    （这么说来，和认识的时候也是那样嘛!最初总是从关系恶劣的状态中开始耶，这也是因为我的德行不好所造成的吗――啊，就连西西莉亚也是如此!）

    「一、一夏!这是怎么一回事?我怎么没听你说过!」

    「我也是!一夏同学，我要求你给出一个合理的说明!」

    「哪有什么好说明的……我们的关系就是青梅竹马，而我常常去钤她家开的中华料理店而已。」

    我毫不欺瞒地说完后，到刚才为止都还露出悠闲表情的钤，似乎突然变得很不愉快。

    相对地，和西西莉亚则露出了松一口气的表情。

    「什、什么?是间店哦?」

    「唉呀，原来如此。如果是店的话，那就没什么奇怪的地方了。」

    班上的女生们也同样地重复着这份先是紧张、而后缓和的反应。怎么了、怎么了?难道千冬姊来了吗?

    「你老爸还好吗?不对，那个人和生病应该无缘吧?」

    「咦……思，他很好――应该吧?」

    思?钤的表情突然蒙上了一层阴影，使我感觉到了微妙的违和感。

    「对、对了，你今天放学后有时间吗?应该有吧?这么久没见面了，我们找个地方晃一晃吧!譬如说，车站前的家庭餐厅之类的。」

    「啊――那里去年倒了哦。」

    「是、是吗……搞什么啊!不、不然，就在学生餐厅也可以，你应该也累积了不少事情可以和我说吧?」

    唔――没什么好说的耶?我国三时都在忙着准备大考，但这并不是什么值得聊的话题。

    「――不好意思，一夏得和我进行IS的持训，他放学后并没有空。」

    等等!，为什么是你替我决定啊?我连选择放学后要怎么过的权利都没有吗?没有比这更不合理的事了!

    「没错，为了迎向班际联赛，特训是必须的。尤其是我还拥有专用机哦?对嘛，在一夏同学的训练上，我可是个不可或缺的存在。」

    刚才为止的劣势（?）不晓得到哪里去了，突然转而采取攻势的两人像是抓到好机会般，在此时全都提及我的特训。连我放学后的时间都要夺走，你们是恶魔吗?不对，对我来说是帮了个大忙啦。

    不过，人有时候是很喜欢形式之美的。就算是形式上的也好，你们起码也问过我一次吧?生活中多少也是需要一点社交辞令的。

    「那就等你训练完，我再去找你。记得把时间空下来哦?拜拜，一夏!」

    钤将拉面的汤一口⑼旰螅不等我回答，便把东西收拾好走掉了。想也知道，她不可能很有礼貌地回来和大家打声招呼再走，而是直接离开了学生餐厅。

    （因为来不及拒绝，这下子我不就非得等她了吗……）

    「一夏，特训当然要优先哦!」

    「一夏同学，替你特训也占用着我们有意义的时间哦，你可别忘记这个事实。」

    而且这边也是无法拒绝的状况，我真是辛苦啊。唉……

    ◇

    「咦?」

    放学后的第三竞技场，今天也预定要让西西莉亚教导如何操纵IS的我，在看见预料之外的面孔时，忍不住发出了声音。

    「你、你那是什么脸啊……很奇怪吗?」

    「不，那个，与其说是奇怪――」

    「筱之之同学?你为什么会在这里!」

    没错，出现在我和西西莉亚面前的是，而且她还穿着IS「打铁」，同时正在展开它。

    在纯国产IS中，打铁是颇具好评的第二世代量产型。由于它是强调性能安定的防御型，对初学者来说也很容易上手，因此有许多的企业国家，甚至是本IS学园都将它作为训练机，很普遍地被使用着……以上，全部引用自课本。

    「哪有什么『为什么』?还不就是被一夏拜托的。」

    我有吗――哦，好像有吧?

    「而且你们在近距离格斗战的训练上做得不够吧?所以该我上场了。」

    正如她所说，打铁的机体设计得很有铁甲武士的感觉，实际上的基本武装也装备着刀型的「近身刀」。就这点而言，它真的非常适合，感觉有股「末代武士」的味道。

    一道目光闪来!

    ――糟糕，我被瞪了。

    「唔……没想到训练机的使用许可，居然这么轻易就发下来了……」

    不知为何，西西莉亚一脸很不甘心的表情。为什么啊?

    「那么，一夏，我们开始吧。拔出刀来!」

    「哦、哦。」

    哦哦，真是充满干劲耶!在她流畅地拔出的刀上，那份沉重的黑铁色，展现出了实体剑特有的锐利感。这或许就叫做「胆颤心惊」吧?冰冷的紧张感传到了我的脚底。

    「那么――上吧!」

    ――就在此时，有个声音硬是打断了我们的行动。

    「你给我等一下!一夏同学的对手是我西西莉亚&#8226;奥尔科特才对吧?」

    话还没说完，西西莉亚便已经站到了我的前面，和面对面地对峙着。

    「喂，别碍事!不然我就要斩下去了!」

    「我可没有温柔到会输给训练机哦!」

    使出袈裟斩，但却被西西莉亚预先展开的短刀《拦截机》给架开了。西西莉亚利用剑击的走向拉开了距离，并迅速地用单手扣下扳机。只见《星光mkⅢ》射出了超高速的子弹。

    ――呜哇，战斗开始了!不对，喂，我的训练要怎么办啊?

    「喝啊啊啊啊!」

    「你太天真了!」

    ……就等到她们打完吧。总觉得有股毛骨悚然的感觉，要是我插手的话，下场似乎会很凄惨。

    「一夏!」

    「你为什么静静地在旁边观战?」

    「咦?为什么静静的……不管我帮哪一边，你们都会生气吧?」

    「当然!」

    「那是当然的!」

    看吧!所以你们告诉我我要做什么啊?话说回来，总觉得和西西莉亚只有在这种时候很有默契耶?这是为什么啊?

    顺带一提，在这时候保持沉默似乎是很糟糕的一件事。数分钟后，我被迫进入了二对一的IS战斗中，看见了真正的地狱……你们想杀死我吗……?

    ◇

    「那么，今天就到此结束吧。」

    「哦、好……」

    相较于快喘不过气的我，西西莉亚显得一脸无事的样子。真不愧是代表候补生，这就是所谓的经验有差吧?

    「哼!你就是因为锻链得不够才会变成这样。」

    看起来多少也有点累，但并没有像我一样地疲劳乏力……话说回来，这是因为你们两个只打我啊!也太鬼畜（注21）了吧!（注21指完全不像是人类的残忍行为。）

    ……不过，该怎么说呢，全身汗水淋漓的带有一种独特的艳丽，害我的心跳稍微加快――只有「稍微」而已。现在请让我把它当成是「稍微」就好。

    「你在干么?赶快回监控区。」

    「哦、哦……咦，?你为什么走这边啊?」

    「我也要回监控区啊。」

    「不是啦，西西莉亚那边――」

    「反、反正都是监控区，走哪边都没关系吧!」

    是没错啦。可是既然如此，你去西西莉亚那边的监控区不就好了?

    ――我虽然很想这么说，但却预感到会演变成毫无意义的争论，所以便直接回监控区了。

    「呼……」

    解除展开，由于IS的辅助跟着同时消失了，疲劳感便一口气涌了上来。

    同样解除了IS展开状态的，一边重新绑着被汗水弄湿的头发，一边开始说起话来。

    「你多余的动作太多了，所以才会累。你要想办法更自然的控制才行!」

    她一回到监控区便说了这句话，青梅竹马的温柔让我差点要哭出来了。，你就算只是递给我一条毛巾，也不会受到惩罚的哦!

    因为西西莉亚在对面监控区的关系，等我察觉到时，才发现我和处于两人独处的状态。算了，比起这个，我满脑子想的都是要赶快洗澡。顺带补充一下，离这里最近的淋浴间是在社团大楼里，但因为它和宿舍是反方向，所以我去了也没意义。

    最重要的是，因为没有男用的淋浴间，所以我势必得和女生一起用。虽然我对内衣本身是没什么想法，但裸体就另当别论了，再怎么说那都有太多问题了，老实说我并不希望被牵扯进去。

    或者应该说，要是我真的那么做了的话，肯定在还没有解释之前就会被千冬姊或杀死了。最近在想杀我的列表上，还多出了一个展开IS时的西西莉亚。她旁边的那个new符号有够刺眼。

    「，我有事想跟你商量一下……」

    「什么事?你说说看。」

    「今天让我先用淋浴间吧。话说回来，，你不是有加入剑道社吗?如果每天都陪我练习的话，你在社团里会被其它的女生追过哦。」

    「这、这个不用你担心……这边要是被追过了才是大问题……」

    「咦?什么?」

    「没、没事!」

    虽然搞不太清楚状况，但看起来好像是没事的样子，那我就不必担心了。

    「所以说，淋浴间的事――」

    「一夏!」

    滑门唰地被打了开来。钤出现了!

    「辛苦了!来，毛巾给你。饮料的话，⒃硕饮料应该可以吧?」

    哦哦，这是怎么一回事啊。青梅竹马原来是这么温柔的存在吗?真是令人感激。

    「谢啦!啊――我复活了……」

    光是满脸是汗的这一点，就已经让人觉得很烦闷了。而在我用毛巾把汗擦掉后，居然还有饮料可以有效地补给水分。尽管平常⑵鹄椿峋醯锰欠痔高，但它对于运动过后的身体可是大有帮助，毕竟糖可是重要的能量来源呢。

    再补充一下，虽然她拿来的饮料不是冰的，但这才是正确答案。让运动过后带有热度的身体喝下冰凉的液体，根本等于是自杀行为。要⑾裾庵治挛碌囊料才是最适合的。冰凉的饮料虽然会让人心情舒畅，但贪图一时的爽快而对身体造成伤害的话，老实说我认为一点都不划算。

    「你真是一点都没变耶，一夏。明明还很年轻，却很重视身体保健。」

    「我跟你说，不从年轻的时候开始注重养生是不行的。因为这是会养成习惯的，将来哭的可是自己和自己的家人耶!」

    「有够像老头子的。」

    「罗、罗嗦死了……」

    不知为何，钤得意洋洋地以彷佛能看穿一切的眼神看着我，让我觉得冷静不下来。那种彷佛很了解我的眼神，莫名地让我感到心浮气躁。

    （话说回来，这家伙原本有这么可爱吗……?）

    我最后见到她是在国二的冬天，在那之后也才过了一年而已。不过总觉得从她现在的态度中可以隐约感觉到当她还只是个很吵的家伙时所没有的「女孩子的味道」。明明原本我只是把她当作一名女性朋友而已，但现在我心中的男性部分却因为她的这种变化，稍微产生了动摇。

    「一夏，没有我你果然很寂寞吧?」

    「这个嘛，少了玩耍的同伴或多或少是有点寂寞吧?」

    「我不是这个意思啦!」

    她笑咪咪的。钤一脸笑咪咪地，以前所未见的好心情说了下去，唔――这副表情和她以前拿着某张莫名其妙的电影票时一样嘛!

    ――啊!这么说来，难道她又想卖什么东西给我了吗?真是恐怖，我差点就要掉进危险的陷阱里了。

    「钤。」

    「思?什么什么?」

    「我什么都不会买哦。」

    钤的身体重心不稳地滑了一下。奇怪?我猜错了吗?

    「我说你啊……我可是你许久未见的青梅竹马耶，你应该有很多话要对我说吧?」

    该说的话吗……呃，我什么都没想到耶。

    「譬如说――」

    「啊，咳咳!」

    刻意用咳嗽打断钤的话，以一副「我对你们的事情没什么兴趣」的态度开口道：

    「一夏，我先回去了。至于淋浴间的事，你先用没关系。」

    「哦，谢啦。」

    「那等一下见罗，一夏。」

    总觉得她格外强调「等一下见」的部分，大概是我想太多了吧?我最近好像常常想太多……不对，的确是太常发生了。

    「……一夏，她刚刚说的是怎么一回事?」

    在走出监控区之后，钤到刚才为止都很好的心情转成了坏心情――为了隐藏住这点，她硬扯出笑容――并且朝我问着，她的声音比刚才要低了两个KEY。

    「思?没有啦，平常都是先洗澡的，但今天因为我满身大汗，所以就拜托她跟我换一下顺序――」

    「洗、洗、洗澡?『平常』?一、一夏，你和那个女生是什么关系啊?」

    「什么关系……我之前不是说过了?就是青梅竹马嘛。」

    「青、青、青梅竹马和洗澡的顺序有什么关系啊?」

    啊，对了，我还没有和她说过嘛。

    「我现在和住同一个房间啦。」

    「……啥?」

    「不是啦，因为我的入学是相当特殊的情况，所以好像来不及准备好新的房间。因此，我现在住在普通的双人房――」

    「意、意思是说，你和那个女生吃住都在一起?」

    「思，算是吧。不过说真的，还好是跟。要是和一个完全不认识的人住在一起的话，我肯定会紧张到睡眠不足的。」

    「…………」

    「思?你怎么了?」

    「……的话，就可以了吧……」

    「?」

    因为钤低着头所说的话实在很难听清楚，所以我便把耳朵凑了过去。加上角度的影响，我根本看不见她的表情。

    「我是说!只要是青梅竹马就可以了吧?」

    「哇哦!」

    她猛然抬起头，而我则是惊讶地向后退了一步。要是再靠近一点的话，我现在肯定吃了她一记头锤了。

    「我懂了、我懂了啦!原来如此、原来如此，我非常清楚地懂了。」

    不知为何，钤一个人开始表示着理解，反复不断地点着头。怎么了怎么了?她弄懂什么了?

    「一夏!」

    「有、有!」

    「你可别忘记自己有两个青梅竹马。」

    「你就算不用提醒我，我也不会忘啊……」

    「那么，等一下见!」

    钤说完便冲出监控区了。今年的流行语大奖，已经决定要颁给「等一下见」了吗?现在才四月耶?话说回来，她不是累积了什么话要跟我讲吗?钤，你知道吗，「说到没做到」可是牵涉到信用问题哦。

    「唔……」

    女生的、而且还是青梅竹马的心思，我还真是一点都不明白啊。

    ◇

    「所以说，我和你换房间吧!」

    「开、开什么玩笑!为什么我非得答应你不可?」

    地点是宿舍房间，时间则是八点过后。当吃完晚餐、处于悠闲气氛中的我正在倒茶时，钤突然跑进了我们的房间，然后就变成现在这个状态了。

    ――糟糕，这两个人超级不对头的。

    「不，筱之之同学你应该也很讨厌和男生住在同一间吧?既得顾虑对方的心情，又很难放松。我对于这方面一点都不在意，所以才想说和你换一下好了。」

    「我、我没有说过我讨厌啊……况且，这是我和一夏的问题，我才不希望有外人来插手!」

    「你放心，毕竟我也是他的青梅竹马嘛!」

    「那到底算是什么理由啊?」

    事情就是这样，从刚才开始就完全没有进展；或者应该说，她们根本不会达成共识。钤原本就是一副我行我素的性格，而则比一般人还要顽固一倍。我再怎么想，都不觉得她们有可能靠对话来和平解决问题。尽管已经过了二十一世纪，人类终究还是人类，真是恶习难改啊。

    话说回来，是我的眼睛产生了错觉吗?我好像已经看到钤把自己的行李全都扛来了，这应该是我的幻觉吧。

    「钤。」

    「思。」

    「那是你所有的行李吗?」

    「对啊。我只要有一个波士顿包，就哪里都能去哦。」

    真是个动作依旧迅速的家伙。在女生中已经算是行李很少的了，但钤则是少得太夸张了。我以前开玩笑说她好像随时都可以离家出走时，她很认真地生气了，所以我从此便没有再提过这件事。

    顺带一提，之前西西莉亚找我去参观她的房间时，我一瞬间几乎以为自己到了高级饭店。只见家具从床铺、梳妆台、桌子、甚至是椅子，整个室内设计全部都是特别订制品；甚至连壁纸、灯光都更换过了――到了现在我才敢说，其实那有点吓人。

    打从我出生到现在，还是头一次看见有天篷的床耶。而且，和她同房的女生看起来有够可怜的，空间几乎都被西西莉亚给抢走了嘛!你也活得客气一点吧，英国代表候补生。

    「总之，从今天开始我也要住在这里。」

    「开、开什么玩笑?你给我出去!这里是我的房间!」

    「也是『一夏的房间』对吧?这样就没问题啦!」

    说完，铃便像是要征询同意般地转向了我。也一样想要我赞同――赞同把钤赶出去的意见――而看着我。或许该说是瞪着我才对。

    「你们别扯到我身上来……」

    头好痛，我需要一颗药性温和的止痛药啊!

    「总之，我绝不换房间!该出去的是你，你给我回自己房间去!」

    「对了，一夏，你记得我们的约定吗?」

    「不、不准无视我!好啊，既然如此，我就采取武力……」

    激动起来的，握起了她立在床边以便随时取得的竹刀。

    「啊，笨蛋――」

    我根本来不及阻止。已经完全失去冷静了，只见她将刀尖朝着完全没戴任何防具的钤挥下去。

    啪!

    好大的一声声响。不对，现在不是悠闲看热闹的时候!

    「钤，你没事吧?」

    「当然没事。现在的我――可是代表候补生呢。」

    仔细一瞧，我以为已经确实打到她头上的攻击，被她右手臂上部分展开的IS给挡下了。

    「……!」

    比起任何人都来得惊讶的是。就算IS的展开再怎么迅速，对它下判断的却是操控者――是活生生的人类。也就是说，IS的展开速度不可能超越人类的反射极限。

    而刚才的那个攻击，完全不是普通人在紧要关头还能够应对的层级。也就是说，这反映出了一个单纯又明确的道理：铃本身非常地强。

    「话说回来，如果我是个普通人的话，刚刚可就真的很危险了耶?」

    「唔……」

    指摘她在怒气之下失去自制心，或许比什么都来得有效吧。只见一脸心虚地别开了脸。

    「算了，无所谓啦!」

    钤以不介意小事的豪爽态度，解除了IS的部分展开；被帅气的装甲所包住的右手臂亮了一下，回复到原本的状态。

    「呃、那个……」

    真是尴尬。受到自己刚才的失态所影响而沉默着，而钤则是一脸兴奋地等待着我的回答。

    ――思?这么说来，她好像有提到什么约定之类的嘛。

    「钤，关于你说的约定。」

    「咦，思。你应该……记得吧?」

    她突然低下了头，不断地向上偷瞄着我，看起来好像很害羞的样子，这多半是我的错觉吧?

    「我想想，是那个吗?如果铃做菜的技术变好的话，就每天都煮糖醋肉――」

    「对，没错。就是那个!」

    「――来请我吃的那件事吗?」

    我记得，小学时候的我们好像有做过那样的约定。我的记忆力真强，居然还想得起来耶!原来我的脑细胞还是有在认真工作的，看来得好好慰劳它一下。

    「……什么?」

    「不就是等钤很会做菜之后，就要请我吃饭的那个约定吗?」

    总之是免费的，没有比这更好康的事了。

    「不过，我还真是佩服自己的记忆力――」

    啪!

    「……咦?」

    我突然被打了一巴掌。由于事发突然，让我完全搞不清楚状况。在我眨了一下眼睛后，眼神正好和对上了，只见对方也是一脸无法掌握状况的表情。

    「呃，那个……」

    我很缓慢、很缓慢地将脸转回原本的方向，接着便看到了钤。然而等待在那里的，却是我最不想看到的一幅景象。

    「…………」

    她的肩膀微微颤抖着，并以充满愤怒的眼神瞪着我；而且在她的眼中还泛着泪光，双唇则像是在忍着不哭出来一般，紧紧地闭合在一起。

    「那、那个，钤……」

    「太差劲了!你连和女孩子做过的约定都无法记住，根本是男人中的耻辱!你干脆被狗咬死算了!」

    接下来钤的行动可说是迅速得不得了，她像是抢东西般地抓起放在地上的行李，并以差点将门踢破的气势冲了出去。

    啪!听到重重的摔门声后，我才终于回过神来。

    「……完了，我惹她生气了。」

    完全是我的错……我猜是吧?话虽如此，被她说成是男人中的耻辱让我有点火大。我完全不记得有和她做过需要被骂成这样的重大约定。

    ――不对，可是她都哭了……应该没错，那绝对是在哭。

    「一夏。」

    「啊?干么，。」

    「你被马踹死算了。」

    呃啊，为什么连都生气了啊?而且我的脸颊现在开始痛起来了。这个能不能在明天之前消肿啊……

    要是没消掉的话，我肯定又要遭到班上同学的发问攻击了。那是不管体验过几次，都不可能会习惯的状况。话说回来，为什么女生的话题总是会突然跳很远啊?老实说，我一点都跟不上。

    「唉……」

    总之，今天就先睡吧。虽然还不到九点，但我就算醒着也不能干么，而且连都在生气了，我要是醒着肯定没好事。

    到了明天，状况应该就会有所改善了吧……大概很难。俗话说，女生无论喜怒都维持得比男生久三倍。

    唉唉，为什么我周遭的异性……以下省略，请见前文。

    ――翌日，有张大大的纸被贴在学生玄关前的走廊上。

    标题是「班际联赛日程表」。

    而我初赛的对手是二班的――钤。

第一卷 第四话 「决战!班级对抗赛」

    五月。

    自从那件事情发生后的数个星期以来，钤的心情一直没有好转。非但如此，反而变本加厉，愈来愈糟。

    她不仅没来找我，偶尔在走廊或学生餐厅遇到时也会刻意转过头去。火力全开地在各方面展现「我很火大」的气势。只可惜这种对空炮火没被装载在第二次世界大战的大和号上……不，虽然不知道是不是真的可惜啦。

    「一夏，下周终于要开始班级对抗赛了。竞技场要进行比赛用的设定调整，所以今天是最后的实战特训。」

    放学后，看着开始微微被染成橙色的天空，我今天也为了特训而朝第三竞技场前进。

    和以往一样，成员是我、和西西莉亚。拜班上女生的紧张状况渐渐开始冷静下来之赐，最近遭受问题攻击和视线网包围的情况也减少了。

    话虽如此，我在学园内仍是话题对象的事实并没有改变，当天竞技场的观众席应该会客满吧!

    在这里插播一下，将观众席当成「指定席」贩卖的二年级生在前几天受到干冬姊的处罚，主谋者群似乎被禁足在宿舍房间三天。她们到底是做了什么好事啊!

    「IS操控也终于像样点了，这次一定――」

    「因为有我陪他训练嘛!当然能达到这种程度，办不到反而才奇怪。」

    「中距离射击型的战斗法哪能派上用场!第一，一夏的IS并没有射击装备。」

    也许是因为话被打断，说话带着刺。

    实际上她说得没错，我的IS&#8226;白式完全没有射击装备，只搭载着雪片贰型。就只有这样而已。

    通常IS每台机体应该都有专用装备，但是只有这类「初期装备」不够，因此有所谓的「后附装备」。好比说，西西莉亚的IS初期装备是蓝色之泪，后附装备则是来福枪和近身刀，就像这样的感觉。

    而为了这种后附装备，IS备有所谓的「扩张领域」。虽然可装备的数量因各机规格而有差异，但一般的IS至少也能装两项……的样子。

    会说「的样子」是因为，我的IS好像不是那样，扩张领域是零。再加上初期装备无法变更，结果现在我的IS搭载的仍然只有一把近身刀。

    「要说功劳的话，筱之之的剑术训练也一样吧!不使用IS的训练只是浪费时间。」

    「你、你说什么!你没听过『剑道的精髓就是｛见｝』这句话吗?『见』是指着眼于所有基本――」

    「一夏，今天就从昨天的『无反作用力回旋攻击』的地方开始吧!」

    「喂，你这个――听我说，一夏!」

    「就说了我正在听啊!」

    是说为什么要对我发怒啊?

    一边感觉到些许不合理的地方，我一边触摸第三竞技场A监控区的门上感应器。在通过指纹&#8226;静脉认证、发下开放许可后，门发出「啪咻」的声音打开了。无论什么时候听，这个解除压缩空气的声音都好炫。

    「我等很久罗，一夏。」

    没想到等在监控区里的居然是钤，只见她双手抱胸，脸上浮着轻蔑无惧的笑容。明明昨天碰到时还一副怒上心头的样子，她的心境到底是如何变化的啊……啊，可以感觉到和西西莉亚在我背后皱眉。不关我的事，拜托别把怒气发泄在我身上啊――!

    「你这家伙怎么会在――」

    「这里是非相关人员禁止进入的耶!」

    的台词又被打断。放弃吧，看来今天就是这种日子。

    接着钤「啊?」的一声，带着具挑拨性质的笑容，自信满满地断言。

    「我是相关人员啊，是和一夏相关的人!所以没有问题。」

    这么说也是啦，不过有点怪怪的?对吧，――

    「哦?那还真想仔细问个清楚是怎样的关系呢……」

    「恶人先告状就是指你这种人吧!」

    呜哇，连西西莉亚都发飘了，不过微微抽搐的嘴角更可怕。这样静静地发怒，即使错不在我，我的压力也很大。心脏虚弱的人请注意，人型凶器就在附近。

    「……你在想奇怪的事吧，一夏?」

    「不，没有。我只是发布杀人菜刀的警报罢了。」

    「你、你这家伙――!」

    钤的介入打断了揪着我的。

    「现在是我的出场时间，我才是主角，配角闪一边去!」

    「配、配角――?」

    「好啦好啦，这样下去话题会没有进展的，等会儿再解释……一夏，你有在反省吗?」

    「咦?什么?」

    「我、说!你应该有气惹我生气很抱歉b或是呵想跟我和好‘之类的想法吧!」

    「就算你这么说……明明是你在躲着我不是吗?」

    「你这个人……难道女生说『不要管我』，你就真的不管她了吗?」

    「对啊。」

    这不是理所当然的吗?既然希望别人不要管她的话，不要管比较好吧!

    「有什么不对吗?」

    「有什么不对……啊啊，真是的!」

    钤激动地喊着，并焦躁地搔着头。头发变得乱糟糟可不关我的事哦!

    「快道歉!」

    对这单方面的要求，我也不能点头答应。并不是犹豫要不要低头认错，而是没办法在自己无法接受的情况下谢罪。

    「所以为什么嘛?我有记得约定吧!」

    「真不敢相信，你还在说那种梦话?你搞错约定的意思了，重要的是『意思』!」

    「意思」?用猪肉做的冲绳料理吗?那是猪耳切丝（注22）。（注22「意思」的日文发音和猪耳切录的料理名类似。）

    「又在想无聊的事了吧?」

    呜哇，被发现了。不愧是继之后的青梅竹马，已经习惯观察我了嘛!

    「真令人生气，你无论如何都不道歉是吧?」

    「所以我说了，你讲清楚之后我就道歉嘛!」

    「就、就是因为不想讲清楚才会特地过来啊!」

    所以到底是怎样?我完全不懂她的意思。

    不过一旦表明立场，我不能这么简单就退让。男子汉二日既出驷马难追，没有伴随行动的发言不是单纯的诡辩就是诈欺。而诚意则是透过不断地行动所产生的结果，身为男人必须要有所证明。

    「那就这样吧!下星期的班级对抗赛中输的人要听从赢的人的指令做一件事，这样可以吧?」

    「好啊，要是我赢的话你就得好好解释清楚!」

    以毒攻毒，以眼还眼，这就是没有退货制度的交易行为。一旦答应了，身为男人怎么能简单地撤回前言?我才不会这么不要脸。

    「解、解释，那个……」

    不知为何，手指着我的钤突然脸红。为什么?说明生气的理由是那么丢脸的事吗?

    「怎么了?不想比的话不比也可以哦?」

    好歹我也是基于亲切才说这种话，不过对钤而言却是反效果。

    「谁不比啦?你才该先练好要怎么向我道歉吧!」

    「为什么啊?笨蛋!」

    「你叫谁笨蛋?这个顽固老头!蠢材!白痴!笨蛋是你啦!」

    真生气。

    「少罗嗦，飞机场!」

    ――啊，糟了。

    咚锵――!

    突如其来的爆破音和冲击，让整个房间微微摇晃。仔细一看，钤的右手从指尖到肩膀已装甲化成IS了。

    就像是全力揍了墙壁一拳――但是拳头完全没接触到壁面――就是这样的冲击。

    「你、说了……你居然说了不该说出口的事!」

    IS防护衣上啪滋啪滋地流窜着紫色电流。

    ――这下子糟了，她真的生气了。

    「那、那个，对不起，刚才是我不好，都是我的错。」

    「刚才『是』。应该说是刚才『也是』吧!不管什么时候都是你不好!」

    真是莫名其妙的理论。然而不巧的是，我完全没有反驳的余地。

    「我本来还想稍微手下留情的，不过看来你很想死嘛……好啊，我就如你所愿――我会尽我所能，把你打到站不起来。」

    铃最后向我投以前所未见的尖锐视线，随即离开了监控区。

    啪咻……门关上的声音，听起来莫名地可怕。刚刚钤散发出的气势就是如此锋锐。

    我偷瞄墙壁一眼，墙上形成了一个直径约三十公分的坑洞。怎么看她都有足以打凹特殊合金墙的威力。

    「……力量型的呢!而且和一夏一样，是近身格斗型……」

    西西莉亚认真地凝视墙壁遭到的破坏痕迹。比起那种事，我则是陷入近几年来最感后悔的状态。

    （什么话不好说，居然把内心的话说出来……）

    而且还是钤最在意，真正会惹火她的死穴。刚才压倒性地绝对是我的错。

    （真糟糕……）

    无论胜败如何，向铃道歉已经是既定的一件事了。

    ◇

    比赛当天，第二竞技场第一场比赛，对战组合是我和钤。

    因为是传说的新生对战，竞技场上座无虚席，非但如此，连走道都被站着观战的学生塞满。而无法进入会场的学生和相关人士，则似乎是透过即时转播的萤幕观战。

    （……不过现在不是在意那种事的时候吧?）

    在我眼前的人，是静静等待开赛时间到来的钤，以及她的IS「甲龙」。和蓝色之泪一样，非固定式的浮游部位是「甲龙」的特征。肩膀左右的附棘装甲，强烈地层现出攻击性的自我主张……被那个打到应该会痛死吧……

    （不过名字的念法会让人联想到某种物品，虽然汉字写法不同……好，我就暗自称呼那台机体「蛟龙」，也是汉字嘛。这样就0K了吧!）

    「那么两位，请移动到规定的位置。」

    播报员催促着。我和钤在半空中面对面，彼此的距离是五公尺。我和钤开放回路，并透过回路通话。

    「一夏，如果你现在道歉的话，我会稍微降低你疼痛的指数哦!」

    「反正痛的程度应该跟麻雀的眼泪一样小吧?我才不需要对手放水，你就尽全力攻击吧!」

    我这并不是倔强。和西西莉亚对战的时候也是，战斗的时候我一直很认真，不会刻意放水，也不喜欢对方手下留情。所谓的一决胜负就是这么回事，只有全力以赴，战斗才有意义。

    「我话说在前头，IS的绝对防御也不是完美的。只要有能突破能量防护罩的攻击力，就能让机体充分受损。」

    那不是威胁，而是事实。据说，能直接让IS操控者受伤的「最终武器」装备，似乎也是存在的。不过当然那是违反竞技规则的，更重要的是，可能会有伤及人命的危险。但是……

    「要整人却不致人于死地，其实也是可以办得到的。」

    这与现在的情况并没有差别。而且，这点对代表候补生等级的人来说，应该是办得到的吧?当初我能把西西莉亚逼到死角，也真的只能说是个奇迹。

    但，奇迹不会出现第二次。

    「那么，两位，比赛开始。」

    哔――蜂鸣器响起，声音结束的瞬间，我和钤开始展开行动。

    锵叽!

    瞬间展开的《雪片贰型》，被物理性冲击弹了回来。我使出向西西莉亚学来的三次元跃动回旋，从正面一把抓住钤。

    「哦；能挡下我的第一击，还不错嘛!只不过――」

    钤将手中造形特异的青龙刀――即使这样称呼它，形状也实在差太多――像拿啦啦棒般地挥动着。由于它的两端附着刀刃，其实更像刀身附有把手的武器。只见钤纵、横、斜自在地变换角度朝我斩来，再加上高速回转，要将它砍成两半也很困难。

    （不妙，这样下去只会变成消耗战，还是先拉开距离――）

    「――太天真了!」

    「啪」的一声，钤的护肩滑开。在中心球体发光的瞬间，我被肉眼看不见的冲击给「揍」飞。

    我连忙唤回自己瞬间晕眩变黑的意识，不过钤的攻势当然没有停下来。

    「刚才的是牵制。」

    她脸上浮现骄傲的笑容。做完牵制之后，攻击应该就会正式来了――!

    咚!

    「呜啊!」

    我被看不见的拳打倒在地上，抽痛感贯穿防护罩袭击而来，机体瞬间受到不小的损害。这下子糟了!

    ◇

    「那是什么……?」

    从斗场看着转播萤幕的喃喃说道。

    回答她的是同样注视着萤幕的西西莉亚。

    「是『冲击炮』。在空间本体上施加压力生成炮身，剩余产生的冲击则自行化为炮弹击出――」

    和蓝色之泪一样是第三世代型兵器，西西莉亚说着。不过已经没在听，因为此时萤幕上映出陷入苦战的一夏。

    一夏受到伤害时，的胸口就抽痛一下。

    （一夏――）

    眼前是比西西莉亚那时更为激烈的战斗，比起胜利，只希望一夏平安无事。

    ◇

    「还真会躲，明明冲击炮《龙咆》的特征就是炮身和炮弹都看不见的说。」

    没错，正是如此。看不见炮弹也就算了，连炮身都看不见的确很棘手，而且看来这个冲击炮的炮身斜角，几乎能毫无限制地攻击。不仅是正上方、正下方，连正后方都能攻击，发射路径全是直线进行。由此可知身为操控者的钤的能力相当高超；无论是「无限制机动」或是「全方位的轴反转」，所有基础都学习得相当纯熟。

    她能将那些基础自然地融合在一起，真的是个超级强敌。

    （用超高等侦测器搜寻空间扭曲值和大气的流动，但这太慢了，要在被打之后才会侦测到。必须要想办法先下手为强……）

    一夏紧握右手的《雪片贰型》，回想起上周的训练。

    「――『防护罩无效化攻击』?」

    我回问。干冬姊轻轻点头。

    在与西西莉亚一战结束后，我和想了很多关于为何会突然落败的原因。

    看了比赛时IS的活动纪录，也得不出任何结论。于是，对于我和数日以来一直毫无进展的研究进度感到焦虑的千冬姊，终于出来说明状况之所以会变成这样的理由。

    「《雪片》的特殊能力就是这个。无论对手防护罩数值的残余量有多少，就是能切开防护罩，直接造成本体的损伤。如此一来的话，会发生什么结果?筱之之?」

    「是、是的。IS会发动『绝对防御』，这样就可以大幅减弱防护能源。」

    「就是这样。我以前之所以能坐上世界第一的位置，《雪片》的特殊能力帮了我很大的忙。」

    虽然干冬姊说得一派轻松，但其实是相当了不起的事。三年举办一次的IS世界大会「MONDO&#8226;GROSSO」，在第一回大会上优胜的人，就是眼前的干冬姊。身为她的弟弟，拥有一个实力世界第一的姊姊，心情可说是既复杂又诡异。这是我的切身感受。

    「这么说，最后一击打中的话就是我赢了?」

    「如果能打中的话。话说回来，你觉得你为什么会输?」

    「咦?虽然不知道为什么，但是应该是因为能量防护罩变成0的关系吧?」

    「没有为什么，这是必然结果。你以为要发动《雪片》的特殊攻击需要多少的能量啊!你是笨蛋吗?」

    「……啊――」

    原来如此，我了解了。也就是说――

    「意思是……自己的能量防护罩转化成攻击能量了是吗?」

    这么问着，干冬姊又点了点头。

    「也就是说，那是有缺陷的机体。」

    ――喂!

    「缺陷机!你刚说了缺陷机体对吧?」

    「砰」的一声重击……看来对老师的说话态度要注意一点。

    「刚才的说法不太对。IS本来就是未完成的产品，所以也就没有所谓的缺陷存在。只是比起其它的机型，白式在攻击方面稍微特殊化了一点。大部分的机型都具有扩张领域不是吗?」

    「那、那点也算是缺陷吗?」

    「把人家的话听完!因为将原本运用在扩张领域方面应该还有剩的部分，全部用来挥动《雪片》，所以它的威力在所有的IS里也是最高等级的。」

    这么说来，我想起来了。

    （千冬姊的IS也只装备了《雪片》而已……）

    而这样的干冬姊却是最强的，由此可知她有多么非人类。我以前就一直觉得她很厉害，等到自己也成为IS操控者之后，我更认知到千冬姊的等级多么超乎常识。

    「以战斗基础来说，像你这种外行人，哪能参加射击战斗啊!反作用力制御、从弹道去预测如何拉开与敌人距离的、暂时停止、特殊无反作用力回旋……除此之外，弹丸的特性、大气的状态、依对手武装所产生的相互影响等都包括在内的思考型战斗……其它还有哦!你能办得到吗?」

    「……对不起。」

    要承认自己的错误的话，就只能道歉。千冬姊点点了头，短短说了句：「知道就好。」

    「你比较适合专心在一件事上。毕竟――你是我的弟弟。」

    在那之后，我将训练全都花费在近身搏斗，以及紧急加速、紧急停止的基础移动技能上。和所进行的剑道训练，我也运用在再次掌握「刀」的特性、以及拿捏刀和刀之间的距离上。

    （剩下的……就是一颗不服输的心了吧!）

    若就一般看来，这样的实力差距实在太过明显。更何况钤和西西莉亚不同，在战斗中是相当冷静的类型。这种对手其实很强。

    如果要用「某些东西」填补与那种对手之间的实力差距的话，我想就只有「心」了吧。只有心是不输给任何人的，这种「意志」能让陷入绝望的战况露出曙光，我如此相信着。剩下的就只有实行了。

    「钤。」

    「干么啦?」

    「我会认真战斗的。」

    我严肃地凝视着钤。也许是被我的气魄压倒，她的脸上莫名地浮现暧昧的表情。

    「什、什么嘛……那不是理所当然的吗……总、总之，我会让你看看什么叫做水准不同!」

    铃像拿啦啦棒一样，将两刀青龙刀转了一圈之后重新握好。而我则是为了在冲击炮点燃炮火前缩短距离，采取了加速姿势。

    我在这个礼拜所学得的技能「瞬间加速」，只要使用的时机没错的话，就能和代表候补生等级的她相互抗衡。IS的操控者保护机能，可以防止因急速产生的重力而感到昏厥的情况出现。

    「呜哦哦哦哦!」

    由于这种奇袭只能使用一次，所以我才必须同时施放《雪片贰型》的「防护罩无效化」机能。要是不能因此削减冲击炮一半以上的力量，让它一点一点地受损，那么我就会屈居下风。

    嘶咚咚咚!

    「?」

    就在钤的刀刃正要攻击到我的瞬间，整个竞技场突然受到巨大冲击。罪魁祸首――并非是钤的冲击炮，攻击范围和那股威力都大不相同。

    而且，只见舞台正中央有烟雾袅袅升起。看来刚才的巨响，是由于「那个」贯穿了竞技场的隔离防护罩所引起的冲击波。

    「怎、怎么了?发生什么事……」

    钤透过私人频道传话给因为不明状况而感到混乱的我。

    「一夏，比赛暂停!快回到监控区!」

    铃突然在说些什么啊?就在我这么思忖的瞬间，IS的超高等侦测器发布了紧急通知。

    ――在舞台正中央的热源被断定为所属不明的IS，封锁竞技场。

    「什――」

    竞技场的隔离防护罩是用和IS同样的材料制作，由于具有能贯穿它的攻击力的机体擅自闯入，因此这里被封锁了。

    也就是说，我们陷入危机了。

    「一夏，快点!」

    「你要怎么办?」

    由于不知道要如何开启与初次对战对手的联络回路，我用一般的开放频道问着钤。

    「我来争取时间，你趁机快逃!」

    「叫我逃走……怎么能丢下女生一个人!」

    「笨蛋!你比较弱，这也是没办法的吧!」

    钤想都不想，毫不客气地说。顺带一提，因为我不会用私人频道回话，所以钤也是用一般频道和我对话。

    「当然，我也没有要和它战到最后的打算。面对这种异常事态，学园的老师们会立刻赶来处理――」

    「危险!」

    在千钧一发之际，我飞扑抱向钤。只见热能光线立刻炮击了刚才我们所在的空间。

    「光波兵器啊……而且比起西西莉亚的IS输出功率要强多了。」

    透过超高等侦测器的简易解析，得知它的热量之后，我感到背脊一阵冰凉。

    「等、等等，笨蛋!快放开我!」

    「噢、喂，别激动――你这笨蛋!别打了!」

    「罗、罗嗦!吵死人了吵死人了!」

    虽说有能量防护罩保护着，不过如同速射炮般的拳头朝脸部打来，实在不是让人很愉快的事。

    「再、再说，你在摸哪――」

    「过来了!」

    先不管吵闹的铃，我像要制造烟雾般，连续发射光束。

    好不容易闪开对方的攻击后，只见那名射手的IS轻飘飘地浮了起来。

    「这家伙到底是……」

    从外观看来是异形。深灰色的那台IS，它的手异常地长，一直延伸到腰部以下，而且没有脖子，肩膀与头部则呈现一体化的模样。

    最特殊之处在于它那副「全身装甲」。

    通常，IS只会形成部分的装甲，因为没有全身装甲的必要，防御几乎都是由能量防护罩进行，所以外观上的装甲并没有什么意义。当然也有搭载物理防护罩的防御特化型IS，不过就算如此，也从没听过连一厘米的皮肤都不露出来的IS。

    再者，该台IS的巨大体型，也表示它不是普通的IS，如果把手也算进去，对方的体型有超过两公尺那么巨大。而且不知是否为了维持姿势，它的全身上下都可以看见推进器的孔，而它的头部不规则地排列着外露的威应镜片，手上则有方才发射的光束炮的炮口，左右合计共四具。

    「你是什么人?」

    「…………」

    当然――想当然耳，谜样入侵者并未回答我的问题。

    「织斑!凰!立刻离开竞技场!老师们会马上用IS进行压制。」

    插话进频道里的人是山田老师。是我的错觉吗?她的声音比平常有威严。

    「――不，在老师们到达之前由我们来对付它。」

    只见那台IS突破了隔离防护罩，也就是说，现在这里若没有人当它的对手，攻击将可能会波及到待在观众席的人。

    「没问题吧，铃?」

    「你、你以为你在对谁说话?在、在此之前先放开我!这样根本不能动嘛!」

    「啊啊，不好意思。」

    当我放开手之后，铃便以抱着自己身体的姿势离开。思……那么讨厌被我碰吗?还真是对不起。

    「织斑?不、不行!要是学生有什么万一――」

    话只能听到这里，只见敌机IS倾身突进，为了避开它，我们集中精神――躲避成功。

    「哦，对方好像蓄势待发呢!」

    「看来是这样。」

    我和钤站在彼此身旁，拿着各自擅长的武器。

    「一夏，我用冲击炮掩护你，你冲进去。你的武器只有那个吧?」

    「没错。就这么做吧!」

    「锵」的一声，我们互击彼此的武器前端，那是暗号。我和钤以临场组合的方式冲向前去。

    ◇

    「喂喂?织斑，听得见吗?凰，听得见吗?」

    在IS的私人频道上完全没有出声的必要，真耶焦急到连这种事都忘了。

    顺便一提，在周围的人看来一定觉得她单纯只是个奇怪的家伙。

    「本人都说了要战斗，就让他们试试看也无妨。」

    「喂、喂，织斑老师!你怎么能这么轻松地说出这种话?」

    「冷静点，喝点咖啡，就是因为糖分不足才会焦躁。」

    「……呃，老师。那个是盐巴耶……」

    「…………」

    突然停止了要送往咖啡的汤匙，千冬把白色颗粒放回容器中。

    「为什么这里会有盐?」

    「谁、谁知道呢……?不过，那上面写着大大的『盐』字……」

    「…………」

    「啊，果然还是会担心弟弟吧?所以才会犯这样的失误――」

    「…………」

    讨厌的沉默，真是讨人厌的沉默。由于觉得好像有什么糟糕的事将要发生，真耶试着转移话题。

    「对、对了――」

    「山田老师，请⒖Х取！

    「咦?那、那个，不是放了盐的那杯吗……」

    「请。」

    面对苏苏地被推到面前的咖啡（微盐），真耶只能眼中含泪地接受。

    「我、我不客气了……」

    「咖啡很烫，一口灌完就行了。」

    这里有恶魔!

    「老师，请核发IS使用许可给我!我可以立刻出击!」

    「我是很想那么做，不过――看看这个。」

    干冬敲了敲平板电脑的显示器画面，并切换显示情报。那些数值是这个第二竞技场的状态检视资料。

    「隔离防护罩被设定成等级4……?而且门全被锁住――是那台IS做的好事?」

    「正是如此。这么一来不论是要避难还是前去救援都办不到。」

    虽然干冬以十分冷静的语调说话，但仔细一看，她的手正抑制不住焦躁地急促敲着画面。

    「这、这样的话!以紧急事态的名义向政府寻求援助――」

    「早就在做了。现在训练了三年的精锐正在强行进入系统，若能解除隔离防护罩，就能立刻让部队攻坚。」

    说着说着，愈来愈焦急的心情让干冬的眉动了一下。将千冬的这个动作视为危险信号的西西莉亚，一边压抑着情绪，一边在长凳上坐下。

    「唉……结果就只能等待吗……」

    「怎么?反正无论如何都不会把你加到攻坚队里，你安心吧!」

    「你、你说什么?」

    「你的IS装备适合一对多，在多对一的情况下反而碍事。」

    「才没那回事!居然说我碍事――」

    「那么你做过共同训练吗?那时你的任务是?大范围攻击兵器是怎么使用的?对手的组成呢?有预想敌人是什么等级的吗?机体的连续运作时间――」

    「我、我知道了!已经够了!」

    「哼，知道就好。」

    西西莉亚摇着两手制止着放任下去似乎会持续一小时的干冬的指导，露出一副「投降」的姿势。

    「唉……对无力反驳的自己好不甘心……」

    由于突然感到疲倦而不禁泄漏的叹息比刚才的更加深长，接着西西莉亚突然注意到某件事。

    「奇怪?筱之之在哪里……」

    相较于环顾四周的西西莉亚，只有干冬一个人露出了不同于方才的锐利视线。只是，在当下，谁都没有发现到这一点。

    ◇

    「呜……!」

    虽然取得了一击必杀的间隔距离，但是我的斩击却被轻易躲过。

    这已经是合计第四次的错失良机了。

    「一夏，笨蛋!好好瞄准啦!」

    「我有在瞄准啦!」

    我以平常不可能躲掉的速度和角度攻击敌机，然而附在敌机IS全身的推进器输出功率非比寻常，从零距离逃脱居然花不到一秒!而且不管钤怎么引它注意，它都一定会对我的突击作出反应并优先采取回避行动。

    （真伤脑筋……）

    能量防护罩的剩余量在60以下，要使出防护罩无效化攻击最多只剩一次机会。

    「一夏，快逃!」

    「哦，哦!」

    敌人在避开攻击之后总是采取反击，而且是用非常乱来的方法。那双长得莫名其妙的手发出风声地挥动并接近我们，就好像陀螺一样。再加上它在高速回转的状态下还能发动光束炮击，让我们应接不暇。

    「啊啊真是的!真麻烦耶，这家伙!」

    铃焦躁地展开冲击炮，发动炮击――然而，敌人的手却打下那道看不见的冲击，这已经是第七次的尝试了。

    总之，在钤的支援下，我从敌人的射程距离中逃脱。要说透过此举所知道的事，就是在那种回转状态下光束炮击的有效射程距离只有平常的一半。

    「……钤，能量还剩下多少?」

    「差不多剩180。」

    这是不能做为攻击的能量……也就是游戏的HP（生命值）。虽然被削减了大部分，但还是比我好多了。话说回来，我的《雪片贰型》的构造果然很吃力。

    「有点困难呢……以现在的火力要突破那家伙的防护罩，停止它的机能，大约只有个位数的准确率吧?」

    「不是0就好了。」

    「真不敢相信，准确率当然是愈大愈好啊!你明明会在莫名其妙的地方像老头要求健康第一一样罗哩吧嗦的，其实根本是会买彩券的投机类型吧!」

    「要你罗嗦……」

    顺带一提，我是不买彩券的，我不擅长赌博性质的东西。中学时代为此不知道请了五反田几次饮料啦!人生只有储蓄，年金什么的已经是都市传说了。

    「――接下来要怎么办?」

    「逃得了就逃吧!」

    「什……别把我当笨蛋好吗?我就算这样也是代表候补生哟!要我夹着尾巴逃跑，一点也不好笑!」

    代表候补生的采用标准一定是自尊心吧!西西莉亚也总是说着同样的话。

    「是吗?那么我会护住你的背后。」

    「咦?啊，思，思……谢――」

    光束扫过不知为何脸红的钤。糟了，现在是战斗中，虽然刚刚并不算大意，我们还是再度提高集中力。

    「……对了，铃，不觉得那家伙的动作有点像某东西吗?」

    「某东西是什么?你该不会想说像陀螺吧?」

    「那是它的外观吧!啊――是叫什么呢?以前有个汽车厂商制造的人型机器人吧?」

    「有吗?」

    什么啊，不知道吗?好像是叫「ASI……」什么的。（注23）（注23指本田汽车所开发的「ASIMO」机器人。）

    「不是，该怎么说呢……不像机械吗?」

    「IS是机械啊?」

    「不是那个意思啦!应该说……那个真的有人在里面吗?」

    「啊?没人的话IS是动不――」

    说到这里，钤忽然安静了下来。

    「――话说回来，对方从刚才开始，在我们说话时就不太发动攻击吧?彷佛是很有兴趣地在听……」

    彷佛在重新思考一般，钤回顾着到目前为止的战斗。她的表情和以往不同，相当严肃。

    「不对，不可能没有人。IS没有人乘坐的话绝对不会动。它就是那样的东西。」

    关于这点我也在课本里读过，IS没有人乘坐在上面的话绝对动不了。

    但那是真的吗?即使是透过现今最顶尖的研究应该也无法得知那可不可能。无论如何，对那种事只要保持沉默就好。

    「假设，只是假设而已，如果那是无人机的话怎么办?」

    「什么?无人机的话就赢得了吗?」

    「是啊，如果里面没有人的话，就算毫不客气地全力攻击也无所谓。」

    《雪片贰型》的威力，包含「零落白夜」在内，应该算是过高的。虽然训练或校内对战时不能使出全力，但若是无人机的话，即使不考虑最糟情况也没问题。

    ――而且我有策略。

    「不管是不是全力，你的攻击根本打不到它不是吗?」

    「下次就会打到。」

    「说得真干脆。虽然那种事绝对不可能，不过就假设那是无人机攻击看看吧!」

    是知道我有策略吗?钤大胆地笑了。那是她在一年前偶尔会露出的表情，是「要是错了的话，你就要请我吃车站前的可丽饼」这样的表情。这家伙真坏，不要向打工中的中学生威胁要钱啦!真是的。

    「一夏。」

    「思?」

    「要怎么做?」

    钤露出了「什么我都会帮忙，但是要是失败了，车站前的……以下省略」的表情。我们用眼神交流着，状况就像是古人所说的「以心传心」。

    「我一打暗号，你就以冲击炮朝那家伙攻击，用最大威力。」

    「好啊，不过这样打不中哦?」

    「就算打不中也没关系。」

    ――我有我的想法。

    「那就立刻――」

    在我摆出突击姿势的瞬间，从竞技场的扩音器响起大叫的声音。

    「一夏!」

    叽――带着拉长音尾的回音响起的是的声音。

    「你、你在做什么啊……」

    看向转播室，裁判和解说员瘫倒在地，应该是开门时受到攻击了吧!而且还是短时间内无法清醒的昏倒法。呜哇……

    「是男人的话……是男人的话，那种程度的敌人就算赢不了也要做些什么!」

    她大喊着，对讲机又响起了「叽――」的回音。我用超高等侦测器放大数十倍看，只见她「哈……哈……」地抖着肩膀喘息，那个表情既像在生气，又像是焦急，呈现出相当不可思议的模样。

    「…………」

    ――糟了!当我注意到时，敌机IS似乎对现在正在进行馆内播送的发声者产生兴趣；它的感应镜片从我们身上移开，注视着所在的方向。

    「，快逃――」

    啊啊，可恶!说了也来不及，那么――就只能这样!

    我摆出突击姿势，瞬时加速，眼前清楚可见敌机IS正用那附有炮口的手瞄准。

    「钤，攻击!」

    「知、知道了!」

    以垂下两手、推出肩膀的姿势架好冲击炮的钤，为了发射出最大炮击，向后方开展辅助用的「力场展开翼」。

    「等、等等笨蛋!你在做什么?快让开!」

    「无所谓，快射击!」

    「啊，真是的……!会变成怎样我可不管!」

    感受到背后的高能量反应之后，我进行「瞬时加速」。

    「瞬时加速」的原理是这样的：从后部推进翼释放能量，将能量收集至内部压缩后再度释放，并利用此时获得的惯性能量进行爆发性加速。

    意思就是我也可以借助外来的能量，「瞬时加速」的速度和所使用的能量大小成比例。

    咚!我感觉背后受到巨大能量块的冲击，那是冲击炮的炮弹。一边听着和身体摩擦所产生的轧轧声，我一边――加速前进。

    「――哦哦哦!」

    右手的《雪片贰型》放出强烈光芒，只见从中心沟槽向外展开的《雪片贰型》形成更大一圈的能量刃。

    ――「零落白夜」可以使用。能量转换率超过90％。

    这个情报并非自双耳所听见，而是理解而来的。第一次接触IS时也感觉到的一体感、像是能掌握整个世界般的清晰五感、集中力彷佛暴增数十倍的高分辨率意识……此外，最重要的，是可以感觉到涌上全身的力量。

    （我……会守护千冬姊、、铃――和所有相关的人!）

    必杀的一击砍下了敌机IS的右手。

    不过，我的整只左手都受到对手的反击，由从接触面传来的热源反应这点来看，对方似乎是想在零距离的状态下射出攻击光束。

    「「一夏!」」

    听见和钤的叫声――别担心，我不是说了有策略吗?

    「……目标锁定呢?」

    「很完美!」

    声音清楚地传来。虽然有时会觉得她很罗嗦，但此时听起来却比谁都要来得可靠。

    瞬间，蓝色之泪的四机同时狙击，从观众席打穿敌机IS。

    没错，刚才的一击破坏了隔离防护罩。

    砰!攻击引发了小型爆炸，敌机IS坠落至地面上。对方在没有防护罩的状态下受到蓝色之泪的联合雷射狙击，应该连一秒都撑不住吧!

    虽然人类能料想到，但无人机械却无法预测超出认知范围外的攻击行为。好像有伟人说过自由思考是人类最大的优点，的确如此。人类是狡猾又会逆向操作的生物，会用机械学不来的想法战斗。

    「真是千钧一发!」

    「如果是西西莉亚，一定办得到。」

    我以确信的语调回答。毕竟是曾经对战过的对手，她有多强，我自己最清楚。

    不过，是我说的话太令人意外了吗?对方的回答显得相当狼狈。

    「是、是这样的吗……那、那是当然的啊!不管怎么说我都是西西莉亚&#8226;奥尔科特，英国代表候补生嘛!」

    现在这段对话是在私人频道上进行的。虽然不知道要怎么和初次对战的对手在私人频道上对话，不过对于曾经对话过的对手，我就能利用通信纪录回传讯息。

    像是用头右后侧通话的感觉。

    「呼，无论如何这样就结――」

    ――确认敌机IS再度启动!警告!封锁!

    「?」

    将仅存的那只左手变形成最大输出形态的IS从地上瞄准我。

    下个瞬间光束袭来，我毫不犹豫地冲人光束中。

    在一片纯白的视野里，我感觉到刀刃切开装甲的手感――

    ◇

    「呜……?」

    被全身的疼痛唤醒，我睁开眼睛。

    不明就里地环视四周，这里似乎是保健室，而我正躺在床上。

    被帘子区隔开的狭小空间，在让人感觉喘不过气来的同时却也感到安心。我一边用呆然的意识感觉这两种听起来很矛盾的情绪，一边开始整理情报。

    （嗯……发生了什么事……?我受到攻击，在那之后――）

    「你醒啦?」

    帘子唰地被拉开。在进行确认之前便先展开行动……啊啊，这绝对是干冬姊。

    「身体并没有致命的损伤，不过全身都有轻微瘀伤。我想这几天你都会像活在地狱一样吧，习惯就好。」

    「是……」

    我还在发呆。一边听着干冬姊的话，我一边思索着自己为什么会全身瘀伤。眼神不自觉地看向窗外，只见天空已经变成暗红色，现在应该是放学后。

    「你的背后受到最大输出功率的冲击炮直击，而且你关闭了IS的绝对防御了吧?居然还能活下来。」

    我听着干冬姊的描述，却什么都记不起来。咦?绝对防御不是不能关闭的系统根基吗?

    「总之，你平安无事就好。要是家人死了的话我可是会寝食难安的。」

    如此说着的干冬姊的表情，比平常温柔多了。身在和千冬姊相依为命的家庭中，她也只对我展露这样的表情。

    「干冬姊。」

    「嗯?什么事?」

    「没有，那个……对不起，让你担心了。」

    对我说的话感到惊讶，干冬姊轻轻笑了。

    「我没有担心你，你才不会这么容易就死掉。毕竟，你是我弟弟嘛。」

    还真是被投注了奇怪的信赖啊。不过我知道这是干冬姊掩饰自己的不好意思的一种方式，所以并没有特别在意。

    「那么，我还有要收拾的事，先回去工作了。你稍微休息后就可以回房间了。」

    干冬姊只说了这些后便快步地走出保健室，真是个在工作上很认真的人，这绝对是我心目中理想的大人没错。

    「啊――咳，咳!」

    好像有和干冬姊擦身而过的某人进来了……应该说，会故意咳嗽的一定是，绝对不会错。

    唰!她以两手拉开帘子。原本只被拉开一半的帘子现在经由的手变成全开……呃，没有全开的必要吧!

    「唷，。」

    「思，思。」

    绑着马尾的青梅竹马，抱着胸发出鼻息。

    怎么说呢?虽然她没有在生气，但也说不上心情好。

    「那、那个啊，关于今天的战斗……」

    「思?这么说来比赛怎么样了?果然不算数吗?」

    「啊，啊啊，那是当然的，毕竟发生了那种事。」

    说得也是，不过下次比赛是什么时候呢?能在我全身瘀伤治好之后的话就太感谢了。

    「你、你到底在想什么啊!」

    「咦?」

    我突然被骂了。她是在愤慨什么啊?还是说她在生气吗?不过看起来好像是为了隐藏其它感情而假装生气的样子。

    「虽然说赢了就好……不过那种事交给老师们就好了吧!没听过『多余的自信会导致灭亡』这句话吗?」

    「啊，我赢了吗?」

    「对手是那种东西称不上是赢了!」

    到底是怎样……

    不停喘气的，肩膀兴奋地上下抖动着，为什么那么上气不接下气的啊――啊!

    「难道你在担心我?」

    「才、才没有呢!谁会担心你啊!」

    没有吗……至少也担心一下嘛，毕竟你是我的青梅竹马耶!

    「总、总之!你现在知道要感谢之前的训练了吧!今后训练也会持续下去，知道了吗?」

    「啊――好啦，知道啦!」

    「知道就好……那我就先回房间了。」

    不等我吗?真是薄情的青梅竹马。

    「……一夏。」

    「嗯?」

    「那个，战斗时的你……很、很、很……」

    很好笑……之类的吗?

    「很帅……没、没什么!」

    前面听不清楚。不过她本人都说没什么了，那应该就是没什么了吧?我就当作没事吧!

    「那、那就这样。」

    逃跑似地快步走出保健室。怎样都好，不过最起码也带上门吧!还有，可以的话，我真希望她能替我把帘子拉起来。

    「嗯……突然好想睡……」

    或许是因为疲劳的缘故，我像被拖进深层睡眠般地沉沉入睡。没什么抵抗，就这样舒服地躺在床上。

    「…………」

    嗯?怎么了?好像有人的气息，而且感觉好像离我的脸很近。是谁?话说回来，我睡了多久?现在几点?

    「一夏……」

    「钤?」

    「唔?」

    透过声音，我知道对方是铃，当睁开眼睛后，不由得吃了一惊，因为铃的脸就在距离我鼻头三公分的位置。

    「……你在干么?」

    「你、你、你、你醒啦?」

    「被你的声音吵醒了。怎么了?干么这么慌张?」

    「我、我才没有慌张啦!不要乱说啦，笨蛋!」

    这家伙是以「笨蛋」做为语尾的那种角色吗?说那么多次有点太过分了吧!奇特角色的定位要是失败的话可没有好下场哦!

    「啊――对了，听说比赛无效。」

    「那是当然的吧!」

    边说边坐在床旁椅子上的钤，会削个苹果之类的给我吗?虽然没看到有苹果……

    「啊!」

    「什、什么?」

    「胜负结果怎么办?下次的比赛时间还没确定吧?」

    「那件事的话，无所谓啦!」

    「咦?为什么?」

    「反正没关系啦!」

    真是莫名其妙的理由。不过她说无所谓的话就听她的吧!但是那件事是那件事，男人果然还是要公私分明。

    「钤。」

    「干么?」

    「那个啊……不好意思，有很多事都……对不起。」

    我老实地低头认错。无论事情的经过究竟如何，也不管结果怎么样，一旦自觉到自己做了错事就不能不道歉。

    看着这样的我，铃霎时露出惊讶的神情，随即又恢复了。

    「我也是一时太过激动……已经没关系了啦!」

    看来是愿意原谅我了。面对再亲密的朋友也要遵守礼仪，我不想那么轻易地失去和他人的羁绊。

    「啊，想起来了。」

    倏地不知为何，脑中关于和铃约定时的记忆突然被唤醒&#8226;记得没错的话应该是小六的时候，地点是教室，是像现在一样的黄昏。

    「正确来说是『厨艺变好的话，你愿意每天吃我做的糖醋排骨吗?』是这样的吧?那，怎么样了?厨艺有进步吗?」

    「咦，啊，嗯……」

    钤有点含糊其词，左看看右看看后，点了点头。是我的错觉吗?她的脸颊好红。

    「虽然我是突然想起，不过那个约定该不会有别的意思吧?我一直以为你一定是要请我吃免费的――」

    「没、没错!你想得没错!给、给别人吃过，料理就会进步不是吗?所以……没错，就是这样!」

    钤突然像是连珠炮似地说着，我感觉自己有点被她的气势压倒。

    「确实如此。唉呀，我原本还以为该不是『每天喝味噌汤～』之类的约定吧!不是就好，看来是我想太多了。」

    「…………」

    「钤?」

    「咦?就、就是说嘛!你想太多了吧!啊哈、啊哈哈哈哈!」

    莫名其妙笑出来的铃，似乎想蒙混些什么。不过，如果是她本人想刻意避开的话题，那就用不着追究了吧!

    话说回来，还有件令我在意的事。

    「你回来这里还要重新开店吗?你爸爸的料理很美味，我还想再吃呢!」

    「啊……那个，店……不会开了。」

    「咦?为什么?」

    「因为我父母离婚了……」

    ……咦?明明看起来那么恩爱，怎么回事啊?

    不过这似乎不是玩笑。看着钤的表情陷入灰暗，我犹豫着该说些什么才好。

    「我会回国也是因为这件事。」

    「这样啊……」

    现在回想起来，那时钤的情绪相当不稳定。彷佛要隐藏什么似地，她常表现出过于活泼乐观的行为，我一直觉得那样很不对劲。

    「大致上，亲权是在妈妈那边。毕竟现在不管到哪里女方的立场都居上位，待遇也比较好，所以……」

    原以为她会开朗地侃侃而谈，没想到她的语调又沉了下去。

    「和爸爸已经一年没见了，我想他应该还很有活力吧!」

    我不知道该怎么和钤搭话。铃的父母离婚的事实，也在我心中落下阴影。

    家人分崩离析，绝对不是一件好事。但应该是发生了什么事，让他们不得不这样吧!

    我回想起个性干脆的叔叔，回想起活泼好动的阿姨。

    为什么――为什么会这样?

    但是我不能问钤，因为铃比任何人都要难过。

    「家家有本难念的经。」

    我……不知道我的父母是什么样的人，对家人只有干冬姊的我来说，实在无法对钤的话语深度有切身的感受。

    「那个……钤。」

    「嗯，什么事?」

    「改天我们去哪里玩吧?」

    「咦?意思是，约――」

    「也叫五反田一起来，我们好久没有三人聚一聚了。」

    「…………」

    数秒前表情突然变得灿烂的铃，立刻急转直下变成臭脸。为什么?

    「我不去。」

    钤不满地鼓起双颊说出这样的话。什么嘛，我特地邀你去玩耶!你这人真没当朋友的价值。

    「如、如果是和你两个人去的话，那要我陪你也――」

    「砰」的一声，保健室的门扉豪迈地被打开了。

    「一夏，你身体怎么样?我来照顾――唉呀?」

    大步迈入房间的西西莉亚，脚下的步伐和她说的话同时停止，因为她看到床边的钤。

    「为什么你……?一夏是一班的人，没有被二班的人探视的道理哟!」

    「你在说什么?因为我是青梅竹马当然没问题!你才是纯粹的外人吧!」

    「我、我是同学所以没关系!而且现在在当一夏的特别教练哟!」

    只见她故意强调「特别」的部分。然而接下来西西莉亚顺便说的「因为我是代表候补生」，反而是自掘坟墓。

    「那从明天开始就由我来当特别教练，反正我也是代表候补生。」

    「那、那可不行!」

    「为什么?有什么关系?一夏也同意吧?」

    「不、不行啦!对吧，一夏!」

    为什么要问我啊?老实说我怎样都行，只要能敦我IS的事情……啊，铃比较好吧?虽然钤是格斗和射击的复合型，不过和我是相同的能量类型。

    「铃确实比较适合。」

    「什……?」

    「哼哼，对吧，对吧!」

    「因为能量类型是一样的。」

    「…………」

    「…………」

    奇怪?她们两人都瞪大着眼。为什么?除此之外，应该也没有别的理由吧?

    「就是说啊!只有能量类型相同这一点吧!不过请你放心!我，西西莉亚&#8226;奥尔科特，即使属于中距离射击型，也会当好一夏的特别教练给你看!」

    这次她特别强调「只有」这个部分。

    这是会让铃心情变差的因素吗?乍看之下，她似乎在生气。应该说她在瞪人，而且是在瞪我。咦?原因是我吗?

    「那么，我们快点来分析今天的战斗吧!就你和我两个人。」

    「你在说什么!一夏是和我联手战斗的，当然是和我一起分析啦!你是笨蛋吗?」

    「笨……?哼，就是因为这样，没品的人才会让人觉得困扰。」

    「总比做作的家伙要好多了。」

    「你说什么?」

    「怎样?」

    啊啊，这两个人的八字超不合的……应该说，难道西西莉亚从没想过对或钤稍微友善一点吗――虽然说就是因为没有才会起争执啦!

    （啊啊，真是的……我好想快点回房间休息……应该说，我好想洗澡……）

    她们完全无视我的忧郁，在持续大声争吵的两人之间，我发出了叹息之声。

    ◇

    学园地底五十公尺，那里是仅有拥有等级4权限的相关人员才能进入的隐密空间。

    机能停止的IS，立即被送到那里开始解析工作。在那两个小时之中，千冬在竞技场重复看了好几次战斗影像。

    「…………」

    室内光线昏暗，被萤幕亮光照着的千冬的脸，显得十分冷酷。

    「织斑老师?」

    萤幕上突然跳出视窗，从门上摄影机传来的影像当中，映照手持平板电脑的真耶。

    「请进。」

    获得许可、门扉开启之后，真耶以比平常多了几分活力的动作进入。

    「那个IS的解析结果出来了。」

    「啊啊，怎么样了?」

    「是的，那是――无人机。」

    对全世界的IS而言皆仍在开发中、那还没完成的技术――远距离操作和独立运转，当中的某项技术，或者说两种技术，那台谜样的IS都运用上了。这是所有学园的相关人士都被下令保密的事实。

    「不清楚它是以什么方式驱动的。机能中枢被织斑最后的攻击烧断，恐怕无法修复。」

    「它的核心怎么样?」

    「……是没有登录的核心。」

    「是吗?」

    干冬接着说了句「果然如此」。对于带着某种确信的态度发言的她，真耶露出讶异的表情。

    「想到什么了吗?」

    「不，没有。现在――还没有。」

    这么说着，干冬又将视线调回萤幕的影像上。那不是老师的表情，而是比较近似于战士的表情。

    那样的表情让人不禁联想到以前曾坐在世界最高位的「传说的操控者」；不过那对等同现役时代的锐利眼神，只是一味看着画面上的影像。

    ◇

    「太慢了!」

    这是我回到房间所听到的第一句话。我的这个青梅竹马是魔鬼吗?

    「到底在干么啊?真是的……我可是忍着空腹在等你哦!」

    「等我――咦，什么?你还没吃晚餐吗?」

    「我就说了在等你嘛!」

    不，你大可先去吃啊……我虽然这么想着，但是没说出来，这恐怕是说出来就会惹生气的模式吧!思，我有在学习嘛!

    「那现在就去食堂吧!差不多是快关门的时间了。」

    「等、等一下!」

    制止正要出房间的我。怎么了?明明都快没时间了，还有什么重要的事吗?顺带一提，食堂是八点就关门，超过营业时间的话就连小鱼干都要不到。

    「今、今天，是、那个……呃……」

    「思?好像有食物的味道?」

    而且感觉像是刚煮好的，空腹的我对食物的味道比平常敏感20％。

    「桌上好像有什么东西……哦哦?这不是炒饭吗!这是怎么回事?」

    觉得有种奇妙的香味，是麻油炒过的味道，这味道果然很能挑起食欲。

    「是、是我……炒、的。」

    「咦?是吗?」

    「为什么会有那种意外的表情?」

    不，因为，很意外啊……

    不是日本料理的这点更让人尤其讶异。今天是吹起什么风啦?是想向我A钱吗?放心吧，我没钱!

    「你、到底要不要吃?」

    「我要吃啊……你干么生气?」

    「我、我才没有生气!」

    回答的语调就像在生气，不过似乎不是那样。既然本人都那么说了，那应该就是没有在生气了吧?在怀疑之前先信任对方，这就是人际关系的基础。

    「总而言之，我可以吃吧?」

    「先去洗手，而且要漱口。」

    真不愧是，她是个很重礼仪的人。虽然要是开口回她「这是常识」就完了，不过最近不分老幼男女，没常识的人真的很多，所以即使回她「这是常识」，应该也没什么关系吧!

    由于这是就算不说平常也在做的事，不会特别花时间，很快就完成了。

    当我从洗手间出来时，已经等在桌边催促着叫我快坐下。我乖乖地坐定位后，双手合掌道谢。

    「那么，我开动罗。」

    「思，不用客气，尽量吃。」

    大口品尝。

    「…………」

    「怎么样，好吃吧?」

    露出洋洋得意的表情，不过我却没给她肯定的回答。

    「没有……味道。」

    抢走我手中的陶制汤匙，吃了一大口。

    「……没有味道。」

    「对吧?」

    从外表看来……只有外表是普通的炒饭，但是却尝不出味道。为什么?多半是调味料放不够――不对，恐怕是完全没加调味料。既然如此，居然还能有这样的颜色，反倒令人感到不可思议。难道挑起食欲的微焦淡褐色是一种魔法吗?

    「这、这是偶尔……没错!只不过是偶尔会忘记而已!」

    「不，会忘记放调味料应该不是常有的事。」

    「你很罗嗦耶!我吃掉就好了吧，我吃就好!」

    「我没那么说吧!来，把汤匙给我。」

    我从生气的那里拿过汤匙，开始狼吞虎咽地吃着炒饭。虽然没有味道，无法好好品尝，不过我还是仔细嚼过吃下去。

    毕竟即使没味道，这还是很令人感激的手作料理，要是吃剩的话就不是男人!

    「谢谢招待。」

    漂亮地横扫完炒饭，放下汤匙，理所当然地再合掌道谢。

    「…………」

    「怎、怎么了?」

    无言地凝视着我，露出一种很难举例说明的表情――像是喜怒哀乐的其中一种、却又都不属于任何一方的那种表情。

    「你、你别会错意了!」

    「什么?」

    「今天是，那个……只是偶尔、鲜少、可能性低的失败。平常都很成功的!」

    是这样吗?这我就不知道了，不过就相信她吧……但是这好像是我第一次看到的料理。不过我们最后一次见面是小四的时候，所以这也不奇怪吧!

    「可是为什么又是中华料理?，你不是比较擅长日本料理吗?」

    「饮、饮食之路不分国界，我只是想证明这个而已。」

    不过失败了就什么都没有了吧!这不仅是没有国界，而且还是连国籍都没有的料理哦!

    「但、但是，无论如何你都有意见的话，我也不是不能再做一次啦!」

    「嗯?不用了啦，这样会浪费你的时间吧?只要去食堂就不用担心吃饭的问题了啊!」

    「你、你不想吃我做的料理吗!」

    「不，我又没那么说……你怎么了?刚才开始就怪怪的哦!」

    「……我说要每天煮给你吃的……」

    刚才的大嗓门到哪里去了?只见突然畏缩起来，小声地动着嘴巴。当然，我听不到她在念些什么。

    「根、根本说来，是你不好!和人做那种约定，你要怎么负起责任?」

    「你说的约定……是钤的事吗?那件事解决了哦!」

    「什、什么……?」

    「我说『解决了』。我向她道歉，取得了她的原谅。」

    「…………」

    为什么一副怀疑的表情?我就那么不值得信任吗?

    「这不是道歉就能解决得了的事吧!」

    「不，就说已经解决了嘛!」

    这家伙为什么这么顽固啊?真是莫名其妙。

    「更何况相约一生的事哪有这么简单――」

    还想继续的的怒声机关枪，被毫无紧张感的敲门声盖过。

    「筱之之和织斑在吗?」

    这个迟钝的声音是山田老师，只见她本人大力地甩开门进来。看吧!果然是她。

    「老师，怎么了吗?」

    「哦，对，换房间。」

    「什么?」

    换房间?山田老师吗?这个房间明明是双人房耶?

    「……老师，请加入主词说话好吗?」

    「是、是的!对不起!」

    因为所发射的锐利视线，山田老师像小动物般惊恐地缩着身子。真是的，别欺负她啦，好歹她也是老师。

    「那个，要换房间的是筱之之。房间已经调整好了，所以你们两个人从今天开始就不用再同住一起了。」

    不用再同住一起――哦，山田老师也挺行的嘛!

    「一夏!」

    「哦，哦!」

    又被发现了。为什么呢?到底是为什么呢?

    「那么我也来帮忙。快点整理好吧!」

    「等、等、等一下，非要立刻搬出去不可吗?」

    只听见从口中说出了令人意外的话。山田老师好像也没想到会听到这种话似地，惊讶地眨着眼。

    「那个……的确是这样没错。因为让这个年纪的男女一直生活在同个房间会产生问题的；而且筱之之你也没办法好好放松吧?」

    「不，那个，我――」

    一边吞吞吐吐地说着，一边看了我一眼――啊啊，这样啊!原来如此。

    「用不着那么在意。不用担心，就算不在我也会乖乖起床、刷牙的。」

    「――!」

    「啪叽」一声……咦，真是奇怪了?我听见奇怪的状声词，像是某人发飙的声音……

    「老师，我现在就搬!」

    「知、知道了!那么就开始吧!」

    由于突然被催促，山田老师的身体又颤抖了一下。

    「我也来帮忙吧?」

    「不需要!」

    呜哇，超级生气的，就像一碰到就会被斩断的日本刀一样，看来我还是暂时先乖乖闭嘴好了。

    「……我这么担心你，你这家伙却……」

    彷佛混着怒气的声音喃喃念着。不过即使如此，真不愧是，打包作业花不到一小时就结束了。

    「思…………」

    同居人突然不见，有种房间的面积好像增加了一倍的错觉。

    话说回来，少了个人在还真寂寞。

    「……算了，睡吧!再怎么想也无济于事。」

    可以的话真想泡个澡。不过很遗憾的是，大浴场目前似乎仍在调整男女别的时刻表――我回想起当时跟我说过这个月会想办法处理这件事的山田老师的脸。

    （不过那个啊……就是因为和IS扯上关系，我才会和、钤再度见面，并和西西莉亚认识……真是不可思议。）

    人们经常会说「人和人的缘分真是不可思议」这种话，而事实往往比小说更离奇；轻小说则比小说更有画面――最后那句就不需要了，这句子真是糟糕。

    「……睡吧!」

    澡也洗了、牙也刷了、睡衣也早就穿好了。顺带一提，其实室内衣=睡衣。很好，睡吧!

    叩叩。

    敲门声响起。思……我都已经钻到棉被里了耶……

    咚咚!

    哇啊，这次响起的是拳头的声音!我立刻冲出被窝、奔向门口。

    「是，请问是哪位――」

    「…………」

    一脸不满地站在门前的是刚搬到别间房间的。

    「怎么了?有忘记的东西吗?」

    「…………」

    并没有回答我。只见她的表情愈来愈不悦，就像不知道是否具有危险性、而剩余时间只剩不到五分钟的定时炸弹……不，我其实也没看过那种东西。

    「发生什么事了吗?先进来房间吧!」

    「不用，在这里就好。」

    「是吗?」

    「是的。」

    「…………」

    「…………」

    喂!

    「……，没事的话我要睡了。」

    「当、当然有事!」

    突然大喊，让我吓了一跳。在走廊发出那么大的声音会被骂哦――被像鬼一样的舍监骂。

    「下、下个月举办的各年级个人锦标赛……」

    应该会在六月底举行的那场比赛，似乎和班级对抗赛有所不同，是完全采自由报名的个人战。除了按照年级作为参赛者的区分之外，其余并没有什么特殊的限制，不过拥有专用机就占有压倒性有利局势的情况仍没有改变。

    「如、如果我赢的话――」

    脸颊泛红地继续说了下去，不知道在害羞什么，她的视线没落在我身上。

    「你、你就跟我交往!」

    强调性地用手指着我。

    「……什么?」

    当下的我有点不知所以然，不过这似乎是战斗宣言的样子。虽然不知道是向谁下的战帖――

第一卷 后记

    各位好，初次见面，我是イズル。

    这部「I&#8226;S」是我自己第一部的原创轻小说，感觉怎么样?如果各位

    能给我一点感想的话，对我而言就是再荣幸不过的事了。

    这次能以这样的形态，让各位读者看到我的故事，真的要厌谢很多

    人，谢谢你们。

    首先要庇谢的是第一位读者，同时也是支持我的最重要的妻子：还

    有给我这次机会的三坂编辑长、从企划原案开始就一路陪伴我的责任编

    辑庄司先生，以及帮我画插画、赋予角色生命的okiura老师。各位，谢

    谢你们。

    还有，就是现在拿着这本书的读者您。在这里要向您道谢，谢谢您

    读了我所创作的故事。

    就是因为有这么多人支持，才能有现在的我。真的很感谢各位。

    那么来谈谈故事吧!因为某种因缘际会，这次的内容也是机器人。在

    我人生中的各个阶段点所创作的作品都必定会有机器人，这就是所谓的

    命运吗?我一开始在以脚本作家身分工作了五年的公司里所提出的作品（

    分量大概有一个纸箱的小说）也是机器人。（张当时似乎在公司引起一

    阵话题，说是有个送来一大箱稿纸的夸张家伙。）

    不过，当我每次想到这段回忆，总会这么觉得：他们居然能把那长

    得多余的小说读完!而其中一位读者就是我后来的上司。当时要是没得到

    他的青睐，就不会有现在的我，这又是另一个让人感谢的故事。

    因为和很多人相遇，我才能有现在的立足之地，这里真的是一个相

    当奸的环境。各位，谢谢你们，

    就是这样，高速学园战斗爱情喜剧「I&#8226;S」的主角――一夏，今后

    也会和不同的人们相互扶持，一直活跃下去!应该会……不，是一定会这

    样，绝对没错的!

    话说回来，这次我的耕耘现场虽然从游戏转移到了小说上，但从游

    戏田出身的我果然还是喜欢和各式各样的人互出点子进行工作，和不同

    的人边讨论边执行工作是很有趣的事。

    这次我请okiura老师画插画的时候也是如此。虽然我在讨论时才告

    诉他，希望我们彼此能不避讳地互相提供点子，但就在我这么说的时候

    ，他早就拿出一张张相当棒的IS设计草图了!插画家所拥有的力量，无论

    何时都具有压倒性的气势，让我十分厌动。

    虽然一般而言在创作顺序上会是文章先完成，但在看到具有创意的

    插图之后再重写小说的本文，其实也是常有的事。插图总是能带给我很

    棒的刺激。

    「这张图的构想真棒!好，就在本文里表现出来吧!那么设定就要这

    样、那样……哦哦，这个构想之后也可以用!很好，下一本的故事已经有

    梗了!」

    还有就是那样吧――当我的想法透过画家的手具现化时，我也会因

    为觉得「好厉害!想象具体成形了!不再只是内心的幻想了!」而感到很高

    兴。

    而且，要是是自己喜欢的画家，那就更感动了!

    这种时候，就会觉得自己真是活在一个好时代、生在一个好国家了

    呢!（笑）

    希望今后各位也可以暂时陪我一起努力。

    请多多指教，如果能告诉我你的感想，对我来说会是很大的鼓励。

    即使只是在部落格给了「拍手」评价，我也会高兴万分的。（呜，一直

    在拜托人家……）

    那么那么，下次让我们在第二集见面吧!下次再会了!

    ――弓弦イズル二九年四月某日

    弓弦老师恭喜第一集出版

    okiura

    初次见面，

    我是负责绘制插图

    的okiura。

    总之，高傲的坏脾气很可爱。

    同时我也好嫉妒一夏的后宫。（笑）

    弓弦老湿、担任责任

    编辑的S先生，非常感谢你们

    为我这样的人安插一个表达的空间。

    也谢谢设计师们完美的编排。

第一卷 插图



第一卷 新版插图



第二卷 第一话 Boy meets Boy

    台版 转自 watashi101、~月零、哦☆卖糕的、anglegamer、御T千早、镜hinata@SOSG论坛

    六月初的星期日。

    我来到了久违的IS学园外――正确来说，是待在五反田的家里。

    「然后呢？」

    「然后？什么然后啊？」

    唔，居然在玩对战格斗游戏的时候突然找我讲话！钦，呜哇！突然给我放大绝！可恶，别太嚣张了！

    「拜托，当然是问你女校的事啊！一定有很多好事吧？」

    就说过没有啦！到底要我说明几次才能接受啊？你这家伙。

    补充一下，这位五反田弹是我国中时的朋友：开学当天认识之后，我们便发现彼此很合得来，再加上三年间我都和他还有铃读同一班，因此，国中时代我们三个人经常混在一起……

    「少骗人了，光看你的简讯就觉得是乐园啦！什么嘛，那种天堂，你没有招待券吗？」

    谁会有啊，白痴。

    我现在就读的学校，是由国家负责管理营运的特殊国立高等学校――「IS学园」。

    IS――正式名称为「InfiniteStratos」，是原本为了在宇宙使用而开发出来的多功能装束，现在却被用于地面上，而且还被各个国家当成军事设备。

    开发IS的人，是我那个似乎隐瞒着什么的青梅竹马的姐姐，因为解释起来很麻烦，所以我就不多做解释了。问题在于IS是「只有女性能使用」的物品。

    顺带一提，我是个很平凡的男生。

    然而不知为何，我――织斑一夏却以「世界上唯一一位能使用IS的男性」的身分，被半强制地送进IS学园就读，所以我正在学生、老师、职员全都是女性的IS学园里，过着超赞的住宿生活。

    「话说回来，那个啊……铃转学进来真的是太好了，不然实在没什么人可以跟我聊天耶……」

    「哦，你说铃哦？铃呀……」

    嗯？干么？为什么这小子要用介于奸笑和微笑之间的表情看着我？真是个诡异的家伙。

    「太好了，又是我赢了！」

    「呜哇！真没品！哪有人最后用超级模式砍杀的啦～～……」

    顺带一提，现在我和弹正在进行对战的游戏是「IS／VS」，是一款单是发售当月便已经创下百万份销售量的超级名作。对了，游戏使用的是第二回IS世界大赛「MONDO&#8226;GROSSO（广大世界）」的资料。

    ……嗯，不过千冬姐的数据因为种种原因，所以没有放进去就是了。

    「意大利的泰贝斯坦果然很强耶！或者说是很残暴才对。」

    「你偶尔也用用别的角色吧，像是英国的梅尔司顿啊。」

    「不要，那个超难用的，招式很弱，连锁攻击也很诡异。」

    对了，由于开发这个游戏软件的是日本游戏公司，可想而知，各国对这个游戏似乎都有所不满，大家都说：「我们国家的代表才没那么弱！」

    结果，深受其扰的游戏公司，居然把当地国家的IS性能提升到最高，在二十一个参与国个别发售。这样也大卖了。

    话说回来，光是修一修内部数值就能做出二十一款游戏，还真是好赚啊。

    不过在世界电玩大赛时，倒是发生了大家为了要使用哪个国家的版本而争吵不休，结果闹到比赛中止的趣事。

    「那么，我们回到原本的话题吧。关于铃――」

    当弹不知为何又将话题扯回铃身上时，突然有人现身打断了他的话。

    「老哥！我从刚才就一直在叫你吃午餐耶！赶快滚下来吃――」

    一脚踹开门走进来的是弹的妹妹――五反田兰，年纪比他小一岁，目前国三，是个就读于名私立女校的资优生。嗯，她和哥哥真是不一样、不一样啊。

    「啊，好久不见。不好意思，打扰你们了。」

    「一、一夏……哥？」

    果然女孩子在自己家里都是这种轻松的打扮吗？只见兰的及肩头发仅用发夹夹在后方，衣服则是短裤配无袖背心，非常重视机能性的装扮。

    不过，我大概是麻痹了吧。由于住在IS学园宿舍里的关系，我已经习惯看到女生穿得很少或是很居家了，因为大家都是穿成那样啊。

    而且或许是因为最近变热了，穿低胸服装的女生变得越来越多，加上没有除了我以外的男生视线，不知道该说是自由还是开放，大家几乎都不穿胸罩。我好歹也是个健全的高一男生，老实说，眼睛根本不知道该看哪里'况且当女生突然发现我的视线而挡住胸部时，那种尴尬可是难以形容的。

    「不、不是啦，那个……一夏哥你、你是来玩的吗？我听说你去念住宿制的学校了啊……」

    「哦，对啊，今天有点事所以外出。我是为了看看家里的情况才回来的，想说顺道来你们家晃晃。」

    「原、原来如此……」

    不过，兰从以前就是这样，为什么她一碰到我就会变得吞吞吐吐的，而且口气会变得很尊敬呢？真是不可思议。

    「兰，你起码敲个门吧！这样会被人家当成不知羞耻的女――」

    锵！兰的视线瞬间疾射而来。

    哦哦！弹就像被攻击到的超●玛莉一样缩小了，两人的战斗力高低一目了然。

    「……怎么不先跟我说他会来……」

    「不、不是啦，我没说吗？是哦，那真是不好意思。哈哈哈……」

    「…………」

    锵锵！兰再次给弹一记像是飞刀插在尸体上的视线，随后便慌慌张张地走出房间。

    「那、那个，如果方便的话，一夏哥也来一起吃午餐吧！你应该还没要走吧？」

    「嗯，那我就不客气，谢谢。」

    「不、不客气……」

    砰的一声，当门关上之后，周遭陷入一片寂静。

    话说回来，「爆热兄妹弹&兰」的戏码怎么了？星期天早上的时段没办法播出吗？大概是不行吧。

    「不过我说啊……我和兰都认识三年了，她好像还是没办法对我敞开心胸耶？」

    「啥？」

    让我稍稍离题一下，不觉得加个「小」字来称呼女孩子的男生很厉害吗？换作是我的话就绝对不行，即使是朋友的妹妹，我都还是有所抗拒，所以才会直呼对方的名字。

    我回想起来了，当时当事人也是不情愿地说：「算、算了，也是可以啦」勉强答应的。

    「不是啊，你不觉得她对我很客气吗？刚刚也是一下子就离开房间了。」

    「…………」

    唉，弹在发出叹气声之后，又接着吐出了一口气。

    「……你干么？」

    「没有，该怎么说呢？有时候我会怀疑你根本就是故意的。」

    「？」

    「算了，你不知道也好。反正我也不想要年龄这么相仿的弟弟。」

    为什么突然扯出弟弟啊？莫名其妙。

    「算了，没差。总之吃完饭后，要不要去街上晃晃？」

    「哦，好啊。午餐变成让你们请了，谢啦。」

    「在意什么啊，反正是卖剩的定食吧。」

    原来如此，也就是说，我们要吃那个超级无敌甜的炖南瓜定食？无所谓啦，反正我也不是特别讨厌它。光是有人愿意请我吃东西，就已经很让人感激了。别忘了感谢农夫和做菜的人哦。

    「那，我们下去吧。」

    我们离开弹的房间，走下一楼，先从后门出去，再绕回正面的食堂入口。

    虽然多少有点麻烦，但之前弹曾经说过「拜这个构造所赐，我们的私生活才能够不受生意干扰。」一般都是这样的吧，所谓的「家」，只要能让住在那里的人觉得很满足就可以了。大家难道不觉得在电视节目里被翻修得很漂亮的家，感觉很难住吗？不对，只要能让住在那里的人感到很满足……以下省略。

    「呃啊！」

    「嗯？」

    我从露骨地发出厌恶声音的弹身后探出头来偷看前方。

    那边有张桌子摆着我们的午餐，而且已经有人坐在那里了。

    「怎样？你有什么意见吗？有意见的话，老哥你一个人到外面吃也可以。」

    「一夏，你听见了吗？刚刚那些超级温柔的话，我都听到想哭了耶！」

    已经坐在那里的人是兰。我没拿出手帕配合正在拭泪的弹，应该显得很没义气吧。

    「三个人一起吃没关系吧。况且还有其他客人在，我们赶快坐下来吧。」

    「就是说嘛！笨蛋老哥，快点坐下。」

    「是是是……」

    于是我们就循着我、弹、兰的顺序，在桌旁坐了下来……嗯？奇怪？

    「兰……」

    「什、什么？」

    「你换衣服了？等一下要出门？」

    「啊，没有，这是因为……那个……就是这样。」

    只见兰方才的居家打扮已不复见，头发也放了下来，长长的直发散发出柔顺光泽。因为是六月时节，所以身上穿的是五分袖洋装，那一双被薄薄的衣服裹住、洋溢着十几岁少女特有跃动感的美腿，从裙子下方露了出来；至于有着些许饰边的黑色长筒袜，喜欢的人大概就会非常喜欢吧？不，其实我也不太清楚。

    「我知道了！」

    我想到了，头上仿佛有电灯亮了起来。

    「你要去约会？」

    砰！

    「才不是！」

    呜哇，她立刻拍桌否认了！糟糕，我说不定踩到人家的地雷了？就是这样，人家才会说日本人的危机管理意识太低，这里要是战场的话，我一定已经被打死了。我懊悔着自己的不够成熟。

    「对、对不起。」

    「啊，没关系……总、总之，不是约会。」

    「还说不是呢，身为哥哥，我还真不想听到你说不是咧！毕竟你会这么精心打扮，通常都是好几个月一次――」

    啪！

    铁爪瞬间袭来，这就是所谓的封口攻击吧？她正确地堵住了弹的呼吸，真是恐怖的技巧，是在哪里学到的啊？现在的名私立女校不只会教防身术，连暗杀术都有教吗？

    「（霹雳啪啦霹雳！）」

    然后，两人似乎进行着某种眼神交流――只见可怜的弹以一脸请求原谅的罪人表情，不断地向如寒月女王般、冷冷地俯视着自己的兰点着头。

    即使如此――

    「你们两个感情真好啊。」

    「「啥？」」

    哦哦，声音重迭了！顺带一提，「声音重迭（Harmo）」的语源来自于「和声（Harmony）」。什么嘛，改用「声音重声（Mony）」也可以吧，不是很好嘛？伙食要改用「声音重合（Harmy）」也可以。

    「小鬼们，不吃饭的话就给我走开。」

    「要、要吃要吃。」

    无声无息出现的，是年过八十却依然健朗、身兼五反田食堂总指挥与一家顶点的五反田严。他的长袖调理服卷到肩膀上，露出的手臂都是隆起的肌肉；能够一次挥动两个中华炒锅的那双手臂，由于受到热气照射的关系，整年都呈现着浅黑色，这种晒法比去沙龙要来得健康一百倍。

    顺带一提，我曾经吃过他好几次拳头，其威力丝毫不输千冬姐。嗯，还是乖乖吃饭好了。

    「我要开动了。」

    「我要开动了。」

    「我要开动了……」

    出声说话的人依序是我、兰、弹。

    「哦，吃吧。」

    严爷爷满意地点了点头后，继续煮起了下一道菜。似乎有客人点了五反田食堂招牌菜「业火炒青菜」（具有双重含义），厨房传出了咚咚咚咚咚的菜刀轻快敲击声。

    将唰唰的炒菜声当成背景音乐，我们在吃东西的间隔时间里聊起了天。要是边嚼东西边说话的话，炒菜锅就会飞过来，所以这部分的礼仪还是要好好遵守。

    「对了，一夏，你说你和铃……呃，还有谁啊？第一号青梅竹马？重逢了？」

    「哦，你说啊。」

    「……？那是谁啊？」

    「嗯？我的第一号青梅竹马。」

    「附带说明一下，第二号青梅竹马是铃。」

    「啊，是那个……」

    这是怎么一回事呢？一提起铃，兰的表情就变得有点僵硬，是因为名字很像，所以才产生同性相斥吗？怪了？同性相斥是指这个意思吗？

    「对了对了，我和曾经同住在一间房间哦，不过现在已经――」

    哐当！

    「同、同一个房间？」

    不知为何陷入混乱的兰，毫无预警地站了起来，身后的椅子则慢她一步倒在地上。

    「怎、怎么啦？你冷静点。」

    「对啊，你冷静点。」

    锵！随着她的眸光再度一闪，弹仿佛又变小了，简直是超●玛莉。

    顺便补充一下，严爷爷非常宠爱兰，要是我们和她一样弄倒椅子的话，汤杓早就高速疾飞而来。

    「一、一夏哥？你所谓的同一个房间是指……也就是说，寝食与共……？」

    真是有够古老的迂回说法耶，不过日本自古就是个重视传统的国家，所以兰的行为可以算是一种美德――报告完毕，连我自己都听不太懂的解说就此结束。

    「嗯，或许是吧。啊，但那是上个月为止的事，现在我们已经不住在同一间房间了，这也是当然的啦。」

    今天的炸豆腐真好吃――

    「超、超过一个半月，你们都同居――同住在一起吗？」

    「嗯，算吧。」

    磅哐……我好像听到了受到打击的声音……不，多半是错觉吧。

    话说回来，弹同学，为什么你一直狂流汗啊？现场狂流（]：指日本过去的综艺节目「隧道二人组的现场狂流！（とんねるずの生でダラダラいかせて！））？

    「…………老哥，我们等一下好好谈谈……」

    「我、我待会儿要和一夏出门，所以……哈哈哈……」

    「那就晚上谈。」

    不容反驳的语气。我记得兰现在在干金小姐学校的国中部担任学生会长，大概是受到那些经验影响了吧？总觉得她的气势异常犀利。

    「……我决定了。」

    是，你决定了什么呢？

    「我明年要去考IS学园。」

    哐当！

    「你、你在说什么――」

    咻――砰！

    真准！只见汤杓直接击中弹的脸，地板则受到椅子无能为力地倒下的反作用力影响，震动了一下。

    「咦？去考试……为什么？兰的学校可以直升大学，而且还是超有名的学校吧？」

    只有我才会想不起来那所名校的名字就是了。

    「没问题的，凭我的成绩一定考得上。」

    「IS学园可没有推荐入学哦……」

    弹摇摇晃晃地站了起来。虽然生命力很低，复元得却很快――这是弹隐藏的特技；不过，这种性能没有任何意义就是了。

    「和老哥不同，我有笔记就很够了。」

    「不，可是……对、对了，一夏！那边要考实技吧？」

    「嗯？哦哦，对啊，有所谓的『IS启动考试』，完全不具适性的人都会在那关落榜的样子。」

    顺带一提，该启动考试会直接简单地看学生的发动状况，然后根据它设定入学时的等级，我和考试官（后来才听说好像是山田老师）的那场战斗也是如此。

    「…………」

    兰沉默地从口袋里拿出一张纸，弹把它接过来并且打开。

    「吓！」

    什么，发生什么事了？关羽来了吗？我还没有听见铜锣声啊。

    「IS简易适性测验……判定结果A……」

    「问题都已经解决了。」

    哦哦，真是帅气的台词！我这辈子也好想说一次看看。

    「那个好像是给有兴趣的人测的？我记得是政府用来募集IS操控者中的一环措施。」

    「对！是免费的。」

    免费多好，免费的东西就算再多也没关系，严爷爷边说边点着头。

    这个人，真的是有够宠兰的……

    「所、所以――」

    咳，兰清了清喉咙，轻轻地在刚扶回原位的椅子上坐下。

    「请、请一夏哥一定要以学长的身分，好好地指导我……」

    「哦，没问题，如果你考上的话。」

    当我爽快答应后，兰x那问高兴了起来。

    「就、就这样说定！绝对、绝对要教我哦！」

    「好、好啊。」

    我有点被她的气势压倒，顺势地点了两下头。

    「喂，兰！你怎么可以随便决定换学校啊！妈，你说对不对！」

    「哎呀，又没关系。一夏，兰就拜托你照顾。」

    「哦，我知道了。」

    说话的人是五反田食堂自称店花的五反田莲小姐，实际年龄是秘密，据说是「十六岁之后，年龄就不会增加了嘛」的样子。她维持着；贝笑咪咪的表情――人家说笑容可掬会让人看起来比实际上更美，这是真的，她今天也是个不折不扣的大美人。

    「你知道个头啦！」

    不知为何，弹独自一人在那里激动不已。你是在跟谁对抗啊？

    「真是够了，老爸偏偏不在！这样好吗？爷爷！」

    「兰是自己下决定的，其他人没有立场去罗里罗嗦。」

    「不，可是――」

    「怎么，弹，你有意见吗？」

    「……没有。」

    啊啊，这家伙真是弱。换成是我的话，就算对方是亲人，该回嘴的时候我还是会狠狠地回嘴的。

    「你该不会以为自己赢得了姐姐吧？」

    是的，我想起我唯一的亲人是怎样的人了。对不起，请让我收回前言。

    「那么，事情就这样说定了。我吃饱了。」

    不知不觉间吃完午餐的兰，把筷子整齐地放好、合掌道谢后，从位子上站了起来：当然啦，自己用的餐具得自己拿去放。

    哦哦，兰未来一定会成为一个好太太，变成她老公的男人想必会很幸福吧。

    「一夏。」

    弹悄悄地把脸凑了过来，不知为何地低声对我说：

    「你立刻去给我交个女朋友来，立刻！」

    「啥？」

    「啥什么啊，立刻给我交！今年――不对，这个月里就给我交到！」

    为什么这家伙会如此激动啊？对了，顺便补充一下，听说牛似乎认不出红色哦？据说会因为斗牛的红布而兴奋的，其实是人类才对。原来如此。

    「我现在对那种事又没什么兴趣。」

    「逗点还真是没变啊……你是枯萎的老人哦！就因为这样，铃才会――」

    「铃怎么了？」

    「不，没事。总之不管是谁都好，反正你给我交个女朋友过来！知道吗？听见没？」

    这家伙到底想做什么啊？话说回来，这段对话到底是怎么回事啊？

    「话说回来，你到底什么时候才会对女生有兴趣啊？我知道了，你是那种人吧――觉得自己很帅气又受欢迎？开什么玩笑啊，你这个混蛋！」

    「你在生什么气啊。」

    「我没生气！」

    怎么看都很没有说服力，你绝对是喝醉之后，会吵着说「我才没醉」的那种人吧？不，其实我也不知道啦，我又没有喝过酒。

    「老哥。」

    奇怪？兰回来了耶。不知为何，我总觉得气温瞬间下降了。

    「哦、哦哦哦哦，我在，什什什什么事？」

    弹在发抖，他很冷吗？

    于是，我也跟着好奇地看向兰的方向。

    ――一瞬间，虽然只是一瞬问，但我确实在她瞳孔深处看见了修罗。

    「别给我多管闲事」

    她的眼神的确是这么说的。对于来闹场的家伙，感觉上她光凭一根指头――应该说是光凭一个眼神，就足以打倒对方了。

    「那、那么，我先走了。」

    猛然回过神的兰，就这样急急忙忙地离开了。

    弹僵住了，该不会是结冻了吧？没差，反正今天很温暖，过一会儿他就会自己融化了。

    「差点忘了，人家特别请我吃的饭，可不能让它冷掉。」

    虽然炖南瓜依然甜得要命，但鲽鱼加了辣椒下去煮的味道则刚刚好，要怎么做才能煮出这种绝妙的味道呢？下次请他们教我好了，非得让千冬姐也尝尝这味道不可。

    「……么……脸……」

    「嗯？」

    「为什么总是你受欢迎啊！哦，是这张脸吗？这张脸是受欢迎的帅气脸吗？帅气我已经有了，你分一点受欢迎来啊！」

    真是够了，老说些莫名其妙的话！

    「吵死啦，弹！」

    「是，非常抱歉。」

    在严爷爷的一喝之下，弹动作流利地在椅子上跪坐＆敬礼，真是受到良好教育的成果啊，或者该说是调教也不一定？毕竟经过一番调教之后，连百兽之王都能够跳火圈了。

    「一夏，我待会儿再和你分个胜负。」

    「可以啊，要比什么？」

    「空气曲棍球。」

    居然特地选了自己十连败的东西来比，这就是所谓的绝不认输吗……既然对方有这种觉悟的话，没问题！

    「别以为我还是国中时的我哦，一夏！」

    背后燃烧着熊熊火焰的他，仿佛正要一飞冲天的龙。

    预感到将有一场激战的我，紧紧地握住了微微发抖的左手。

    ◇

    「啊啊……手酸死了……」

    是我想太多了，根本就没有一飞冲天的龙，光是今天就让我的连胜纪录累积到十六次了。话说回来，弹啊，你有一半以上都是自己弄进洞的耶……

    「…………」

    现在的时间是六点多，已经回到了自己的宿舍房间的我，正躺在床上休息。我甩了甩还留有疲劳的手臂，然后不自觉地看向旁边的床铺。

    上周为止都还待在那里的，现在已经住到别的房间了。果然一个人使用这个房间，还是会觉得它太大间啊。

    「唔……」

    不过，为什么会说出那么唐突的话呢？

    我想起了换房间那天的事――当我以为要回来时，她却突然做出宣言，然后便像只脱兔般地跑走了，仿佛台风过境。

    （而她所说的各年级个人锦标赛，就是这个月了……）

    我确认着挂在墙上的月历。

    各年级个人锦标赛――

    如其字面所示，指的是各学年分别进行的IS对决个人赛，举办时间似乎为期一周。之所以得花上一周的理由很简单，因为是强制所有人参加的。

    一个学年大概有一百二十名学生，因为有这么多人要比赛，所以规模似乎也相当大。学校会藉此评断一年级学生在浅易训练阶段的先天才能、二年级学生在经过训练后的成长能力，以及对三年级学生更加具体地评断其实战能力。

    三年级学生的比赛尤其重要――IS相关企业的星探就不用说了，各国的高层人士好像也都会来观战的样子。这使我既惊讶又深切地感叹着，自己真的是进了一间很厉害的学校。

    （嗯，总之得加油了，得活跃到不让千冬姐丢脸的程度才行。）

    上个月的班级联赛因为那场袭击事件而莫名其妙地中止，大家还被下了封口令，至于直接和对方战斗的我、西西莉亚和铃，甚至被要求签下了誓约书。

    （那个到底是什么啊？）

    虽然想了也不会明白，但我却无法不去思考。

    突然，我将截至刚才为止都还在玩耍的右手举了起来，拉到自己的面前。

    卷起袖子后，紧密装在肌肤上的护手便露了出来。

    这就是我的IS「白式」的待机型态。

    根本无法想象出它是能发挥超强能力的机动兵器，其待机状态非常安静，应该说根本像是睡着了吧――虽然我不知道在它之中，是否存在「睡着」这种概念就是了。

    （那个时候，是白式告诉我「那是无人机」的。）

    虽然当时因为拚命到忘我了，以至于觉得像是自己想到的一样，但事后回想起来才发现，一开始接收到的那种感觉像是「报告」的东西，应该是白式传送给我的。

    虽然没有明确证据，但我就是有那种感觉。

    （算了，再怎么想也改变不了什么，还是去吃晚餐吧。）

    我顺势从床上起身，就这样站起来走向门口。当我正要把手放到门把上时，敲门声响起了。

    「一夏，你在吗？」

    「在啊。」

    我把门打开后，看到铃就站在面前。

    「不、不要突然开门啦！害我吓了一跳。」

    凰铃音，我的第二号青梅竹马，IS「甲龙」的专属操控者，在前年回国之前，一直都和我同班。她总是绑着活动性高的双马尾，还有就是胸部很小――唉，还是别想了。不知为何，我心里所想的事情总会被看穿，所以最近我有比较注意。

    「干、干么一直盯着我看啦……」

    「哦，没有，没事。」

    因为真的没事我才会这么说，但铃却小小声地低喃着「我是没关系啦……」什么东西没关系啊？

    「对了，我现在正要去吃晚餐，铃找我有什么事吗？」

    「呵呵，我就在想多半是这样，所以打算来找你一起去。我可是随身携带着在下雨天看到弃犬，会觉得它很可怜的温柔哦！」

    我是狗吗？

    「还真是谢谢你啊，那我们去餐厅吧。」

    「嗯。」

    我和铃一起走了出去。因为正好是晚餐时间，所以有很多住宿生打开房门走出来。

    「…………」

    打扮得很居家的女生依然很多，我实在不知道该把目光放到哪里。下面穿着短裤、上面是无袖背心，而且还没穿内衣……该怎么说呢，真希望大家多介意一下异性的目光啊……

    「唷，是织斑同学耶，哈――」

    「咦咦！织、织斑同学？」

    有一个大剌剌的女生发现我后，高兴地对我挥起手来：顺带一提，她的名字是……呃，大剌剌同学（暂定）。待在宿舍里时，不论是什么时间，她总是穿着宽宽大大的睡衣，并在过大的睡帽掉下来时，用藏在袖子里的手把它戴好，整个人显得摇摇晃晃的，这点让人很有印象。

    「唷，织板――」

    「这个昵称已经固定下来了吗？」

    「固定啦！比起这点，你和我跟加奈林一起吃晚餐嘛～～」

    这个大剌剌同学（暂定），总是会黏到和她相差二十多公分的我身上，这画面应该很接近那个吧――就是小型犬想要人家陪它玩，于是用两只脚走去接近客人的那种模样。

    「很可惜，一夏要和我一起吃晚餐。」

    「哇――是铃铃，你真是有勇气耶～～」

    「不、不要那样叫我！」

    内心阴影稍微被刺激到的铃，声音显得有点狂乱，但大剌剌同学却丝毫不受影响。所谓的「白费力气」大概就是指这种状态吧？

    顺带一提，铃在小学的时候，常常因为名字而被班上男生取笑。加上她又是中国人，所以就会发生「陵陵（注：日本上野动物园在一九九二年用另一头熊猫与中国交换而来的猫名，在2008年因年老病衰而死亡。）是熊猫的名字吧！你吃竹子啊，去吃竹子」的状况。

    顺便补充一下，结果我在那天和四个人大打一架，事后当然是被狠狠地骂了一顿。

    「算了啦，铃，你冷静点，四个人一起吃也无所谓吧？」

    「虽然不是无所谓，但是……好啊。」

    嗯？这就是所谓的「不是有啊（注：指中国电影在日本被配音时，常常会在语尾配「不是有啊（ないアル》」的说法；实际上日本漫书、小说中的中国人角色，也常常被设定成会这么说。）吗？糟糕，这个也是禁语，要小心不能说出来。

    「中国人说话都要加上『有啊』也太奇怪了吧？是谁想出这种东西的！」

    她曾经这样发飘过，而且铃一生气就会拖很久，这点我在上个月的班际联赛中已经再次证实过了。

    「话说回来，那个叫加奈林的女生去哪里啦？」

    「哦哇――真的耶，她不见了――」

    或许是觉得被人看见居家式的打扮很丢脸，她刚才用自己的手抱住身体，躲躲藏藏地消失在走廊的另一头了。

    「啊……等等我～」

    于是那位大剌剌的同学，也拖拖拉拉地朝某个方向跑走了。呜哇！动作真慢。

    「…………」

    「干么？」

    「一夏，你是怎样？很受女生欢迎嘛？」

    「啥？你是从哪里得出这种结论的啊？大家只不过是因为有一个男生在，觉得很稀奇而已吧。」

    「是这样吗……算了，无所谓。」

    铃脸上的表情，看起来一点都不像是她自己说的那么无所谓。只见她快步地走向餐厅。

    啊，真是的，等等我啊！

    ◇

    「钦，你听说了吗？」

    「有有有！」

    「咦，你们在说什么？」

    「就是织斑同学的事啊。」

    「好事？坏事？」

    「最赞的好事。」

    「我要听！」

    「好啦、好啦，冷静点。听好？这件事绝对只能告诉女生哦？因为是只能让女生知道的事。就是啊，在这个月的各年级个人锦标赛里――」

    尽管一直是如此，但塞满了青春期女生的餐厅真的很嘈杂。我和铃首先注意到的，就是在角落围成一圈的十几个人。

    「嗯？那边的桌子在干么？有超多人挤在那里耶。」

    「可能是在玩扑克牌吧？不然就是占卜之类的。」

    话虽如此，今天的热闹程度却比平常还要高涨，中间还不时传出尖叫声。怎么了怎么了？

    「咦咦咦！那、那是真的吗？」

    「真的！」

    「骗人――！呀――怎么办！」

    发生了什么特别有趣的事吗？只听见一阵阵的尖叫声如海浪般袭来。

    嗯，不过快乐是件好事，人类如果笑容常在，好像就不太容易老。反正之后得在社会的浪潮里打滚，所以趁现在能笑就多笑一点，我经常是这么想的。

    「一夏。」

    「嗯。」

    顺带一提，我晚餐的菜色是香草烤鸡、野山药炒青菜、煎蛋卷，还有菠菜红味噌汤。柴鱼酥的味道真是棒到极点，超好吃的。

    铃的菜色大部分都和我一样，不过她选的汤是蛤蜊味噌汤。她一边喝汤，一边对我说了一句话：

    「你又在想着老头子才会想的事吧。」

    真是没礼貌。

    「不，绝对是那样没错。总觉得一夏在想那种事的时候，眼睛就会[细。那算什么？陷入沉思吗？」

    「吵、吵死了啦……」

    这家伙干么一直盯着我看啊，真是够了。

    「不要用筷子指着别人啦，人家会觉得你家教不好。」

    「没差，实际上是不怎么好。」

    「问题不在那里，不好的习惯得自己改善才行：话说你以前就曾因为这点而被千冬姐骂过吧。」

    「你、你很嗦耶……」

    铃果然很怕千冬姐的样子，只见她的表情里出现几分痛苦。

    「――一夏你啊……」

    「嗯？」

    「……果然还是算了。」

    什么啊？铃在把原本快说出来的话又吞了回去之后，像是要让那些话沉到腹底般，大口大口地吃起饭来。

    对话在奇怪的地方断掉后，我和铃就这样默默地继续吃饭。

    一旦没聊天之后，不可思议地，就算咀嚼再多遍，晚餐还是一下子就吃完了。

    「我去倒茶，你喝番茶可以吧？」

    「好、好啊，谢谢。」

    虽然她是顺便的，但这种不做作的关心依然让人觉得很高兴；只是看见铃不知为何有点不高兴的样子，让我不小心回答得结结巴巴的。

    （唔――有什么事让她不高兴吗？不行，得设法缓和一下气氛才行）

    有没有什么好话题呢？我在脑中的丛林里探索着――哦哦，聊聊五反田好了，铃应该也会想听听很久没见面的中学朋友的事吧。

    「啊――！是织斑同学耶！」

    「咦，真的假的？在哪里？」

    「我问你哦，那个传言是真――呜！」

    在角落的那团人之中，有个女生察觉到我的存在而冲了过来――嗯？那个传言是什么？刚才的确有一个女生是那么说的，虽然立刻就被其他人阻止了……

    「没、没有，没事，真的什么事都没有，啊哈哈哈……」

    「――笨蛋！不是跟你说是秘密了吗！」

    「我想说他是本人嘛……」

    有一个人在我面前摆出了「大」字形的动作挡着我，另外两个人则在她背后低声地碎语着。

    「什么传言？」

    「嗯、哦？是指什么啊？」

    「人、人家说，传言也只会传个三百六十五天哦！」

    不对，那太长了一点吧，根本就是一年了耶。

    「你、你在说什么啊，美代！是四十九天啦！」

    不，那个也是错的吧。话说回来――

    「你们在隐瞒什么？」

    「我们――」

    「什么都――」

    「没有隐瞒哦！」

    她们在使出连手攻击后便立刻撤退了，过程仅花了两秒，就连我也完全无法理解状况，只能呆呆地看着她们消失。

    「怎么了？你又做了什么吗？」

    铃回来了。只见她手上端着两杯热茶，向上飘的热烟，让茶看起来好好喝。

    「干么把我当成问题人物看待啊！」

    「你认为自己不是问题人物吗？」

    ……

    「哦哦，茶真好喝。」

    「不敢回答了吧！」

    你这个人真没礼貌耶！你有什么证据可以这么说！

    「呼……饭后的一杯茶，果然会让人觉得心情安稳，心情安稳。」

    「……算了，无所谓啦。」

    在饭后的悠闲时间里沉浸了一阵子后，我提起了先前准备好的五反田的话题，铃一定也觉得很怀念才对――应该说，今天要是有找她一起去就好了。

    「这么说来――」

    我开始描述起今天发生的各种事情，一开始很配合地听着我说话的铃，在话题转到兰身上时，却开始出现了阴暗的表情。

    「……什么，她想要念IS学园吗？」

    「好像是吧。」

    「是哦……」

    不晓得为什么，铃和兰总是不合，是因为名字很像的关系吗？假使有个名字叫「一加」的人出现在我面前，我也不太有自信能够和对方当好朋友就是了。

    「所以等她入学时，就变成我要照顾她了。」

    「哦……不对，为什么啊！」

    铃啪一声地拍桌子站了起来。为、为什么生气啊？

    「你啊，不要随随便便就轻易和女生做约定！明明就无法负责还随口答应，你是笨蛋吗？应该说你就是笨蛋！笨蛋！」

    呜哇哇，她超级愤怒的耶！话说回来，我上个月也因为约定问题而被她骂过。

    「不，那个……是吗？铃，对不起。」

    「与其道歉，还不如别随便做约――」

    「啊！」

    「啊！」

    「你啊什么啊，啊个头――啊！」

    这画面算什么？三个人一起在那边「啊」……顺便补充一下，最初叫出来的是我，接着是，最后是铃。

    「…………」

    没错，是，就是，我们偶然遇见了大概是要来吃晚餐的。从时间来看，她似乎是为了避开我才晚来的……看来是我悠闲地待太久了：只见很尴尬地将视线从我身上乜。

    「呃、嗨，。」

    「什、什么嘛，原来是一夏啊。」

    「…………」

    「…………」

    糟了，对话完全接不下去。

    ――经过上个月像是有什么内情的那次宣言后，也就是从换房间那天开始，我们之间就一直是这种感觉。最初我还会拚命找话题去和躲我的说，但她老是回我「哦」或「是吗」之类的敷衍答案，多少让我的心灵有点疲惫。

    「怎么，你们之间发生什么事了吗？」

    「「不！！没事！」」

    ――完了，我想赶快否定，于是随即做出了回应，没想到却变成和异口同声。

    ……在这种状况下，就连我也只能觉得「完了、完了」，丝毫联想不到其它不重要的事……不对，一般人会去联想吗？嗯嗯，我说不定病得很严重。

    「你们那种『很明显有过什么』的反应算什么，是故意做给我看的吗？」

    「怎么可能啊……」

    在铃的狠狠注视下，我不禁说出了像是借口一样的回答，但这句话不知道是哪里惹不高兴了，只见她把脸撇开后就直接走掉了。

    「啊……」

    虽然这么形容很怪，但她摇摇晃晃的马尾，总让我有种无法释怀的感觉（注：此处原文为「後ろを引かれる」，字面意义是后面的头发被拉住了，用来比喻「心里总有牵挂，无法释怀」之意。）……嗯，尽管这话是我自己说的，但其实我也听不太懂。

    「那，我回房间去了。」

    「嗯？哦，谢谢你找我一起吃饭啊」

    「……你偶尔也主动来约我吧，真是的……」

    「什么？」

    「没事，拜拜。」

    铃也晃着她的双马尾，和呈反方向地走了出去。我也来装个会晃动的东西在身上好了，譬如披风之类的。

    （唔――算了，再慢慢考虑吧。）

    朝着自己房间走去的我，此刻完全没有料到明天的事――谁晓得居然会发生那种事啊。

    ◇

    「果然还是羽月公司生产的最好。」

    「咦？会吗？不觉得羽月的就只有设计能看吗？」

    「它就是好在设计啊！」

    「从性能上来看的话，我觉得穆瑞的很不错，尤其是它的平滑款式。」

    「啊――那个哦，东西是很不错啦，但是很贵耶。」

    星期一的早晨，班上的女生们正热闹地谈笑着；大家的手上都拿着目录，互相交换着对上面商品的意见。

    「这么说来，织斑同学的IS装是哪里出产的啊？我没看过那种型的耶。」

    「啊，据说是特别订做的，因为没有男生的服装，所以好像是请某个研究室制作的……我想想，听说原本是英格利公司的直臂款式。」

    我还真是记了不少啊，这就是最近拼命念书的成果，不错不错。

    顺带一提，所谓的IS装正如其名，指的是在IS展开时，穿在身上的特殊紧身装；就算没穿这个服装也能启动IS，不过反应速度似乎会比较迟钝。

    呃，原因是什么啊……

    「IS装会借由检查肌肤表面的微弱电位差，直接将操控者的行动传达至各部位，IS则以此去采取必要的行动；此外，这服装的耐久性也很好，完全能够挡下一般的小口径手枪的子弹……啊，冲击不会消失的这点还请见谅。」

    山田老师做着流利的说明现身了。

    「小山山真清楚！」

    「我再怎么说都是老师啊……不对，小、小山山？」

    「我对山P另眼相看了！」

    「今天是大家开始申请服装的日子嘛，所以我有先好好预习过才来，嘿嘿……不对，山、山P？」

    开学大概才两个月。山田老师的昵称已经有了八个左右，我认为这是大家喜欢她的证据，这也是个性带来的结果吧。

    「各位，用昵称来称呼老师不太……」

    「G――没关系啦、没关系啦。」

    「真真耶是个认真的人呢！」

    「真、真耶是在叫……」

    「哎呀？你比较喜欢被叫真耶真耶吗？真耶真耶。」

    「那、那个有点……」

    「唉唷，不然叫回之前的耶真耶？」

    「千、千万不要那么叫！」

    山田老师很难得地加重了语尾语气，表达拒绝之意。怎么了？先前她也是这种反应，是对耶真耶这个昵称有什么阴影吗？

    「总、总之，大家要好好地叫我『老师』，知道吗？知道吧？」

    虽然班上传来了回答「好～～」的声音，但那一定是随便敷衍的，山田老师被取的昵称，以后大概还会继续增加下去吧。

    「各位，早安。」

    「老、老师早！」

    到刚才为止都很吵杂的教室，在一瞬间变成了规矩守礼的整齐军队（不，当然不可能真的变军队，这只是一种譬喻），一班的导师，织斑千冬老师登场了。

    织斑千冬，我的姐姐，也是身为前日本代表的IS操控者，现在则是IS学园的教师。待人待己都很严格，站着像军人，坐着就像武士，走起路来的样子则像是装甲战车――我要是就这么说出来，会不会被她杀了呢？一定会被杀吧。检视到此结束。

    （啊，有换上我拿出来的套装耶。）

    昨天回家时我有想到，所以便把夏天用的套装给拿了出来，而她好像立刻就拿来穿了的样子。套装的颜色是黑色的，看起来和窄裙没什么差别，但因为质料很轻薄，所以穿起来很凉爽。话说回来，各年级个人锦标赛是在这个月下旬举行，等它结束之后，学生们似乎也会换上夏季制服。

    「从今天开始就要进入真正的实战训练，因为有训练机，所以上课将会使用IS，每个人都要给我专注一点！别忘了在拿到各自的IS装之前，要穿学校指定的服装，忘记的人就给我穿学校指定的泳衣来接受训练！连那个都没带的人……嗯，穿内衣也没关系吧。」

    不，很有关系！除了我之外，绝对有很多女生都在心里这么吐槽吧――毕竟还有我这个男生在耶，穿内衣就糟了吧，只穿内衣的话。

    顺带一提，IS学园的指定泳衣不晓得是什么原因，竟然是传统的体育课泳衣，就是深蓝色的那种；人家都说那已经面临绝种了，没想到它居然在这种地方存活了下来，五反田知道了多半会很开心，我倒是觉得没什么差啦。

    （这么说来，这里的体操服也是灯笼裤嘛。）

    五反田……以下省略，请见前文。补充一下，我穿的当然是短裤。

    顺带说明一下，学校指定的IS装是紧身的无袖背心与内搭裤，设计相当简单；但为什么学校已经有指定服装了，却还要特地准备每个人使用的呢？这是因为有一百个人就会变化出一百种的IS，所以早点确立自己的风格是很重要的――当然啦，因为不是每个人都能够拥有专用机，所以各自的服装到底能够派上多少用场，实在很难判别，但这也算是在尊重青春期少女那种人比花娇的感性吧？记得有人跟我说过，女生是注重时尚的生物……我想想，大概是西西莉亚说的。

    顺带一提，拥有专用机的特权就是――一旦进行了「个人化」，服装就会在IS展开时同时展开，省掉换衣服的手续，真的是超轻松的。额外补充一下，当下所穿的衣服则会被分解成基本粒子，然后收藏到IS的数据领域中――似乎是这样。老实说，我不太记得这部分的说明，所以还是不要讲得太深入比较好。

    总之就是「啪一下地发光后就变身」的意思。嗯，非常浅显易懂。

    不过，这个包含了IS装在内的直接型态变化很消耗能源，因此除了紧急状况外，平常还是普通地穿上IS装、普通地展开IS比较好。

    「那么，山田老师，请你开始做HR（早点名）。」

    「好、好的。」

    交代完联络事项后，千冬姐便交棒给山田老师，但山田老师似乎正好在擦眼镜，只见她慌忙戴好眼镜的样子，看起来就像是惊慌失措的小狗一样。

    「那个呢，今天我们要介绍转学生哦！而且还是两个！」

    「咦……」

    「「咦咦咦咦咦？」」

    突捩…听到要介绍转学生，让班上一口气嘈杂了起来。这也是当然的啦，对这些喜欢八卦胜于三餐的青春期少女而言，突然有转学生躲过了她们的情报网出现，会吃惊也是必然的，况且还是两个人。

    （不过，为什么是我们班……？一般不是会分散到不同班吗？）

    在我思考着这种非常严谨的事情时，教室的门开了。

    「打扰了。」

    「……」

    当同学们看见走进教室的两名转学生后，喧闹声霎时停止。

    这也难怪。

    因为，其中有一个人――是个男生。

第二卷 第二话 室友是金发贵公子

    「我叫查理斯&#8226;迪努亚，是从法国来的；由于我对这个国家还有许多不习惯的地方，还请大家多多指教。」

    转学生中的一人――查理斯面带微笑地说完后，向大家鞠了个躬。

    包含我在内，班上的所有同学全都楞住了。

    「男、男生……？」

    有人如此低喃着。

    「是的，听说这里有人和我有着同样的遭遇，所以我才从自己的国家转学过来――」

    他有着一张看起来易于亲近的脸，举止彬彬有礼，五官中性而工整，头发是璀璨的金发――整齐地绑在脖子后方，身材则苗条到让人觉得有点过于纤细，一双笔直的双腿，看上去很帅气。

    他给人的印象真的就是个「贵公子」，一点都不夸张，特别是那一点都不令人讨厌的笑容，实在是有够闪亮的。

    「不……」

    「什么？」

    「不会吧――――――！」

    这就是所谓的超音波吧？不，我没在开玩笑，一阵喜悦的尖叫声就这样以教室中心为起点，在瞬间扩散开来。

    「男生！第二个男生！」

    「而且又是在我们班！」

    「美形男！是会想要守护他的那一型！」

    「我能生在地球真是太好了～～～～！」

    我们班的这一大群女生真有精神啊。顺带一提，隔壁班和其它年级之所以还没有人跑来偷看，大概是因为现在是HR的时间吧？各位教职员，辛苦你们了。

    「够了，别吵，给我安静点！」

    千冬姐似乎觉得很麻烦地抱怨着，虽说这是工作，但这种小女生的反应一定让她觉得很烦吧，毕竟她还在念书时，也和一般女生不太合得来。

    「大、大家安静点，目我介绍还没有结束啦～～！」

    其实大家并没有遗忘另一个转学生――应该说，想不注意到都很困难，因为她从外表看起来就是个相当特殊的异端分子。

    她有着闪耀的银发，近乎白色的头发，披散下来几乎要抵达腰部了，虽然很漂亮，但是并没有特别整理，感觉只不过是自然长长的样子；然后，她的左眼戴着眼罩，并不是医疗用的那种，而是真正的黑色眼罩，就是在二十世纪的战争电影里出现的、上校似乎会戴的那种，另一只睁开的右眼虽然是红色的，但蕴藏于其中的温度却是近乎于无止尽的零度。

    她给人的印象连说都不用说，就是「军人」；虽然她的身高很明显地比查理斯矮，但全身散发出来的寒冷锐利气息，却让她看起来仿佛和他一样高。

    额外补充一下，查理斯在男生里面算是小只的，所以另外那个转学生在女生里面应该也算是比较矮的吧。

    「……」

    当事人到现在都还没开口，只是以双臂环胸的状态，一脸无趣地看着教室中的女生――而且仅是一瞬间的事，她现在的视线根本只往一个地方看……就是千冬姐。

    「……快点打招呼，}拉。」

    「是的，教官。」

    对于突然站直身体并且老实回话的转学生――}拉，班上所有人全都感到傻眼不已；相较之下，接收到异国敬礼的千冬姐则露出了和刚才不一样、但依然是觉得很麻烦的表情。

    「在这里不要这样叫我，我已经不是教官了，而你在这里也是一般的学生，要称呼我织斑老师。」

    「了解。」

    如此回答的}拉，将伸得直直的手放到身旁，脚跟并拢地立正站好――怎么看都是军人，就算不是也是军方关系者，而且因为她叫千冬姐「教官」，所以一定是德国人。

    ――由于某些原因，千冬姐在德国担任了一年的军队教官，并在空了一年左右的空窗期后，成为现在的IS学园教职员……的样子。

    我之所以说得这么不确定，是因为这是从山田老师和其它的学园关系者那边听来的，她本人还没有告诉过我任何事，大概是因为其中还牵涉到许多事情吧……

    （不过起码也该告诉我，她在哪里做些什么吧？）

    该怎么说呢，这样不是叫人很不放心吗？不，这可不是感到寂寞之类的。

    「我是}拉&#8226;博德维希。」

    「……」

    同学们沉默着，等着她继续说下去，但她在说完名字后，就又跟贝壳一样闭上了嘴巴。

    「那、那个，就这样子……而已吗？」

    「就这样子。」

    忍受不了这种气氛的山田老师，拼命挤出笑容来问}拉，但得到的却是毫不留情的答案。喂喂，别欺负老师啊！你瞧，她都快要哭出来了啦！真是的。

    不晓得是不是因为在想这种事的关系，我和}拉的眼神直接对上了。

    「就是你这家伙――」

    嗯？什么？她毫不迟疑地走过来了耶。

    啪！

    「……」

    「唔？」

    我突然被打了，而且还是狠狠的一巴掌――啥？

    「我是不会接受的，你这家伙居然是那个人的弟弟，谁能接受啊！」

    当我的思考从混乱中恢复时，脸颊也开始渐渐痛了起来――什么？这算什么？为什么要打我啊？

    看吧，班上同学全都看向这边了，就连都目瞪口呆了啦――不对，现在不是想这种事的时候！

    「你莫名其妙做什么啊！」

    「哼……」

    和过来时一样，}拉迅速地从我面前离去，并在空着的位置上坐了下来，双手交叉在胸前、闭上双眼，一点反应也没有。

    呜哇，我被无视了，我居然被无视了？这算什么？这家伙搞什么？她是从没有沟通文化的星球来的外星人吗？或者在德国，这种行为是对头一次见面的人表示友好之意？我绝对不想在那种国家居住。

    「啊……咳咳！那么HR到此结束，大家立刻换好衣服，然后在第二操场集合，今天我们要和二班一起进行IS模拟战斗！解散！」

    千冬姐拍了两下手，催促着大家行动；而我与其说是无法接受，倒不如说是非常生气，但也没有时间让我抱怨了。

    原因是：我要是继续待在教室的话，就得跟女生一起换衣服了――演变成这种状况可就麻烦了，非常麻烦。

    所以非得赶紧离开教室不可……呃，我记得今天的第二竞技场更衣室是空的才对。

    「喂，织斑，照顾一下迪努亚，你们同样是男生吧。」

    对哦，我差点忘记他。果然会变成这样啊。

    「你就是织斑同学？初次见面，我是――」

    「啊，这些等一下再说，我们先出去吧，女生要开始换衣服了。」

    我在说明的同时展开了行动。我拉起查理斯的手，直接走出了教室。

    「总之，男生得在空着的竞技场更衣室换衣服，之后只要碰上实习，我们就得这么移动，你还是早点习惯比较好。」

    「嗯、嗯……」

    怎么了？和刚才的态度不同，他显得有点不安的样子。

    「你想上厕所？」

    「厕……不是啦！」

    「是吗？那就好。」

    总之要赶快下楼梯，前往一楼，速度绝对不可以慢下来，否则就会――

    「啊啊！发现转学生了！」

    「而且还和织斑同学在一起！」

    没错，HR结束了，各年级、各班级为了要尽快取得情报，已经派出了尖兵，要是被卷入人海之中的话，就会被大家不断质问到上课迟到，最后等着自己的就是魔鬼教师的特别课程――我绝对不能让情况变成那样。

    「找到了！人在这里！」

    「来人啊，快包围起来！」

    等等，这里什么时候变成武士住宅了啊？整个气氛根本像是现在就要拿出法螺贝来吹奏，以便通风报信一样嘛。

    「织斑同学的黑发虽然不错，但金发也很好耶。」

    「而且眼睛还是翡翠色的！」

    「哎呀！你看你看！他们两个的手、手牵在一起啊！」

    「我能生在日本真是太好了！妈妈，谢谢你！今年的母亲节，我会送你河岸边的花之外的东西的！」

    不，除了今年之外你也该好好送礼物吧。

    「怎、怎么了？为什么大家会骚动成这样？」

    查理斯似乎还没理解状况，一脸困惑地询问着我。

    「那是因为男生就只有我们两个人吧。」

    「……？」

    为什么会一脸「我听不懂」的表情啊？

    「不，一般来说会觉得很稀奇吧，因为能够操纵IS的男生，目前不就只有我们两个而已吗？」

    「啊哦哦，嗯，对啊。」

    「还有就是那个……这所学校的女生极端地没有接触到男生，所以我们就成了六角恐龙的状态啦！」

    「六……那是什么？」

    「二十世纪的奇珍异兽，以前在日本流行过一阵子。」

    「是哦。」

    算了，那种事一点都不重要，现在最优先的是要突破这个包围网；在抵达遥远彼地前，我绝不会死，势必要杀出一条血路！

    「不过，真是太好了呢！」

    「什么太好了？」

    「因为在学校里只有一个男生实在很难熬啊，总觉得得处处小心才行，所以就算只增加了一个人，但是是男生就会让人比较安心。」

    「是这样的吗？」

    居然问我是这样吗……这小子难道不是如此吗？嗯，真是搞不懂他。

    还是说，国外有男女合校的IS相关学校存在吗？照理说，世界上的IS相关教育机构应该只有这里才对……怪了？

    「算了，反正之后请多多指教！我是织斑一夏，叫我一夏就可以了。」

    「嗯，请多多指教，一夏，你也叫我查理斯就好了。」

    「我知道了，查理斯。」

    好了，我们总算抢在被群众抓到之前出了校舍，我突围成功了！现在更是不能停下脚步，得奋勇朝向目的地前进。

    「太好了，抵达终点！」

    随着一如往常般响起的解除压缩空气音，门横向地滑了开来，我们平安无事地抵达了第二竞技场更衣室。

    「鸣哇！时间快不够了！我们立刻换衣服吧。」

    我看了一下时间，发现状况非常地紧迫；话说那个IS装超级难穿的耶！

    总之我因为很急，所以边说就边把制服的扣子全都扒开，并把它丢在板凳上，再一口气将T恤也脱掉了。

    「呜哇！」

    「？」

    干么干么？

    「你忘记拿东西了吗……不对，你为什么不换衣服啊？不快点换的话会迟到哦？查理斯你或许不知道，我们的导师在时间要求上可是很嗦的――」

    「嗯、嗯？我、我会换啊？可是、那个，你可以面向那边……吗？」

    「呃，我不会盯着你换衣服啦……但查理斯你怎么一直盯着我看啊？」

    「我、我没有！找没有一直看你哦！」

    查理斯伸出双手挡在面前，并慌张地把脸转向地板。为什么这家伙会有这种反应啊？真是个不可思议的人。

    「不过真的要快一点了，头一天就迟到可不好笑――应该说，那个人是不会笑的。」

    不过，我认为那位背后燃烧着赤红火焰的魔鬼教师&#8226;织斑千冬老师，所需要的就是能够听笑话的悠闲心；即使听到很无聊的笑话，也能够以「哈哈哈，你这笨蛋！」来笑着原谅对方，她难道无法变成那样的人吗……应该是无法吧？倒不如说，那样的千冬姐很诡异。

    「…………」

    奇怪了，我好像感受到一股视线。

    「查理斯？」

    「什、什么事？」

    当我有点介意地看过去，便见查理斯急忙将微微向着我这边的脸转往墙壁的方向，并且拉起了IS装的拉炼。

    「呜哇，你换衣服超快的！有什么诀窍吗？」

    「没、没有，还好吧……一夏你还没穿好吗？」

    我现在已经脱掉了长裤和内裤，而IS装则是拉到腰部位置后停住了。该怎么说呢，就是一个惨烈的状态。

    「这个衣服啊，在穿的时候得光着身体，实在是很不好穿，都会勾到。」

    「会、会勾到？」

    「对啊。」

    「……」

    不晓得是不是我的错觉，查理斯的脸霎时红了起来，真是个奇怪的家伙。

    「嘿唷――好了，我们走吧。」

    「好、好的。」

    等彼此都换完衣服后，我们便离开了更衣室。在前往操场的途中，我重新看向查理斯。

    「你这件服装看起来好像很好穿耶，是哪里制作的？」

    「啊，嗯，这是迪努亚公司制作的原创商品哦！虽然是以希腊方阵为基础制作的，但几乎全都是专门订制品。」

    「迪努亚？我好像在哪里听过迪努亚这个词……」

    「嗯，就是我家，由我父亲担任社长，我想它应该是法国最大间的IS相关企业。」

    「哦哦！那查理斯就是社长的儿子，真是合理。」

    「嗯？合理？」

    「没有啦……该怎么说呢，你的气质上就有种『是在良好的环境长大的嘛！』的感觉嘛，这下我懂了。」

    「良好的环境……吗？」

    查理斯突然把视线别开，大概是我提到了什么不该提的事情吧？只见他脸上露出了复杂的表情。

    「比起我，一夏你更厉害吧，你可是那个织斑千冬老师的弟弟耶。」

    「哈哈哈，你这笨蛋！」

    「G？」

    「不，没事……这就像是彼此都踩到了地雷，于是分别炸掉了一台战斗机一样。」

    「我听不太懂耶……」

    这世上就是有所谓「难以解释的事情」的。事情、事情、老鼠吉乔（注：这里指的是日文的「事情(jijyou)」与动画「老鼠吉乔(TopoGigio)谐音」）――

    「不不不，这个联想太糟糕了，在各方面来说都是。」

    「？」

    呃，他以奇怪的眼神凝视着我……为了不被人用奇怪的眼神看，我已经很注意了，没想到居然在这里失态！这下子死一万次都不够！我完蛋了！

    「……咳，查理斯同学，问你一个物理的间题。」

    「为什么突然加上了同学两个字……？」

    「那不重要啦。在高速下运动的物体a所受到的阻力要怎么算？」

    「呃，将物体a的速度平方」

    「就是这么一回事。」

    我做得真好，真是充满智慧的诱导方式，现在在我的能力数值里，「智慧度」应该有五十吧？一定有的。

    「……」

    咦？奇怪？他沉默了，为什么？沉默的战舰（注：台译「魔鬼战将」）？我超喜欢那部电影的，但查理斯喜欢的说不定是羔羊（注：指电影「沉默的羔羊」）那边才对嗯？羔羊不在沉默系列（注：史蒂芬席格所主演的电影「沉默的战舰（UnderSiege）」在日本大卖后，片商便将他所主演的电影片名皆译为「沉默的ＯＯ」，故称为沉默系列；台译为「魔鬼战将系列」。）里吗？

    「噗……啊哈哈哈！那是什么？呵、呵呵，一夏你好怪。」

    我被笑了，没想到居然在这里失态……以下省略，请见前文！

    「既然一样要被笑，我比较希望你用『哈哈哈，你这笨蛋！』来回……」

    「够，不要闹别扭啦！我是在称赞一夏的笑话天分耶。」

    G？是这样子吗？那就算了。

    「太慢！」

    顺利抵达第二操场了才怪。啊啊，魔鬼在胸前交叉双臂等着我了……Doyouneed铁棒？对了，虽然这不重要，但如果把铁棒写成的canabow的话，感觉就像是哪里的品牌一样，卡拿棒！

    「既然有空在那里想无聊事，还不给我赶快进队伍里排好！」

    啪！谢谢您的指导。

    我和查理斯排到了一班队伍的最边边去。

    「你还真是悠闲耶。」

    哦，真是凑巧，旁边的女生居然是西西莉亚，自从四月的班代表选拔赛之后，她一有机会便会对我说三道四的――不好意思，我的姐姐位置上已经有人了。

    「你换个衣服为什么会花那么多时间？」

    顺带一提，由于IS装基本上是女性专用的，所以外观近似连身泳装或紧身衣，之所以会露出部分肌肤，好像也是基于方便活动的考虑而来的；实际上，防御方面因为有IS的防护罩存在，所以就算IS装遮住的面积很少也不成问题。

    不过，我和查理斯的IS装则不同，我们全身都被包住了，直到脖子为止；因为露出来的只有头部和手脚而已，所以感觉像是穿着潜水用的全身泳衣似的。我记得好像是为了取得相关数据才会做成这样。

    也对啦，要是一样穿泳衣的话，男生就得裸露上半身了。学校在这部分上应该有很多考量和顾虑吧？大概啦。

    「路上很挤啊。」

    「别说谎了，你平常明明就赶得上。」

    怪了？为什么西西莉亚的话中好像带刺啊？她是在实践「美丽的玫瑰花一定有刺」的道理吗……我之前好像说过一样的话，不过，当时倒是被铃生气地骂说「呜哇，你说这种话都不会觉得不好意思吗？」就是了。

    「我明白了，我明白了，一夏同学一定很有女性缘吧？否则就不会连续两个月都被女性甩巴掌了嘛。」

    呃啊，被讽刺了！她让我再次想起了被转学生赏巴掌的事，害我的脸又开始微微痛了起来。

    「什么？你又做了什么吗？」

    只闻声音不见人――可恶，是武艺高超的忍者吗？守卫都在干什么！

    「我在后面啦，笨蛋！」

    哦哦，是是是，后面是二班的队伍嘛……原来是铃哦！不对，除了铃之外，其它的二班女生就不会对我说这种话了吗？譬如笨蛋、大笨蛋、蠢蛋之类的。

    「这位一夏同学，方才被今天刚转来的女生打了一巴掌哦。」

    「啥？一夏，你为什么那么蠢啊？」

    「――放心吧，我眼前还有两个笨蛋。」

    嘎吱嘎吱……西西莉亚和铃以像在碾压马口铁的声音，转动着脖子。

    而等待在她们视线前方的，当然是魔鬼本实习课程的魔鬼教官，对任何人都一样欢迎，不会去分年龄、国籍、性别的；来吧，地狱之门打开了。

    拍――！

    在苍天之下，今天的点名簿攻击声依然响亮啊。

    ◇

    「那么，我们从今天开始进入包含格斗及射击的实战训练。」

    「是！」

    由于是一班和二班的联合实习，所以人数比平常多出一倍，连回答听起来都显得很有气势。

    「呜……怎么可以立刻就打人家的头……」

    「……都是一夏害的、都是一夏害的、都是一夏害的……」

    或许是被打的地方很痛吧，西西莉亚和铃都眼眶泛泪地抚着头。

    话说回来，铃，你不觉得自己的主张既不适当又不合理吗？如果是我想太多就算了，但若非如此的话，我就要采取法律途径了！

    砰！

    「我大概知道你在想什么了……」

    呜哇，她踢我，我被踢了，被后面的女生踢了！老师！老师！

    「今天要请大家实际演练战斗，反正刚好有充满活力的年轻女孩在嘛――凰！奥尔科特！」

    「为、为什么连我也要？」

    哦哦，完全是被连累的状况，死心吧，西西莉亚，大部分的道理对千冬姐来说都是不管用的；不过当我们这边退缩时，她却又会搬出道理对付我们，这才更讨厌……不对，她主要都是用物理攻击。

    「因为你有专用机，所以立刻就能开始战斗。好了，赶快给我出来。」

    「到底为什么我得……」

    「明明就是一夏的错，为什么我要……」

    啊啊我什么都没听见、什么都没听见。

    「你们两个给我认真点――可以让那小子看看你们的优秀之处哦！」

    嗯？怎么了？千冬姐刚刚好像低声地对她们两个说了些什么的样子，她说了什么？

    「这种时候，果然轮到我英国代表候补生西西莉亚&#8226;奥尔科特出场了！」

    「也对，这正好是让大家明白实力差距的好机会！看清楚拥有专用机的我的实力！」

    不知为何，两个人的干劲表突然上升到近乎最大值。怎么？嬴了就能赚到一餐吗？啊，因为是女生，所以说不定是甜点才对。

    「那么，对手在哪里？我就算是和铃同学比赛也无所谓。」

    「呵呵，这是我要说的话，看我的厉害！」

    「急什么啊，两个蠢蛋，你们的对战对手是――」

    锵锵锵锵……

    嗯？什么声音？听起来非常像是劈开空气的声音，难道说――

    「啊啊啊啊――！快、快点躲开～～！」

    咦？什么，指我吗？，呜哇！

    咚咚――！

    当我想转向声音来源时，已经太迟了；受到谜样的飞行物体撞击后，我飞到数十公尺外，然后滚倒在地面上。

    「呼……幸好勉强来得及把白式展开，不过到底是怎么一回――」

    软绵绵。

    「唔？」

    掌心的这股触感是什么啊？地面有这么柔软吗？或者只有这里铺了布丁之类的？啊，所谓的普林体（注：普林（purine，或叫嘌呤），是人体遗传物质中一种含氮的重要组成。日文中与「布丁」谐音。）就是指这个吗！

    「那、那个，织斑同学……呀！」

    布丁说话了――不，等等，那怎么可能嘛。

    我不安地将视线转往自己的手。

    「那、那个，你听我说，在这种地方……我很为难的……不对！问题不只是地方而已！再怎么说，我跟织斑同学也是老师和学生的关系啊……啊、可是，就这么发展下去的话，织斑老

    师就会变成我的姐姐了，这点真是非常吸引人啊――」

    山田老师，是山田老师，原来布丁是山田老师啊！想不到布丁非但是布丁，而且还是有弹性的布丁呃，我怎么像色老头一样……

    平常她穿的都是不合身的衣服，因此完全看不出来；但她现在穿的是IS装，而且还是胸前大开的那种，所以她丰满爆出的美丽胸部曲线便毫无遮掩地展现在大家面前。

    唔，有够大的巨乳……比千冬姐还要大耶……

    不过，更大的问题是我们的姿势――刚才我被撞飞时，她和我一起滚出去所造成的结果，就是我现在呈现出像在压倒山田老师一样的状态，而且我的手还紧压着山田老师的乳房，就连现在都维持在紧攫的状态。

    不，我明白不放手会很糟糕；虽然明白，但不知为何身体却动不了……不，我是说真的，是真的啦！明明知道得赶紧放手才行，身体却莫名地僵住而动弹不得，这说不定就是人家说的被鬼压――

    「――！」

    本能察觉到危险后，脱离僵直状态的我立刻从山田老师的身上跳开；x那间，雷射光贯穿了我的头一秒前所在的位置。

    「呵呵呵呵呵……真可惜，没打中呢……」

    脸虽然在笑，但我能清楚看见她的额头上浮现着青筋――她就是苍穹的狙击手，西西莉亚&#8226;奥尔科特（龙颜大怒版）。呜哇……

    「……」

    我听见了铿锵一声的东西组合音……奇怪？刚刚的声音是那个没错吧？是铃的武器《双天牙月》的连结声音吧？那东西一开始是分成两个的，要组合在一起才会成为双刃状态，而在那种状态下，把它拿来投掷也是可能的……没错没错，就是像那样甩出来……

    「呜哇哇哇哇！」

    她毫不犹豫地瞄准了我的头啊！

    在千钧一发之际，我以下腰的姿势闪过了攻击，但也顺势向后仰倒了下来，接着，我看见了绝望的景象。

    被丢出的《双天牙月》由于形状同于回力镖，就这样转了回来……惨了，这下闪不了了！

    「哈啊！」

    砰！砰！

    随着短短两发枪声响起，子弹确实地打中《双天牙月》的两端，改变了它的轨道。

    我一边听着弹壳掉落的声音，一边转头看向将我从危机中拯救出来的射击手竟然是山田老师。

    稳固地架在她两手上的，是五十一口径的攻击型步枪《赤弹》，它是美国克劳斯公司制作的实弹枪枝，因为实用性和可信赖度很高，所以是被许多国家采用为制式武器的主要款式。

    不过，最令人惊讶的是山田老师的模样――只见她依然躺在地上，仅稍稍弯起上身来进行射击，但却有那么精准的命中度，整个人散发出来的气息也和平常笨手笨脚的小狗模样完全不同，显得非常冷静。

    虽然不至于到判若两人的地步，但我真的很难把她跟入学考试时，那个自己撞了墙壁后就动不了的人联想在一起。

    「…………」

    看来惊讶的人不只是我――西西莉亚和铃就不必说了，其它的女生们也都哑口无言。

    「山田老师看起来虽然是那副样子，毕竟还是前代表候补生，刚刚那种射击对她来说一点都不困难。」

    「那、那是以前的事了啦，而且我一直都停在候补生的身分……」

    又变回平常的山田老师的气质了。她转动身体站起来后，先将枪收到了肩部武装盒中，接着用双手把歪掉的眼镜扶正……啊，看这个动作果然是山田老师没错，她似乎对千冬姐说的话感到有点害羞，脸颊红了起来。

    「好了，小朋友你们也别一直发呆，赶快开始吧！」

    「咦？请问……是二对一……？」

    「不，这也太……」

    「放心吧！若是现在的你们，立刻就会输的。」

    或许是被说会输让她们感到不高兴吧，西西莉亚和铃的眼中再度燃起了斗志；尤其对西西莉亚而言，自己赢过对方一次的这件事大概是重点，所以她连杀气都增强了，力量也高涨起来。

    「那么，开始！」

    西西莉亚和铃与号令同步地飞翔起来，亲眼确认过这一点后，山田老师也朝空中飞跃了出去。

    「我不会手下留情的！」

    「我刚才还没有认真呢！」

    「我、我要上了！」

    说话语气和平常的山田老师是一样的，但她的眼神已经变得跟刚才一样地锐利冷静。率先发动攻击的是西西莉亚和铃组，但山田老师却轻松避开了。

    「那，这段期间……对了，正好，迪努亚，你试着解说看看山田老师所使用的IS。」

    「啊，好的。」

    查理斯一边看着空中的战斗，一边用可靠的声音开始说明起来。

    「山田老师所使用的IS，是迪努亚公司制造的『疾风&#8226;里凡穆』。它虽然是第二世代最后开发期的机体，但规格并不劣于初期第三世代型，是以性能安定、具有高度泛用性、丰富的后备武装为特色的机体；尽管它在现今配置的量产型IS中是最后发售的，市场占有率却是世界排名第三名，有七个国家获得授权制造，有十二个国家将它采用为制式IS；特别值得一提的是，其操纵的简易性使它不会挑剔操控者，并且同时能做到多样性的功能切换，依据装备不同，可以切换到格斗、射击、防御等所有类型，所以参与制作周边商品的厂商也很多。」

    「嗯，先说明到这里就好……要结束！」

    听查理斯的说明听到入神的我，完全忘记看战斗情况发展得如何。

    我重新看向战局，发现山田老师的射击诱导了西西莉亚，当她和铃撞在一起时，山田老师便对她们丢出手榴弹；当爆炸发生后，有两个影子就这样自烟雾之中摔到地面上。

    「咳、咳咳……没想到我居然……」

    「G、你啊……为什么像在搞笑一样，被对方看出回避方向啊……」

    「铃、铃同学你还不是一样！都是你用了太多无意义的混淆战术和冲击炮攻击，我们才会失败的！」

    「那是我要说的话！你干么立刻就放出BIT啊？而且能源还很快就用完了！」

    「喀喀喀喀喀……！」

    「喝喝喝喝喝……！」

    看起来根本就是龙虎相争――呃，应该说只是感情不好吧。

    该怎么说呢，两边的主张都很随便，反而让人觉得格外看不下去。我总觉得听到那支「拥有专用机兼代表候补生」的股票，传出了股价狂跌的声音；不过，最无情的是还没有下限价的样子。

    结果，她们两个人就这样一直持续互瞪到一班、二班的女生纷纷笑起来为止。

    「好了，这下子各位也理解到IS学园教职员的实力了吧，以后记得要带着敬意和教职员相处。」

    千冬姐拍了两下手，转移了大家的注意力。

    「有专用机的是织斑、奥尔科特、迪努亚、博德维希嘛，那么，我们就以八人为一组来进行实习，各组组长由有专用机的人担任，听懂了吗？懂了就分组吧！」

    千冬姐的话才刚说完，两个班的女生便一口气围到了我和查理斯身边。

    「织斑同学，我们一起加油吧！」

    「不会的地方要教我哦～～」

    「我好想看迪努亚同学的操纵技术哦。」

    「呐、龋可以加我吧？让我跟你一组！」

    ……该怎么说呢，现场比预想中来得还要热烈的反应，让我和查理斯都不知如何是好，只能呆呆地站在原地。

    不晓得是看不下去这种状况呢，还是气自己顾虑得太不周全，千冬姐一边觉得很麻烦地用手指按着额头，一边用低沉的声音说：

    「这群蠢蛋……一个个都给我照座号顺序去分组！组长的顺序则跟刚才所说的一样，如果等一下还是分不好组的话，你们今天就给我背着IS跑一百圈的操场吧！」

    这就叫做威权者的一喝吧？截至刚才为止还像蚂蚁一样围绕在我们身旁的女生们，全都飞快地移动起来，不到两分钟就各自站到自己所属的专用机组别了。

    「最初就该这么做吧，一群蠢蛋。」

    千冬姐叹了一口气：尽管如此，各组的女生还是小心翼翼地偷偷说起话来。

    「……太好了，我跟织斑同学同一组耶！真是感谢我的姓氏啊……」

    「……唔，是西西莉亚哦……她刚才输得那么惨……唉……」

    「……凰同学，请多多指数，待会儿请告诉我织斑同学的事哦……」

    「……迪努亚同学！有任何不懂的事都可以问我哦！顺便告诉你，我还单身哦……」

    「……」

    顺带一提，唯一没说话的组别，就是那位德国转学生萝拉&#8226;博德维希的那一组。

    紧绷的气氛、浑身散发出拒绝与人沟通的气息、轻视着学生们的冷淡眼神，以及从刚才开始就没开过一次的口。

    一旦遇到这种铜墙铁壁，就连那些十几岁的纯情少女似乎也不敢找她讲话，大家全都微微低着头，被迫沉默着……啊啊，总觉得那边的女生看起来超可怜的……

    「那个，麻烦大家听好，接下来请各组分别领取一台训练机；在数量上『打铁』有三台，『里凡穆』有两台，各组请自行决定喜欢的机型……对了，是先选先赢哦！」

    山田老师比平常可靠了三倍――不，是五倍才对，大概是刚才的模拟战让她找回自信了吧？因为她的态度很堂堂正正，所以光是拿掉眼镜，便让她看起来像是「很有工作能力的女人」。

    不过，堂堂正正的并不只有她的态度，那十几岁少女所没有的丰满胸部，现在也光明正大的暴露在外；山田老师有不时扶正眼镜的习惯，而每当她做出这个动作时，仿佛呼之欲出的乳房，就会碰到她自己的手肘――那沉甸甸的甜美果实便会摇晃起来。

    「…………」

    喀吱！

    「好痛！什……什、什么啦什么啦？」

    我的脚突然被狠狠地踩了，而且还是踩在脚后跟上；用全身体重来攻击脚后跟是一大重点，加上角度绝佳，让我不禁痛到叫出声来。

    是、是谁？会做出这种事的家伙是……

    「你死命地在看什么啊？赶快开始实习啦！」

    「是、是……」

    「干嘛？」

    唔，她非常火大的样子，这可不行。

    ――话说回来，原来我们同组吗？既然如此，我非得利用这个机会来修复关系才行。由于许多因素的关系，我们已经一星期没有好好说过话了，再这样下去的话，我觉得我们可能连直呼名字都做不到了。

    （好，这种时候我要先表达友善――）

    「织斑同学，教我怎么操纵IS嘛！」

    「唉唷，这个IS好重，我没拿过比筷子还重的东西耶。」

    「我记得，实战训练基本上要两人一组嘛，所以织斑同学，我们一起吧。」

    「取龋使用专用机的感觉果然很棒吗？真好，我好羡慕你哦――」

    在我正想要跟说话时，同组的女生却抢先一步包围住我，加上我好歹也算是组长，所以无法随便敷衍大家，事情显得更麻烦了。

    「那、那个，大家听我说……」

    「各组组长请协助组员做训练机的着装。因为要让所有人使用，所以在设定下已经关掉了设定最佳化和个人化的部分；总而言之，在中午前请大家练习到启动的步骤为止。」

    在IS的公开频道上，传来了山川老师的广播；总之由于已经上过课的关系，在目前的阶段上，我还不至于有不懂的地方，况且我又是组长，要是不好好做的话就糟了。

    「那我们就照座号顺序来做IS的着装和启动，接下来就练习到步行为止吧！第一个是一一」

    「有有有――！」

    我听见了超有精神的回应；顺带一提，对方还举起一只手不断向上跳，但就算不做到这种程度，我也知道你在哪里了啦。

    「座号一号！相川清香！手球社！兴趣是看体育比赛和慢跑！」

    「是、是哦，不过你为什么要自我介绍……」

    「请多多指教！」

    她深深地弯下腰鞠躬，并且直接伸出了右手。嗯？干嘛？这是要握手吗？

    「啊啊，太好诈了！」

    「我也要！」

    「请从第一印象做出选择！」

    不知为何，其他女生全都排成一列，然后和她一样很有礼貌地低头鞠躬，并且朝我伸出了右手。

    「这、这个是？我不太清楚现在是什么状况耶――」

    「「「麻烦你了！」」」

    ……这次从后面传来了一样的声音。

    转头过去察看状况的我，看见查理斯的前方一样出现了一整列鞠躬＆等待握手的人，他看起来十分困惑。

    「那、那个……？」

    看来他也是一头雾水的样子，真巧，我也是呢。

    「「「好痛哦哦哦！」」」

    标准的惨叫合奏，因为排成一列的关系，敲起来必定很好敲吧？查理斯组的女生在边揉着头边拾起脸时，全都一起察觉到眼前的修罗是谁了。

    「你们这么有干劲真是太好了！既然如此，就让我直接看看你们的表现吧！头一个是谁？」

    「啊，不，那个……」

    「我、我们让迪努亚同学教就好了～～……就是这样。」

    「怎、怎么能劳烦到老师你呢……」

    「什么？不必客气，对于将来有望的家伙们，我当然必须给予符合程度的训练……好！就照座号顺序开始吧。」

    我听见有人小小声地倒吸一口气。合掌，如果你们活下来的话，我们总有一天会再见的。

    看见查理斯组的女生的惨状后，唯恐被波及到的织斑组女生，便自然地解散了行列，现在相川同学正打开IS的外部控制台在确认数据；顺便补充一下，我们这组的训练机是打铁。

    「算了，我们开始吧！相川同学，你应该坐过好几次IS了吧？」

    「啊，嗯，但只有在上课时就是了。」

    「那应该没问题了，总之，你着装后就试着做到启动为止吧，要是超出时间的话，我们放学后就得留下来了。」

    「那、那就糟糕了！好，我要认真做了！」

    虽然听起来像是到目前为止都没在认真的发言，不过这种地方就让我们睁一只限闭一只眼吧！我们痛恨的是罪恶，不是人类，毕竟过去的错误与未来无关……呃，这句话是谁说的啊？

    总之，第一个人的着装、启动、步行都毫无问题，练习很顺利地进行着。

    ――照理说是如此，但轮到第二个人着装时，却碰上了一点问题。

    「不好意思，那个，我碰不到驾驶舱耶……」

    「啊！啊～～……」

    糟糕，完蛋了，因为我自己拥有专用机所以就忘得一乾二净了――在使用训练机的情况中，解除着装时非得蹲下来不可，要是直接站着解除IS的着装，那么IS当然就会变成站着的状态了。

    「怎么啦？」

    哦哦，山田老师登场！由于她已经解除掉了IS，身上穿的却依然是胸前大开的IS装――因此，我的视线当然只能很尴尬地往旁边看去。

    「那、那个，我忘记指示要让IS蹲下来了……」

    「哦，就是驾驶舱被固定在高处的状态！这样的话……没办法，只好麻烦织斑同学你把她送上去。」

    「……咦？」

    「什、什么？」

    「咦咦咦～～超幸运的！」

    补充一下，前面的话分别是我、、第二个练习的女生（不好意思，名字我忘了）所说的。

    「因为这样最简单啊。织斑同学，请呼叫出白式。」

    「哦、哦……」

    我先照她说的将白式展开，并且着装；一个月以上的训练果然不是假的，我现在已经能够立刻呼唤出它了。

    「那么，请你抱起岸里同学。」

    「咦？不，这样不太――」

    「为、为什么啊？」

    哦哦，跳出来阻止了！不错哦，加油！虽然不太明白个中道理，但我好歹也是个健全的男生，当然还是想尽量避开和女生的身体接触，毕竟要是发生什么事的话就麻烦了。

    「因为IS会飞，所以要把人安全地送到驾驶舱的话，用这个方式是最合适的。」

    「根本不必那么做，只要叫他当踏脚台就可以解决了吧！」

    就是嘛、就是嘛――咦，踏脚台？

    「踏脚台吗？呃，我稍微请问一下，你要叫谁当呢？」

    「当然是一夏啊！」

    哪来的当然啊。

    「等、等等，如果得当踏脚台的话，那我宁可送人过去就好，那样也比较安全。」

    「对啊，安全多了。」

    「啧――随你们高兴！」

    啊啊……我好像又惹她生气了；只见背向着我，快步地走掉了。

    「那么，织斑同学，就麻烦你把人抱起来送过去！」

    我虽然不太愿意，但也没办法，反正应该只有这次而已，没问题的。

    「对了，织斑同学？你从刚才就没有看着老师说话耶，这样不行哦！我们虽然不必一直看着对方的眼睛，但等你出社会后，这种反应有时候会被人认为是态度失礼，要多注意一点哦。」

    「啊，这是因为……」

    「你看，又来了！你要好好地看着我。」

    或许是刚才的战斗让她自信高涨吧，山田老师以平常难以想象的强硬态度抓住我的手臂，把我转到面对她的方向。

    而且因为她用双手拉我，那对被夹在双臂之中的巨乳显得更加丰满。

    「山、山田老师，你听我说……」

    糟了，连我自己都知道自己的脸开始热了起来。

    不过，我期望她能明白的男子纯情，似乎连三分之一都没有传达过去，山田老师反而更加用力地拉着我。

    「织斑同学，看这边！」

    随着她出力，被挤压在双臂之间的丰满乳房便随之晃动；老实说，这对健全的十五岁男生而言，是极具魅力的――应该说是有毒的画面。

    「老师，织斑同学不知道要怎么办了啦～～」

    「对啊对啊，强调胸部实在太奸诈了。」

    「胸、胸部……？」

    此时，总算注意到问题所在的山田老师，交互地看着她自己的胸部和我的脸。

    「～～！」

    山田老师飞也似地远离了我，非常慌张地遮住自己的身体。

    「呃……那个……」

    我是很想改变这无敌尴尬的气氛，但却完全不知道该说些什么才好――「你的胸部真的超赞」……白痴啊我，这绝对会被控告性骚扰的。

    「织、织斑同学」

    山田老师就这么背对着我，只把脸转过来说话；她的声音听起来很羞怯，脸变得红通通的。

    「那、那个……你看到了吗？」

    「呃，这个嘛……是。」

    尽管我有努力告诉自己不要看、不要看，但实际上还是多少看到了。由于说谎反而会引人侧目，所以我就老实承认了；但山田老师在听了我的话之后，却连耳根都红了起来。

    「那、那个啊，虽然就年龄、性别上来说，这是没办法的事，但这样子果然不太好，毕竟我们在年龄差距、立场等各方面上都有很多问题……不过，能让你意识到这些，我个人是觉得很高兴啦，但果然还是――」

    「山田老师……你在干什么啊，到底是在干嘛……」

    千冬姐扶着头，用很疲惫的声音说着。她有偏头痛吗？真辛苦耶。

    「织、织斑老师？不，我、我是、这个是……！」

    「唉……我晚点再听你解释。现在的重点是博德维希那组很慢，请你过去辅助她们。」

    「好、好的！」

    山田老师站了起来，朝萝拉那组小跑步过去；途中当她回瞥这里一眼时，恰巧与我对上了视线，脸又整个涨红了起来。

    「呃……」

    「赶快练习，蠢蛋！接下来慢的就是你这一组了，织斑。」

    啊啊，被魔鬼教师骂了，是我的错吗……应该是我的错吧。

    「那我们就快点进行吧！」

    「哎呀！」

    总之我先依刚才所接收到的指示，抱起了岸里同学，但她却突然发出怪声――等等、等等，我可没有乱摸哦。

    「织、织斑同学还真强势耶……」

    不，毕竟时间有限。话说回来，女生真的很轻耶！为什么会这么轻啊？抱起来超轻松的。我之前扛气绝的五反田时，可没有这么简单；倒不如说因为太重了，让我差点就想要把他丢在路上……没有啦，我有好好地把他扛到保健室――算了，这不重要。

    「抓好哦，不然你会掉下去的。」

    「嗯、嗯……」

    确认过岸里同学带点顾虑地抓住我的手臂后，我便缓缓地向上升；话虽如此，其实高度才一公尺左右而已，并没有那么危险。

    只不过所谓的IS着装，基本上都是维持在展开状态，因此必须以像是把背靠在上面的姿势乘坐，所以要说这个高度危不危险的话，其实还是很危险的。

    我一边注意着别把岸里同学摔下来，一边将她抱送到打铁的驾驶舱去。

    「那么，你从背开始将身体慢慢地靠上去……啊，把手放到那边的装甲上会比较好动作，你懂我的意思吗？」

    「没、没问题。」

    因为我还没放开她的关系，彼此的对话就变成在相当紧贴的状态下进行。或许还是很介意被男生碰触吧？只见岸里同学的视线很不安稳地飘荡着。

    「那我要放手，可以吧？」

    「咦？这、这个嘛……」

    「有什么问题吗？」

    「与其说是有问题，倒不如说是太幸运了……」

    「？」

    在我们如此对话时，附近的组别纷纷嚷嚷了起来。

    「啊啊啊！那、那是在做什么啊！」

    「太奸诈了！我也想被抱！」

    「为什么！为什么我的座号是十二号啊！我要恨给我这个姓氏的祖先，恨到末代为止！」

    不，祖先是用来尊敬的吧？况且所谓的末代全都是你的子孙耶，所以别把他们拖进奇怪的因果关系里。

    「总、总之，我没事了，织斑同学你回去吧！继续这样下去的话，我之后不晓得会有什么下场……」

    「嗯，我知道了。」

    我是不晓得发生了什么事，但她大概有什么隐情吧？应该是那个吧――就是只有女生才知道的传说之类的；虽然我不太清楚，但多半是那样没错。

    「那你试着启动看看。」

    在我的催促下，启动过程开始了；开启的装甲闭合起来后，锁定了操控者，接下来随着启动声静静地响起，打铁站直了起来。

    「那么，接下来――」

    ◇

    （啊啊，气死我了！）

    环抱着双臂、闭起眼睛，装出一副冷静的样子，但她的心里却毫不安稳，现在也还在捶胸顿足中。

    （而且那算什么，有必要贴得那么近吗！一夏只要去当踏脚台就好啦，去给我当踏脚台！）

    话虽如此，要是一夏真的让其他女生踩上去了，她也会觉得不高兴。

    因为自己所抱持的感情也很暧昧不清，所以即使有人问她「不然你说要怎么办」，她也不清楚自己究竟想干么――所谓的人心，就是这样子的。

    （刚才也是一直看着山田老师……啊啊，真是够了，没用的家伙！）

    老实说，在剑术的锻炼之下，对自己的身材比例还是有点自信的。

    就连平常让她觉得很累赘的胸部也是，如果这能够成为魅力的话也不错，但――

    （和我在一起的时候，明明都没有意识到嘛……！）

    在持续到上个月为止的同住生活里，一夏的态度并没有特别改变，这点反而更让她不爽。

    ……不过，实际上一夏并不是没有意识到，他只是认为自己要是表现出在意的反应，会让觉得很累，所以才故意装出不在意的态度而已……当然，他也不是全都很在意就是了。

    这种不会传达出真正想法的地方，也是人心的特色。

    「好了，你解除着装吧。」

    在胡思乱想的期间，实习似乎进行得很顺利，现在第二个女生的IS启动与步行已经结束了。

    「啊，记得蹲下来再解除哦！否则又会――」

    一夏的话还没说完，第二个女生便像是想到什么般，直接让IS在站着的状态下解除了着装。

    如此一来，驾驶舱当然就跟刚才一样，被固定在上方了。

    「啊啊！你、你在干么啊？」

    「不是啦，其他女生的视线太有强制力了……」

    「什、什么？」

    「咳咳……是我个人的问题。」

    在此补充一下，她所说的其他女生，指的当然是同组的女生，她们全都猛烈地朝她投以「你该不会认为，只有自己得到好处就行了吧？」的视线……哎呀，真是恐怖。其他组的女生则半带羡慕地张着嘴，看起来就像是等着母鸟喂食的雏鸟一样。

    不过，她们等到的不是奖赏，而是魔鬼教官的严厉对待。

    「哦，在启动IS时还有空看其他地方，真是了不起耶！为了奖励你的悠闲，我就送你操场二十圈吧！如何，很高兴吧？」

    「谢、谢谢老师……」

    魔鬼也会流眼泪……不对，应该说是魔鬼的眼中映照出别人的眼泪。

    「唉……又要我把人送上去了吗？呃，下一个是谁？」

    一夏一边很困扰地说着，一边环顾着周遭。

    ――咳！在心中清了清喉咙以整理好心情后，尽量装出平静的模样说：

    「是我。」

    「是、是哦。」

    看到一夏惊讶的表情，虽然让人有点退缩，但这种时候更是不能慌张；或许是修习剑术者的自尊吧，表情不变地站了出来。

    「呃――所以……」

    「干嘛？快点把我送上去！我是不太想这样啦，但顾虑到安全层面，这也是不得已的；虽然我不太愿意，不过也没办法。」

    虽然想要先强调一下自己是别无他法，结果一夏顾虑到她的心情，又理解成另一个意思了。

    「那，我当踏脚台就――」

    「顾虑到安全层面，这也是不得已的啊！我不是说了吗？」

    「――我送你过去总行了吧，我送就是了。」

    啊，真是够了，搞什么啊――虽然一夏如此碎碎念着，但已经听不进去了。

    因为不论如何，他就要抱她了！而且以他刚才抱那个女生的方式来看――

    （那、那不就是传说中的「公主抱」吗……！该怎么说呢……真好……不！照理说，男女不应该贴得那么近才对吧……不过，算了，顾虑到安全层面的话，这也是不得已的……没错，这是不得已的！）

    「啊，咳咳！」

    「怎么啦，，你感冒？」

    「不，没事。」

    总之，从刚才开始就高兴得快要笑出来的，正拼命地忍耐住那股情感；或许是硬生生压抑住那股激烈冲动的关系吧，她的表情看起来比平常还要严谨两成。

    「那我要抱！」

    一夏伸过来要搂住自己腰部的手，看起来就像是慢动作播放一样；随着他的手越来越近，的心脏开始越跳越快，甚至连体温都要上升了。

    「嘿唷！」

    「啊――咳咳！」

    她差一点就反射性地叫出声来；为了掩饰这点，她只好比刚才还要用力地咳了两声。

    （笨、笨、大笨蛋！哪有人突如其来就抱上来的啊！想、想要吓死我哦……话说回来，总觉得他好像很熟练……）

    她很在意地抬头盯着一夏的脸看，x那间，一夏察觉到视线而转过脸来。

    「怎么了？」

    「没、没有！没事！」

    由于脸与脸之间的距离比想象中要来得近，害慌慌张张地将脸别开。

    方才还很介意的事情，已经全部都被她抛诸脑后了；比起那些事情，她更在意的是一夏

    抱住自己的强壮臂膀、肌肤上直接能够感受到的体温，以及担心自己急促的呼吸和心跳，会不会因为靠得太近而泄漏给他――那是一种交织着期待与不安的情感。

    「。」

    「干、干嘛？」

    「没有，我是要叫你抓紧啦，不然会掉下去哦！」

    「唔、嗯……也、也对，掉下去就完了，我是不得已才会抓住一夏的。」

    又重复了一次「不得已」之后，才畏畏缩缩地用手环住一夏；因为IS装是紧贴肌肤的设计，所以当指尖碰到一夏锻炼过的肌肉后，的心跳变得更快了。

    （根、根本就像是直接摸到一样――吓！我在想些什么啊？）

    一夏一边不可思议地看着用力摇头的，一边轻轻地往上升，然后接近了打铁的驾驶舱。

    「。」

    「干、干嘛？」

    「那个……你要是不坐到IS上去的话，实习就没办法进行了，稍微再靠近一点比较好吧？」

    「不、不行！要是再靠近下去的话，就连我也没办法保持平常心――」

    「你在说什么？」

    「没、没事！总、总之，我没问题。」

    如所言，她将手从一夏的身上拿开后，便很迅速地坐进打铁里了。

    「似乎是没问题的样子，那么，你做完启动和步行之后，就交给――」

    「一夏。」

    「嗯？干嘛？」

    「那、那个啊，你今天中午有事吗？」

    虽然装得很平静，但她的声音却比平常要来得高了一点，明显是带有不安的声音。

    「不，没什么事。」

    「是、是吗！」

    看起来像是随口问问的，表情一下子整个亮了起来――不过也只维持了数秒而已，她立刻又变回了状似冷静的表情。

    「这、这样的话，我们偶尔也一起吃午餐吧！嗯，就这样。」

    「嗯？哦哦，好啊。」

    一边和他这么对话，一边启动打铁，然后直接进行到步行的状态；这段作业过程毫不拖泥带水，仿佛像是剑道的动作一样。

    不过，乍看之下像是修练过的武士般的，内心其实雀跃得不得了，但由于她本人掩饰住了这点，所以一夏当然是不会知道的。

    「没什么问题，真不愧是！好了，那你蹲下来之后就下来――」

    「…………」

    「喂！为什么又在IS直立着的状况下下来啊！啊啊，我要疯了！」

    还没听完一夏的话，便迅速地降落在地面上。她当然知道要让IS蹲下来才行，但这同样是拒绝不了同组女生的无言主张的结果。

    不过正确来说，是因为她的心情好到认为「就算在这里给其他女生一点福利也无所谓」，这才是实话。

    （自、自从那一天开始，我就没有好好地跟一夏说过话了，今天非得做点什么挽回不可！）

    老实说，她有秘密绝招。

    总之，领先了班上女生一步（她是这么认为）的，心情显得好得不得了。

    ◇

    「那么，上午的实习就到此为止；由于下午要检修今天使用过的训练机，所以每个人照组别到机库集合，有专用机的人记得训练机和自机两边都要看。那么，就地解散！」

    虽然时间差一点就要来不及，但我们这个一班、二班联合组，总算是所有人都完成启动测试了。大家在匆忙地将IS移动到机库之后，再度回到了操场；由于时间直一的很紧迫，所以每个人都是拼命狂奔着，这种时候要是又迟到的话，不晓得会被魔鬼教师说些什么。

    而对大口喘着气的我们交代完前面那些事项后，千冬姐就跟山田老师一起迅速离开了。

    「啊……没想到那么重……」

    训练机虽然是以IS专用车来运送，但并没有轻易附赠动力这种东西；换句话说，动力就是「人」，而我们这组当然就是以我为主来推――所有女生都认为花力气的工作当然是男生来做，就算有人不这么想，现今的男人也还是没什么立场说话，毕竟现在就是这种风气。

    （不过，要是身为男生的我不推，反而叫女生去推……与其说是奇怪，倒不如说是太扯了，所以这样也好。）

    顺带一提，查理斯那组则是在「我们怎么能让迪努亚同学做这种事呢！」的情况下，由数位运动型的女生运送训练机――咦？奇怪？怎么和对待我的态度差很多……

    「唉，算了，查理斯，去换衣服吧！我们还得跑到竞技场更衣室才行呢。」

    「呃、呃……我要稍微调整一下机体再去，所以你先去吧；因为我可能要花点时间，所以不必等我也没关系。」

    「嗯？不，我等你也没什么关系啊？我已经习惯等人――」

    「不、不用了不用了！我有关系！可以吗？你先回教室去好不好？」

    「好、好吧，我知道了。」

    在他莫名的气势镇压下，我不禁点头同意了，不过这小子为什么会显得这么拼命呢？

    总之，既然他本人都那么说了，再等也没有意义，所以我便迅速地走向更衣室。

    （IS装的吸汗功能真是完美，我明明动得很厉害，却没有一身湿答答的，就常理而言还真强啊！）

    是因为它原本是用来开发宇宙的吗？虽然不太确定，但就当作是那样吧。

    好了，换好衣服了，脱掉时比穿上时要来得轻松三倍；我一边用毛巾擦着头，一边离开了更衣室。

    ◇

    「……这是怎么一回事。」

    「嗯？」

    午休时间，我们正待在顶楼。

    一般来说，高中的顶楼通常都会因为许多因素而禁止学生进入，但这所IS学园里却完全没有那种规定――在配置得很美丽的花圃中，当季的花朵正盛开着，地上则是会让人误以为身在欧洲的冷调石画地板。由于每一张圆桌旁都有椅子，所以在晴朗日子的午休时间里，通常会有许多女生待在这里聊天。

    今天或许是大家都以查理斯为目标而去了学生餐厅吧？顶楼除了我们之外，居然没有任何人！耶，包场！包场，耶！

    「我不是跟你说过因为天气很好，所以要来顶楼吃吗？」

    「我不是指这个……！」

    稍微瞄了旁边一眼，看向西西莉亚、铃，还有查理斯。

    「既然要吃午餐，人多一点吃起来会比较好吃哦！况且查理斯才刚转来，根本就还不清楚该到哪里吃饭吧。」

    「虽、虽然是这样没错……」

    唔呃……一边露出想说些什么的样子，一边紧握起抬高的拳头，她的手中正拿着用布巾包起来的自制便当。

    由于IS学园是住宿制的关系，为了想要自己带便当的学生着想，厨房似乎从一太早就可以使用了；我曾经好奇地去偷看过一次，结果发现里面充满了专家才会使用的器具，让我惊讶得说不出话来――真不愧是国家直接管理的特别指定校，在开销上的层级完全不同。

    ――然后，今天好像是自己做了便当来的样子，而且居然还有我的份！青梅竹马真是太棒了。

    「看这边，一夏，这是你的。」

    说完，铃便把保鲜盒丢了过来。喂，不准把食物拿来丢。

    「哦哦，是糖醋肉耶！」

    「对，我今天早上做的哦！你之前不是说过你想吃吗？」

    再来一遍，青梅竹马真是太棒了！不过，只有糖醋肉却没有白饭，这还真是大胆的创意啊！顺便补充一下，铃有去学生餐厅把自己要吃的白饭给买来，这家伙依然聪明。

    「咳咳――一夏同学，不晓得是什么原因，我今天早上刚好也偶然提早醒来，所以就准备了这些东西，如果你愿意的话，请尝一个看看。」

    西西莉亚打开了篮子。里面放了整齐并列在一起的三明治……不过呢……

    「谢、谢谢，我等一下再吃。」

    我有点害怕地回应着；顺带一提，铃则露出了呜哇……的表情。啧，这家伙，不是自己要吃的就一副看好戏的状态。

    「怎么了吗？」

    「不！没事！」

    ……直截了当地说吧，这位英国代表候补生西西莉亚&#8226;奥理科特，在料理上完全不行――外观看起来是非常可口，但味道却是超级难吃的，为什么老是要随便放一堆自己不认识的调味料呢？我是很想这样认真地问她一次啦，但目前还没有这个打算就是了……总觉得问了之后，事情就大条了，为什么呢？

    也对，她家是有名望的名门――也就是说，超级有钱的千金小姐都是这样子的吧？她应该有很多个专职厨师，所以不只是没有拿过菜刀，甚至没有亲自去挑选过食材吧。

    尽管如此，在外观上却很不错的这一点，据她本人表示：「不就是做得和书上一样吗？」嗯，西西莉亚同学，你那不叫做「和书上一样」，而是叫做「和照片上一样」才对，我常常在想，要是你能连味道也做得跟书上一样的话，该有多好。

    「就是因为你没直接说清楚，问题才会一直持续下去啦，笨――蛋。」

    亏你说得出口啊，铃，你以前做出杀人料理来给我吃的时候，我可是有一样的感觉哦？

    当时你的脸上可是写了「敢不说好吃的话，我就杀了你」耶！

    算了，先不提那件事了，再怎么说都是人家特地亲手做的料理，要是可以的话，我也不想说它难吃，毕竟光是那份心就让我觉得很感谢了，尤其对进入IS学园之前都是自己煮饭的我而言，光是有人为我煮东西，就已经让我感激不尽了……啊啊，要是千冬姐也有这种感恩心就好了。

    可是，即使如此，还是没有改变我在说谎的事实……唉……

    「呃，我和大家一起吃饭真的好吗？」

    坐在我旁边的查理斯这么说着。刚才也是这样，他客气到这种程度，反而让我觉得很困扰。

    老实说，刚才为了抢夺第二个男生，女生们大举涌向一年一班前，但却在金发贵公子那隆重得不能再隆重的客气应对下，成功地被推掉了。

    或许是查理斯风度翩翩的贵公子举止，让女生们觉得继续强力自我推荐下去反而很丢脸，于是大家全都带着既高兴又困扰的表情放弃了；毕竟他说出的台词可是：

    「为了像我这样的人而夺走灿烂花朵的时间，这种事我做不到，因为光是像这样被甜蜜的芳香给包围住，就已经快要让我醉倒了。」

    这种样子的哦。

    该怎么说呢……很厉害，我觉得他很厉害，因为他说起来一点都不做作，而且他那由衷的态度，以及光明正大之中还带点梦幻味道的气氛，更是让那段话显得闪闪发光；除此之外，他还很温柔，所以就更令人难以招架了，被他握住手的三年级学姐当场就晕过去了呢！

    总之，女生们就那样放弃了，所以我才会找他一起吃饭；虽然铃和西西莉亚也跟来了，但反正也没有特别要拒绝的理由，人多一点他也比较好融入吧？同样身为代表候补生，他们一定能聊得很愉快的。

    顺带一提，严格说起来我并非代表候补生――大概吧？由于我是男性，很难判定这到底有没有触犯到阿拉斯加条约的规定事项，因此现在国际间正进行着审议的样子。

    就我而言，不论是不是代表候补生都无所谓，但能拿到专用机真是太好了。我曾经陪去申请过一次训练机，看到那堆要写的文件量就让我头昏了――那可是有十张左右的A4用纸耶？写那些有什么意义啊……

    「别这么说，同样是男生，让我们好好相处吧；虽然有许多不便的地方，但我都可以帮忙哦！你有任何不懂的地方，尽管来问我没关系――除了IS以外就是了。」

    「你要再用功一点啦。」

    「我有啊，要记的事情太多了啦！你们只不过是因为在入学前就预习过了，所以才会知道的吧？」

    「这倒也是，虽然会考虑到接受适性检查的时期，但即使是比较晚开始的人，大家也都是在国中时就开始做专门的学习了。」

    似乎就是那么一回事。顺带一提，铃是从国中三年级开始用功后，才成为拥有专用机的代表候补生的，我根本无法想象她到底用功到什么程度。

    就目前模拟战的整体胜率来看，铃也是第一名，西西莉亚是第二名，是第三名，而我是第四名，真是非常丢脸的结果。

    「谢谢，一夏真是温柔。」

    咚咚！

    虽然明知道对方是男生，但突然被他以毫无防备的笑容这么一说，我不禁有了奇怪的感觉。

    「不、不客气，毕竟我们之后就是室友了……所以只是顺便啦，是顺便而已。」

    一夏同学，他的房间已经分配好了吗？」

    「不，一般来说一定是跟我同房吧，他可是男生耶。」

    「是吗？也对，一般来说是那样没错。」

    我们就这样一边说话，一边吃着午餐；我和铃吃的是糖醋肉，查理斯吃的是买来的面包，西西莉亚似乎只有自己的份是用买的，这表示那些「请尝一个看看」的三明治，全部都是我要吃掉的意思。

    在这之中，从刚才开始坐在我旁边就没动过筷子――应该说，连包便当的布巾都没打开的，一直持续沉默着。

    「怎么了？你肚子不舒服吗？」

    「不是……」

    「是吗？对了，，如果你能赶快把我的那份便当拿给我的话，我会很感谢你的――」

    「…………」

    默默地递出便当，让我一下子不知道该怎么响应；结果，实习分在同一组，似乎对于改善关系没什么影响……倒不如说，她看起来好像在生气……？

    「那，我要吃了……哦哦！」

    一打开便当，便看到营养均衡的数道菜色――包括盐烤鲑鱼、炸鸡块、辣炒Xm牛蒡、芝麻凉拌菠菜等。

    「这个太厉害了！每一样看起来都很耗工夫耶。」

    「只、只是顺便而已，怎么说都是自己要吃的，所以我才会花时间在上面。」

    「就算是这样还是很令人高兴，，谢啦。」

    「哼、哼……」

    尽量表现一个无所谓的样子，还是以颇为高兴的表情打开了自己的便当，想当然耳，她的菜色和我的一样……怪了？

    「，为什么你的便当里没有炸鸡块啊？」

    「这、这是因为。呃……」

    不知为何，她的视线飘移了起来。这是怎么一同事，我问了什么不该问的话吗？

    「……做得好吃的就只有那些而已，我也没办法啊……」

    「咦？」

    「我、我正在减肥！所以才会少一道菜，你有意见吗？」

    「是没什么意见啦……可是你又不胖。」

    我并不知道这种发言相当糟糕，结果就受到了目露凶光的铃和西西莉亚的猛烈炮轰。

    「啊――为什么男生总觉得减肥=发胖呢。」

    「真是够了！有够欠缺体贴的。」

    「不是啊，实际上她看起来真的是不需要减肥――」

    因为人就在旁边，所以我便看向了――只不过是如此而已，她却用力地用手把我的脸给推回来。

    「你、你在看哪里啊，别乱看！」

    「什么哪里……不就是身体吗？」

    一定不是在看脸就是了――呃啊！

    「居然光明正大地看女生的胸部！你、这、个、家、伙！」

    铃用力地用脚跟撞了我的脚背，而且在那之后又用力撞了四次！别打了、别打了，超级痛的！话说回来，我们中间明明就隔着桌子，你还真是动作灵活啊……

    「一夏同学的身上，实在太缺乏绅士该有的风度了。」

    啊啊，脸上露出笑容却又浮现青筋――佛之西西莉亚的忍耐也是有限度的（]：日本成语，原为「佛的仁慈也只有三次」，意指人的忍耐也定有限度的。），这句话还真是新鲜……不过，把英国出身的她说成是法国（]：日文的「弘（佛）与法国的汉字简称「」写法相同。）的西西莉亚，倒是有点怪怪的。

    「「一夏！」」

    两个青梅竹马突然怒吼了起来，为什么我连想个小小的笑话都会被看出来呢？而她们又为什么要生气呢？女生还真是不可思议的生物。

    「？」

    搞不清楚状况的查尔斯，露出了有点困惑的表情……哦哦，这么说来，查尔斯以出身来看也是法国的查尔斯耶！嗯嗯，真是不错。

    「一夏……你怎么了？总觉得你的表情看起来很不可思议。」

    「不可思议？哦，像是怎样的感觉呢？」

    「连口气都变不可思议了……我想想，看起来像是望着孙子夫妇一家团圆景象的老爷爷。」

    「不是像酷爱咖啡和历史的睿智老学者？」

    「哈哈哈，一点都不像啦！一夏，你真有趣。」

    唔，被他笑着否定了，我头一次体会到所谓天使的残酷啊……

    「咳！蠢话就到这里为止，赶快吃饭吧！午休时间没长到能让我们一直闲聊抬杠。」

    的语气很严肃……等等，蠢话是什么意思？

    「算了，我开动了。」

    我先塞了一块炸鸡块到嘴里。

    「哦哦，好好吃！」

    因为是便当的关系，放久了当然会变冷，尽管如此，做的炸鸡块还是很好吃――面衣是脆的，一点都没有软趴趴的感觉，而且不晓得是不是有把会冷掉的这点计算进去，咬下去之后，在口中扩散开来的肉汁居然还有点浓郁；话虽如此，不可思议的是它的口感并不油腻，吞下去之后立刻就让人想接着吃下一块。

    「做这个应该很花时间吧？我想想，调味料应该放了生姜、酱油，还有……嗯咳，是什么呢？这种味道我一定吃过。」

    「是大蒜，我预先掺了少量胡椒进去拌，然后再以适量的萝卜泥来提味。」

    「嘿！这个做法真不错，下次我也来试试看好了。」

    因为实在太好吃了，让我忍不住吓了一跳，根本看不出来这家伙是上个月那个做出没味道炒饭的人。

    不过，该怎么说呢？这应该就是人家常说的吧――所谓的女生，在煮饭或家事上面一旦记住了基础，就会进步神速，男生则必须花很多时间来累积经验，才能够勉强达到普通水平，因此与女生在基本资质上的不同，真是议人觉得既羡慕又不甘心。

    我啊，一开始做菜的技术超烂的……尽管如此，千冬姐就算抱怨也还是会吃完，所以我为了做出比较象样的菜而努力学习，然后才有现在这种程度的实力。

    「不过真的很好吃耶！，你没吃到真的没关系吗？」

    「……我已经把失败的成品全都自己吃掉了……」

    「嗯？」

    「啊，不，没什么，没关系啦！那个……总之……你觉得好吃就好了。」

    从刚才开始，她说的话有时候会让人听不太清楚，到底为什么要压低说话的声音呢？

    她说的话是让别人听到就完了的事情吗？

    「真的很好吃，所以你也吃吃看嘛！来。」

    说完，我便将炸鸡块切成可供女生一口食用的大小，并用筷子夹了起来；当然啦，我有把左手放在下方，以防它掉下来。

    「什、什么？」

    「来，你吃吃看。」

    「不……不是……那个……就是……」

    不知为何变得语无伦次。不晓得是不是我多心，她的脸颊看起来好像红了起来。

    她平时像刀一般锋利的尖锐性格，不知道消失到哪儿去了；现在的只露出了困惑的表情，来回地看着自己的便当和我的筷子。

    「…………」

    「…………」

    顺带一提，此时两道直直的目光正从的身旁传来，是钤籼西西莉亚……怎么啦，为什么要瞪我――吓！难道你们也想吃炸鸡块吗？

    「我先解释一下，你脑子里想的绝对是错的。」

    「你想象的一定不是淑女会做的事，真是太没礼貌了呢。」

    我好像猜错了……算了，随便啦。

    「快点啦！，你吃吃看啊。」

    「不、不是，那个……也对，唔唔……咳咳。」

    正当我觉得她脸上灿烂的笑容显得很诡异的时候，她却清了清喉咙并皱起眉头，这家伙的心理状况到底是怎样啊？

    「啊，这个难道就是日本的情侣会做的『来，啊――』的动作吗？你们真是相亲相爱呢！」

    查尔斯说完之后，脸上便露出易于理解的微笑――那笑容果然是出色的金发贵公子才有的。

    然而，在贵公子的一句话之下，铃和西西莉亚瞬间变身为猛虎仙人和战斗女神。

    「是、是谁说的！你怎么会说他们两个感情很好？」

    「就、就是说嘛！我要求订正那句话！」

    两个人都在找查尔斯的麻烦，不过就算处于这种状况下，他的笑容依然没有消失，这或许就是所谓的贵族的义务」吧？真厉害，法国真是厉害。

    「嗯，不然这样子好了，大家全都交换一样菜色吧！如果是大家互相喂食就没问题了吧？」

    「嗯？哦，我没问题啊。」

    「这、这样哦，既然一夏说没问题的话，那我也是可以配合你们啦。」

    「原本我是不愿意做这种有损餐桌礼仪的行为的，但今天是普通的日子，而且这里又是日本，所以这应该就叫做『入境随俗』吧。」

    因此，这下子似乎确定是所有人都要参加了。

    「那么，我就不客气了！」

    钤突然这么说了之后，就把炸鸡块从我的筷子上抢走了。

    「啊，还来！」

    「唔嗯、唔嗯……唔！做、做得不错呢，的确还不赖。」

    「呵！只要重视和风传统就能做得到了。」

    自己的炸鸡块明明被抢走了，的表情却反而显得很从容，铃则是看起来好像在竞争着什么似的，真搞不懂女生都在想些什么东西。

    「啊……下好意思，，现在的炸鸡块只剩下我咬过的了。」

    「是、是吗？」

    「对啊，不管怎么说，你应该不想吃男生咬过的食物吧？不过这么一来，我就没有其他菜可以给你了耶？因为除了炸鸡块之外，我们的菜色都一样嘛。」

    「――咬过，也没关系……」

    「？」

    「就、就算……你有咬过也没关系啊，我不介意。」

    「嗯？是这样子哦？那来吧，啊――」

    我们好像总是能普通地说出「来，啊――」这句话呢，难道这是日本人的特权吗？

    「啊、啊――嗯……」

    尽管有点不自然，说完之后还是张开了嘴，把炸鸡块给吃进去了。看到她的脸颊微红的时候，我才发现她说不定在害羞。嗯――成为高中生后，被人家喂果然会觉得怪怪的吗？

    「真、真是不错耶……」

    「对吧？很好吃吧，这个炸鸡块。」

    「虽然不是指炸鸡块……嗯，是很不错。」

    虽然不知道原因何在，但她的心情似乎变愉快了，真是太好了。

    「一夏！来，快给我吃糖醋肉，快点吃！」

    「一夏同学！请用三明治！别说是一个了，全部都请你吃！」

    铃和西西莉亚一下子全都挤了过来……干么、干么？

    「「给你！」」

    两个人都把菜拿到了我面前，而且她们摆出来的似乎也都是「来，啊――」的动作。

    「等、等等。你们先等一下。糖醋肉我这边已经有了，三明治因为配在一起会很怪，所以我最后再――」

    啊啊，搞什么鬼啊，居然用静默不语这一招来让人无法反驳（应该说是让对话无法成立），这两人要是生在三国时代的话，一定会成为名军师吧，然后说不定就会演变成梦幻五国志了……应该是不太可能啦。

    「我、我开动了……」

    唉，为什么男人在女人面前总是这么抬不起头呢？由于公元二年之后便是这个样子，所以多半是从有史以来就一直是这样了吧？一定没错。

    总之，我先从铃的糖醋肉开始吃起。

    「嗯，好吃……不过，钤，为什么你的糖醋肉是温的？」

    「我去买白饭的时候，用微波炉加热过啦！」

    连我这份一起热不就好了……不过，就算冷掉也还是很好吃就是了。

    「咳！那么，也请享用我亲手做的三明治。」

    「唔……我、我开动了。」

    找没办法对友情羞涩的西西莉亚说出ＮＯ或推辞的借口，只好咬了一口她递出来的三明治。

    呃啊啊……甜得不得了！搞什么？里面放了什么？一定有放香草精（注：一种淡青色的针状结晶，含于香草豆和安息香里，也可由亚硫酸纸浆废液中的木质磺酸和钙化合而成。）没错，除此之外的东西我就吃不出来了；不过，真的是异常地甜，为什么外表明明是西红柿培根生菜三明治，吃起来却会这么甜啊？如果是鸡蛋三明治的话，我还能够退让个一百二十步来理解这种甜味……

    「怎么样？」

    唔唔，最好是我答得出来……

    「早点说出实话比较好哦。」

    铃若无其事地说完后，便吃起了自己的那份糖醋肉。她说的话很有道理、很正确；不过，那个……该怎么说呢……不觉得很难对女生说她煮的东西很难吃吗……

    「哦、哦哦，还不错吧……我、我还满喜欢的。」

    唉唉――我又选择了好听话，实在是对这么没有勇气的自己感到有点头痛。

    「是这样的吗！那么，剩下的也请尽量享用！」

    西西莉亚的表情一下子亮了起来，并迅速地把整个篮子塞给我……啊啊，嗯，把它当成餐后甜点的话，应该就吃得下去了。

    「笨――蛋。」

    常被使用在糕点之中，具有提味的功能。

    铃一边喝着大概是跟白饭一起买回来的盒装乌龙茶，一边这么评论着。啊，随便啦，反正我就是个笨蛋，我是笨蛋……

    「不过，总觉得很那个耶……我好像雏鸟一样哦。」

    还好顶楼除了我们之外，并没有别的学生在――话说回来，要是有其他人在的话，我绝对不肯这么做，毕竟都已经高一了还让别人喂，实在是很令人不好意思。

    不过看起来倒是不怎么在意的样子，或许只有男生才会不好意思吧？

    「也、也对，是有点像，但偶尔这么做也不坏啦。」

    「就、就是说啊……嗯嗯，是不坏呢。」

    铃和西西莉亚点头同意着。或许是我多心吧，两个人的脸颊都有点泛红。喂，别到现在才告诉我，你们觉得喂我很丢脸哦！被喂的我可是更加难为情耶！

    「一、一夏，你有什么想吃的东西吗？」

    突然冒出了这么一句话。

    「没、没办法，我也喂你吃个东西吧。」

    「不、不用了，况且我们除了炸鸡块之外的菜色部相同，要是分给我，的份就会没有了吧？」

    「呃……是没错啦……」

    「话说回来，大家赶快吃吧！我可不想要一吃完就狂奔，毕竟我和查尔斯还得到竞技场的更衣室去才行。」

    机库虽然比操场来得近，但我记得今天下午能使用的更衣室是第一竞技场的，而机库则是在第四竞技场，结果我们还是得两头跑才行，所以要是这顿饭吃得太悠闲的话，一吃饱就得立刻跑起中距离跑了，这一点就饶了我吧。

    「嗯？一夏，难道你在实习时，每一次都会脱掉IS装吗？」

    「咦？不脱不行吧？」

    听到铃说的话，我忍不住反问了回去。难道说――

    「女生有一半的人都是一直穿着哦？因为很麻烦嘛。」

    啧，原来是这样的吗……也对啦，它既吸汗又不会妨碍行动，就算一直穿着也还好。

    「这么说……」

    不只是铃，就连和西西莉亚也都是一直穿着？上面套了衣服根本完全看不出来……

    嗯！！总觉得女生真好，因为我的IS装束会包住脚踝，所以我实在不太想在上面再套一件裤子，硬邦邦的……应该是不至于啦，但一定会热。

    「跟、跟你说过不要一直盯着女生的身体看啦！色狼！」

    「咦？不是，我没那个意思――」

    「谁、谁管你是什么意思，你这种行为一点都不绅士！」

    「我只不过是在观望――」

    「你、你把盯着女生的身体看说成『观望』是什么意思？真是不道德！」

    ……不道德是怎样……

    话说回来，为什么我要被她们群起围剿啊？

    唉……叹了一口气后，我放弃了反驳；总之，我现在只想专心吃便当，因为每一样菜都非常美味（抱歉，西西莉亚的除外）的关系，一旦再次开始进食，自然就会一口接一口地吃下去。

    「怎么啦，一夏？」

    我毫无理由地看向和一群女生坐在反方向的查尔斯。

    查尔斯当然没有跟着责备我，虽然我一直盯着对方看，他却没有生气；不仅如此，他还如此自然地关心起我。

    「有男生在真好。」

    我是说真的，从今天开始，我就拥有同一个性别的强力伙伴了，真是太棒了！说不定学校还会分配给我们一段时间，好让我们能使用宿舍的大浴场。

    现在好像足因为有诸多理由，所以身为男生的我不能使用大浴场：虽然之前校方曾经说过，要是能把洗澡时段隔开的话，即使我要使用也无所谓，但这点似乎受到大量学生抗议，她们表示：「要是我们泡完会有男生进来泡的话，我们就不知道该用什么方式进去泡澡了！」的样子……呃，就像跟平常一样泡在大浴池里不就得了，这样不行吗？

    顺带一提，那么换成在女生之前的时间的话――这种分配法，遭到的反对好像多上数倍的样广。「在男生之后泡澡的话，要我们用什么方式去使用啊！」她们似乎是这么说的……就像跟平常一样泡在大浴池里……以下省略，请见前文。

    总之，只为了一个人而划分出使用时间实在太浪费了，所以我连一次都没用过宿舍的人浴场，这对喜欢泡澡的人来说，根本和被拷问没什么两样。

    「是、是吗？虽然不知道你在指什么，但一夏觉得好的话就好。」

    大概是在害羞吧，查尔斯的话说得有点生硬。

    「……有男生在真好算什么啊……」

    「……真是不健全……」

    「……没注意到当局者迷的蠢蛋……」

    三个女生似乎都低声地自言自语着，我虽然听不太清楚，但大概是别问会比较好的内容

    在那之后，不知为何，我一整天都被这女子三人组赏以白眼。到底是为什么呢？我真的搞不懂女生的想法。

    「那，我重新再说一次，请多多指教。」

    「嗯，请多指教，一夏。」

    夜晚，吃完晚餐的我和查尔斯回到了房间。在餐厅里，由于他是第二个男性转学生的关系，所以依然惨遭女生的包围网＆发问攻击对待，那看起来像是会一直持续下去的情景，却在刚刚好的时间点上就结束了。

    而不晓得该说果然还是当然，查埋斯和我是同一个房间：现在作为饭后的休息时间，我们正⒆盼遗莸娜毡静琛

    「这和红茶很不一样呢，感觉很不可思议，但是很好喝哦！」

    「你喜欢真是太好了！下次有机会的话，我们一起去喝抹茶吧。」

    顺带一提，西西莉亚对日本茶好像很不行，所以几乎部不喝，似乎是对颜色有所抗拒的样子……绿色有那么奇怪哦？」

    「抹茶就是那个在榻榻米上喝的东西吗？我听说那个需要特别的技巧，一夏你会泡吗？」

    「抹茶的调制法不叫做泡，叫做『点茶』哦！不过我也只喝过简略式的而已。现在站前有卖所谓的抹茶咖啡哦，就是喝起来感觉像咖啡的东西。」

    「哦，原来如此，那下次要找我一起去哦！我想喝一次看看。」

    「好，顺便带你去四处逛逛。反正机会难得，我们干脆就在这个周末的星期日出去？」

    「真的吗？我好高兴！谢谢你，一夏。」

    明知道露出柔和笑容的查尔斯是男生，我的心脏却还是在瞬间狂跳了一下，或许是他的整体感觉都很中性才会这样吧？一旦被他投以直率的笑容，我就会不知道该如何应对。

    「不、不会啦，我也很久没喝到抹茶了，所以只是顺便啦、顺便。」

    「呵呵，谢谢。」

    或许是看我在害羞了吧？查尔斯的笑容里带有温柔的气息。由于从我有印象开始，就是跟千冬姐两个人相依为命，所以不太清楚实际的感觉，但这或许就是所谓「家庭式的笑容」

    照理说可以让人安心的那抹笑容，却反而令我坐立不安；总之先找别的话题来聊好了。

    「呃――洗澡的顺序要怎么办？每天看情况决定也是可以。」

    「啊，我后洗就行了，一夏你先用吧。」

    「唔？呃，被你这么一说，我反而会觉得很抱歉……查尔斯在实习结束后，应该也会有想立刻冲澡的日子吧？」

    「不，我没差哦，因为我不太会流汗，所以就算没有立刻冲澡也不会太在意。」

    「是吗？那我就满怀谢意地先使用！不过你不用太顾虑我啦，再怎么说我们都一样是男生嘛。」

    「嗯，谢谢。」

    说完，他又露出了微笑……啊啊，我好像明白了，由于查尔斯的道谢方式实在太过自然了，因此在那个时问点上看到他的笑容后，一定会让人不禁心跳加速起来。

    「话说回来，我听说一夏都会在放学后做IS的特训，是真的吗？」

    「是啊，因为我比其他人的起步都来得晚，所以只能乖乖地累积训练时间来补足。」

    今天因为查尔斯要搬进来（不过他根本没有行李），所以我暂停了一次放学后的特训；不过明天开始就非得继续训练不可了，毕竟这个月还有各年级个人锦标赛。

    「可以让我也参加吗？我想对你表达一点谢意，而且我也有专用机，应该能够帮上一点忙才对。」

    「哦哦，这真是太好了！那就麻烦你。」

    「嗯，交给我吧。」

    就这样，于公于私（？）都得到强力伙伴的我，这一天便在安心感之中沉沉地睡去。

第二卷 第三话 Blue Days＼Red Switch

    「那个，一夏你之所以赢不了奥尔科特同学和凰同学，单纯是因为你没有把握住射击武器的特性哦。」

    「是、是这样子的吗？我以为我应该了解了耶……」

    查尔斯转进来已经五天了，今天是星期六。在IS学园里，星期六上午是理论学习，下午则完全是自由时问；因为竞技场在星期六是完全开放的，所以大部分的学生几乎都会利用这段时问来实习，我也一样。今天的我同样在和查尔斯简单地过招之后，听他对我做IS战斗相关的讲座。

    「嗯――感觉像是只当成知识来了解而已；刚才和我对战时，你几乎都无法缩短距离吧？」

    「唔……的确是，连『瞬时加速』也被看穿了……」

    「因为一夏的IS只能做近身格斗，所以要是不深入把握射击武器的特性的话，在对战中是赢不了的哦！尤其一夏的瞬时加速又是直线式的，所以就算来不及反应，也能够藉由轨道预测来做攻击。」

    「直线式的吗……嗯――」「啊，但别在瞬时加速中硬是改变轨道会比较好哦！要是因为空气阻力或压力的关系，害机体加重负荷的话，最糟的情况甚至会骨折呢。」

    「……原来如此。」

    我一边认真地听着查尔斯的话，一边不时点头。

    因为查尔斯的说明实在太好懂了，非常地浅显易懂。

    「像这样，嘶――地做了之后，就会有锵！咚咚！的感觉。」

    「本能就会知道的吧？要靠感觉、感觉……啥？你为什么不懂啊，笨蛋！」

    「防御时右半身要往斜前方倾斜五度，回避时则要往后方反转二十度。」

    目前为止，自称是教练的那些人教给我的，就是上面这些令人感谢的话。

    在各种意义上都已经走投无路（而且快要喘不过气）的我面前，救世主――查尔斯？迪努亚出现了！这份感动实在是太强烈了，我根本无法用言语表现出来，男生之间不需要顾虑太多的这点也棒透了！

    （话说回来，IS装的暴露程度也太高了一点吧……）

    如果是正式战斗也就算了，但训练再怎么说都只是训练；说实话，我的眼睛一不小心就会注意到很多地方，真的是超难行动的。

    「哼，都是没好好听我的建议才会这样。」

    「我明明都解释得那么简单了，居然还没弄懂。」

    「你对我条理分明的说明有什么不满吗？」

    唉……自称我的专属教练×3正在后面碎碎念。

    正如我先前所说，星期六下午的竞技场是完全开放的，所以在这个第三竞技场里，也有许多学生证认真地做着训练；不过大概是学校里仅有的两名男生都在这里的关系，想要使用第三兢技场的人越来越多，整个呈现了爆满的状态。从刚才开始就一直有别组的练习者互相撞在一起，或者是被流弹打中，真是有够辛苦的；目前为止，我也已经和别人相撞三次了。

    「一夏的『白式』好像没有后备武装？」

    哦哦，查尔斯老师说话了，我得专心听。或许是同为男生让我觉得更好理解吧，现在的我根本就像是一块很会吸水的海绵一样。

    「对啊。我请人替我查过很多次了，但扩展槽似乎都没有空间。所以人家跟我说，要做量子变换是不可能的。」

    「我猜那大概是因为ｏｎｅ－ｏｆａｂｉｌｉｔｙ那边把容量用掉了吧。」

    「你说的ｏｎｅ－ｏｆａｂｉｌｉｔｙ呃，那是什么？」

    「如其字面意义所示，就是『独一无二的特殊能力』，指的是各台IS与操控者的相合度达到最高境界时，所能自然发挥出来的能力。」

    从他能够流利地做出这些说明来看，就可以知道查尔斯有多么优秀。

    「可是，一般都是从第二形态中发现的哦！尽管如此，由于没发现那些能力的机体压倒性的多，才会出现能够让多数人使用特殊能力的第三世代型IS。奥尔科特同学的蓝色之泪和凰同学的冲击炮都是那样子的。

    「原来如此……所以说，白式的独一无二处果然足『零落白夜』吗？」

    只要是能源性质的东西，就能够使它无效化并巳消灭掉――这就是白式最大的攻击能力。

    「零落白夜」，不过，发动它会用掉自己的防护能源，也就是会削弱生命值，可说是一种被诅咒的武器设计，是一把双面刃。

    「白式明明是第一形态却拥有特殊能力，光凭这点就算是相当异常的状况了，因为完全没有前例可循；而且它的能力还跟织斑老师的――初代『布伦希尔德』（Ｂｒｕｎｈｉｌｄ）所用的IS是一样的吧？」

    似乎是那样没错，我和千冬姐相同的不止是武器，就连在IS设计上都相同的样子，真是难解的因缘。

    「不过，这难道不是因为我们是姐弟之类的关系吗？」

    「不是哦，我认为光凭你们是姐弟的这一点并不足以构成理由；我刚才也提过了，IS和操控者的相合度很重要，所以就算再怎么样想重现，也不是能够刻意做出来的东西。」

    「是哦？但反正我们现在绞尽脑汁也想不出个结果来，所以就先别管它吧。」

    「嗯，这倒也是……那么，我们试着做射击武器的练习看看吧！来，这个给你。」

    查尔斯说完后递给我的，是他刚才使用的五五口径攻击型步枪《维托》。

    「咦？我们不是不能使用其他人的装备吗？」

    「一般是不行，可是只要得到持有者的使用允许，登录在上面的人就全部都能使用哦――嗯，我现在给予一夏和白式使用允许了，你试着射击看看。」

    「我、我知道了。」

    我是头一次拿枪，总觉得它意外地重；实际上由于有IS能源磁场存在的关系，照埋说址感觉不到重量的，人概因为它是头一次体验的武器，所以精神上才会产生这种感觉。

    「姿、姿势这样摆就可以了吗？」

    「我看看……你夹紧腋下，然后左手臂往这边一点，听得懂吗？」

    绕到我后面的查尔斯虽然身高和我有差距，但他利用了IS的飘浮特性，所以能活动自如地诱导着我的肢体。

    「因为是火药枪的关系，所以瞬间会传来很大的反作用力，但IS几乎都会把它自动抵销掉，所以你不用担心。你会做侦测器连结吗？」

    「你说的是使用枪枝时的那个设定吧？我从刚才就在找了，可是都没看见。」

    由于是高速状态下的射击，所以此时当然需要连到超高等侦测器上；为了将包含目标侧在内的枪击必须信息传送给IS操控者，武器和超高等侦测器得连接在一起，但从刚刚开始，白式的菜单里就没有那一项。

    「嗯――就算是格斗专用的机体，一般来说也会有才对……」

    「我这台真像是缺陷机啊。」

    「应该是百分之百的格斗专用机吧。那……没办法了，你只能用目测来判断！」

    哦哦，想不到我头一次射击就面临这么不利的条件；不过在这里抱怨也没用，总之先射射看吧。

    「那，我要开枪。」

    「嗯，我想只要射击过，你应该就会觉得很不同了。」

    感觉这种东西，要是没有亲自尝试过的话，是绝对无法明白的，所以查尔斯说的应该是对的；总之，我在做了一次深呼吸后，便将力气全都灌注到扳机上。

    砰！

    「哦哇？」

    火药的爆炸音实在太大声了，害我吓了一跳；原来自己射击时，也会听到这么大的声音哦？

    「如何？」

    「哦、哦，不知道耶！我头一个感想就是『好快』。」

    我当然明白子弹的速度非常快，但亲自射击之后就觉得这点更明显了。

    再者便是身体承受到的反作用力――虽说大部分都被抵销掉了，但由于自己是头一次体验到与刀完全不同的手感，所以心脏不禁狂跳了起来。

    「没错，很快；一夏的瞬时加速虽然也很快，但子弹的面积很小，所以便更加快速了，因此只要有轨道预测的功能在，就能够轻易地命中，即使没打中也能牵制对方。一夏在猛攻时的精神是很集中没错，但心里却还是有在踩煞车。」

    「所以才会轻易地被拉开距离，然后被对方持续攻击吗……」

    「嗯。」

    ……原来如此，原来是这样的吗？撇除以格斗为主的不提，难怪我在和铃或西西莉亚对战时，总是常常演变成翠方面的被追击……原来如此，这下我总算能够理解和接受了。

    「我已经说明过好几次是那样了吧……！」

    「所以你连那一点部没弄懂吗？唉，真的是个笨蛋耶。」

    「我还想说你都已经明白情况了，为什么还要选择那种不自量力的战斗法呢……」

    啊啊，这是怎么一回事呢？我听见有人用傻眼的声音在说话――嗯，对话是很重要的，为了要了解彼此，我们应该要多多畅谈才对；就是因为我们的认知如此不同，才会在各个地方都沟通不良……

    「啊，你直接继续试下去吧，把一个弹匣给用完也没关系。」

    「好，谢啦。」

    在比刚才冷静一点后，我空击出了两、三发子弹；一边感受着从手上传达到全身的冲击，我一边反而思考起该怎样缩短距离。

    「话说回来，查尔斯的IS是里凡穆吧？」

    「嗯，是啊――啊，你的手臂松开了，再把腋下夹紧一次。」

    「是、是哦……这样吗？」

    「ＯＫ！还有，尽量让枪身处于视线的延长线上比较好，要是歪头射击的话，会无法立即

    应哦！」

    我一边接受着他的指导，一边试着问了我很好奇的事。

    「关于你的那台IS啊，它看起来和山田老师操纵的很不一样耶，它们真的是同样的机体吗？」

    山田老师所使用的IS「疾风？里凡穆」（通称里凡穆），在轮廓上以具有深蓝色的四片多方向加速推进翼为特征；与其相比，查尔斯的IS不只是颜色不同，就连整体外型也是不一样的。

    查尔斯的IS背上所背负的一对推进翼，看起来像是从中央部分分成两组翅膀，使机动性和加速性都变得更高了；而且装甲部分也比山田老师的机体稍微做了点改良，以复合武器收纳箱而言，算是加了个大大的后背盒，并且在那里也加上了小型推进翼，主要似乎是使用在姿势控制上的样子。

    然而最大的不同点在于――其肩部装甲上面原有的四块物理盾牌，全部都被拆下来了，取而代之的是在左手臂上装了与盾牌一体化的臂部装甲，而右手臂上或许是为了不要妨碍到射击，所以反而只装了清爽的外皮装甲而已。

    「哦，我这台因为是专用机，所以改了不少部分哦！这孩子正式的名字是『疾风？里凡穆？订制Ⅱ』，拆掉几个基本装备后，它的扩展槽就增加了好几倍。」

    「倍？那还真是厉害……真希望能分一点给我啊。」

    「哈哈哈，要是能给的话，我倒是无所谓哦！因为是订制机的关系，所以光是现在，它就拥有二十个左右的量子变换装置。」

    「嗯――感觉有点像火药库耶。」

    实际上，因为全部都是IS专用武装的关系，一定不是用「有点」的程度就能带过的……

    我所说的话一点都不夸张，它的火力根本等同于敷十台坦克车……严重一点说，甚至是数百台的火力。

    不过，不论是西西莉亚还是铃，大致上的IS装备都在五个左右，最多也只到八个而已，理由是就算累积了那么多装备，也不可能同时使用；更重要的是，考虑到叫出装备的等待时间，安装得再多也没有意义。

    而他那台订制机的设计，一定是在清楚这些知识的前提下做出来的，所以搞不好查尔斯拥有什么特殊的技能吧？

    「G，你看那个……」

    「不会吧，是德国的第三世代型耶。」

    「我听说在他们本国内还是测试阶段啊……」

    竞技场内突然嘈杂了起来，我因为刚好用完一整个弹匣的十六发子弹，所以便将视线转移到大家注目的地方去。

    「…………」

    在那里的是另一个转学生，德国代表候补生劳拉．博德维希。

    从转来的头一天开始，她就没和班上的任何一个人来往，甚至连对话都没有，是个孤高的女生。

    顺带一提，我也没和她说过话，因为她莫名其妙打了我一巴掌，我实在不晓得该用什么态度去跟她搭话才好……唔――笑着就可以了吗？

    「喂。」

    有声音从IS的开放频道中传来，由于初次见面时就发生了那种事，所以这声音我忘都忘不掉――是劳拉本人的声音。

    「……干么。」

    虽然不太想响应，但我也不能无视她：在我随便应了一句后，劳拉便一边继续说下去，

    一边轻轻地飞翔起来。

    「看来你这家伙也有专用机的样子，既然如此，事情就简单了！跟我打一场。」

    这家伙没头没尾地在说什么啊，她是热爱战斗的人吗？

    「不要，我没有理由跟你打。」

    「你没有，我有。」

    啊啊，原来是那样啊――德国、千冬姐，能将这两样东西连结在一起的，就只有一件事情，就是第二回IS世界大赛「ＭＯＮＤＯ？ＧＲＯＳＳＯ（广大世界）」的决赛。

    那是我本身非常不愿回想起的记忆，却也是深刻到令人难以忘记的事情。

    ――说得明白一点，在决赛那天，我被谜样的组织给诱拐了。谜样的组织，又不是电视剧里演的内容……真是有够糟的名字啊；不过，因为他们真的是谜样到没有其他形容词可形容，而且又是个组织，所以用「谜样的组织」表示应该可以吧。

    他们到底有什么目的，到现在都还没有人知道，反正我被绑起来，关到了漆黑的场所中；由于四周一片漆黑的关系，让我丧失了时间感觉，但过于一会儿，屋子却突然因为撞击而摇晃了起来――当墙壁崩塌后，在映照进来的光线中出现的，是装备着IS的千冬姐，她好像是在决赛会场接到通知后，便直接飞奔而来了。

    没错，当时千冬姐的样子，我忘都忘不掉――她看起来显得威风凛凛，力量强人，而且很美。

    于是，决赛自然成为千冬姐的不战而败，她没有在大赛中完成二连霸；由于每个人都相信千冬姐会优胜，所以她在决赛弃权的这件事，引起了大大的骚动。

    虽然我的诱拐事件完全没有对外公开，但在事件发生时，从独有的情报网得到我的监禁场所情报的德军相关人员，大致上都了解整起事件；然后，为了偿还从德军那边获得情报去救我而欠下的「人情」，大赛结束后，千冬姐才会在德军IS部队当了一年左右的教官。

    在那之后，她行踪不明了一段时间，突然就从现役身分引退，之后便从事起现在这份IS学园教师的工作。

    「要是没有你这家伙存在，教官要完成大赛二连霸的伟业可说是轻而易举，所以我绝对不会――绝对不会认同你这家伙的存在。」

    ……似乎是这么一回事，身为千冬姐的学生，大概会比一般人还要崇拜她的强悍吧？所以劳拉才会憎恨破坏了千冬姐战绩的我……也对，我也不是不明白她的心情，因为我自己也是一样的；老实说，我无法原谅自己那一天的弱小无力。

    不过，那件事与现在的情况是两回事，并不足以构成我和劳拉战斗的理由：至少我不想打。「下次再说吧。」

    「哼，既然如此――我就让你非打不可！」

    话才说完，劳拉便将她那台漆黑的IS转换到了战斗状态；装备在其左肩上的大型实弹炮x那间喷射出了火焰。

    咚咚砰！

    「……突然就在这种密集空间里开始战斗，德国的人还真是沸点很低耶！原来你们不只啤酒，连脑袋也是热的哦？」

    「你这混蛋……」

    从旁插进来的查尔斯以盾牌弹开了实弹，同时在右手臂上展开了六一口径攻击型加农炮《迦姆》向着劳拉。

    「像你这种法国的第二世代型，还真敢站在我面前哪！」

    「起码比现在都还没决定要量产化的德国第三世代型要来得灵活多。」

    他们以冷静的表情互瞪着彼此。

    我虽然也对查尔斯插进来的这件事感到惊讶，但他叫出装备之快的这一点，反而更让我觉得厉害。

    他在瞬间完成了通常得花上一～二秒的量子构成，而且还同时瞄准了目标――原来如此，就是因为他做得到这点，所以才会拥有大容量扩展槽吧？像他这样的话，就算没有事先呼叫出来，也能够配合战斗状况选择出最适当的武器使用，同时应该也能在高速下进行弹药供给吧？也就是说，在持久战中，他拥有压倒性的有利条件，而且还拥有能视对手装备来变更自己装备的强大能力。

    查尔斯之所以会是代表候补生，以及他的专用机之所以会是量产型的订制机，这双方面的理由我总算都懂了。

    「那边的学生！你在做什么！说出你的学年、班级和座号！」

    竞技场中突然响起广播的声旨，大概是负责管理的教师听说发生骚动而赶来了吧。

    「……哼，今天我就先撤退。」

    或许是被人从旁打扰了两次而使她失去兴致吧，劳拉很干脆地解除了战斗状态，从竞技场闸门离去了。虽然暴跳如雷的教师恐怕已经等在那一头了，但以劳拉的性格来看，她八成会当作没看见吧。

    「一夏，你没事吧？」

    「哦、没事，谢啦。」

    数秒前和劳拉对峙时的锐利眼神已经消失无踪了――和平常一样一脸亲切的查尔斯，正在察看着我的表情。

    「今天就练到这里吧，反正已经四点多了，也快到竞技场的闭馆时间了。」

    「哦，好啊！对了，谢谢你的枪，我得到了许多参考。」

    「那真是太好了。」

    他又微笑了起来；虽然那股无防备的味道总是让我有点坐立难安，但接下来才是问题所在。

    「呃……那你先换完衣服就回去吧。」

    没错，每次都是这样，在IS实习后，查尔斯总是不肯和我一起换衣服……与其说是不肯――倒不如说实际上他一次都没有在实习后跟我一起换过衣服，实习前的更衣也只有他转来

    当天的那一次而已，之后他要不就是事先穿好了IS装，要不就是比我早去然后先换完。

    而巳更让人无法理解的是，实习时总是如此亲切指导我的查尔斯，一旦回到房间后，态度就会变得很生硬，之前也定――

    「呼――真舒眼……啊，你可以用淋浴间了哦。」

    「一、一夏，你为什么没穿衣服？」

    「我有穿啊，只穿了裤子而已就是了。」

    「唔、上面也要穿啦！还、还有，头发也要擦干才行啦」

    「唉唷，不用那么麻烦啦。」

    「当、当然要！一夏要穿整齐一点才可以啦！」

    「反正我们都是男生，没什么关系啦！话说回来，查尔斯总是穿得很整齐才出来呢……没关系啦，你不用那么顾虑我。」

    「一、一夏你要多顾虑一点才行啦！啊啊够了，我不管你了！」

    ――我们曾经有过这种对话。我是不知道为什么啦，但查尔斯只要一和我独处，就会对我管东管西的；与其说是鸡婆，倒不如说是「看下下去所以忍下住开门讲话」的感觉。

    嗯――查尔斯是妈妈型的角色吗？我并不了解父母该是怎么样子才对，所以是以从五反田那里听到的感觉来想象的，那类的话应该是母亲会说的吧？

    先不管那个了……既然我们有缘成为室友，又同样是男生，便应该要趁这种时候来加深彼此的情谊才对啊！好，开始说服他吧。

    「我们偶尔也一起换衣服吧。」

    「不、不要。」

    「别这么无情嘛。」

    「与其说是无情，倒不如说一夏你为什么想跟我一起换衣服啊？」

    「那，查尔斯你又为什么不肯跟我一起换衣服呢？」

    虽然用问题回答问题，感觉有点没品，但是要对付查尔斯，还是得用强硬一点的手段比较好，这是我从这几天的经验中得来的，所以不会有问题。

    「为什么……那、那是因为，我、我会不好意思……」

    这小子说的话还真奇怪，虽然查埋斯本身虽然是纤瘦型的，但看起来也是受过锻炼的体型，既然如此，还有什么好不好意思的啊？

    「习惯了就没问题的！走，我们一起去换衣服吧。」

    「不，那个、那个……」

    大概正在寻找适当的借口吧，只见他的视线正在四处飘移中――好，让我来推他一把！

    「龋查理――」

    呃啊！

    「好了好了，你赶快去换衣服吧，不懂适时收手的家伙会没朋友的哦！」

    我的后颈被掐住了。呜，突然变得好痛苦。铃，快放手。快放手啊，铃。

    「咳、咳咳……如果你一定要找人一起换衣服的话，这个嘛。虽然我是不太愿意，但也没办法。我、我可以跟你一起去换――」

    「我们也要去换衣服了，西西莉亚，快点过来。」

    「、同学！别抓我的脖子――我、我知道了！我立刻就去！好好好！我会乖乖在女生更衣室换衣服的！」

    当西西莉亚正想要反驳时，却被用力地抓住脖子往后拖了……什么？所谓青梅竹马的职业里，还具有这种特技吗？

    （话说回来，不知不觉问，女生们已经变得会用名字来称呼彼此了呢。）

    虽然一开始呈现非常互看不顺眼的样子，不过大概是随着认识的时间变久而有所改善了吧？现在似乎已经熟稔到会互叫名字了。

    我知道了，是那个吧？直到傍晚的夕阳西下为止，都在河岸边打架――然后就聊起来了的那种？「你不赖嘛」、「你也是啊」的那种对话……奇怪？那样的话，不就代表她们果然还是得互打吗？不行，反对暴力。

    「铃。」

    「干什么啦？」

    「反对暴力。」

    「这样叫做暴力哦！」

    真过分，居然突然敲了我的头，明明我才刚说完反对暴力而已耶！

    「谁叫你要在我还没打的时候就说反对，活该。」

    不管怎么说，我可不想再被打下去了，竞技场的闭馆时间也快到了，还是赶快去换衣服吧。

    「那我就先走。」

    「啊，好。」

    对查尔斯说完这句话后，我便定向了闸门了，所以在IS操纵上多少熟悉了一点。

    由于最近我对急加速、急停止也比较习惯。

    「不过，话说回来，这里还真是奢侈啊。」

    空荡荡的更衣室中，光是置物柜的数量就有五十个左右，室内当然也与其相符地盖得很宽广。我将白式变换为待机状态的护手后，一边在板凳上坐下来，一边脱起了IS装。

    「唉――好想泡澡……」

    虽说服装很吸汗，但依然没有改变有流汗的事实，所以说实话，我很想让身心都获得舒爽。根据谣传，由于男生的人数变成两个人，所以山田老师好像有在重新安排大浴场的使用时间表，非常感谢您。

    「好了，衣服换完了。」

    男生要换衣服很简单，在思考完一件事情之前就会结束了。

    「请问――织斑同学和迪努亚同学在吗？」

    「什么事？呃，只有织斑在而已。」

    我听见门外传来了呼唤声，声音的主人应该是山田老师，真是说人人到。

    「我可以进去吗――？你还在换衣服吗――？」

    人在呼唤远方的对象时，为什么语尾的音就会拉长呢？真是不可思议……但我也是这样啦。

    「啊，没问题，请进，我已经换好了。」

    「是吗――？那我打扰――」

    门啪咻一声地开了起来，然后山田老师便走了进来：今天的压缩空气开合音依然很帅气。

    「迪努亚同学没有跟你在一起吗？我听说他今天和织斑同学一起实习。」

    「啊，他还在竞技场里，说不定已经回到监控区了，发生什么事了吗？如果是很重要的事，我可以去叫他过来。」

    「啊，不是，并不是那么重大的事情，所以请织斑同学你再转告他就行了。就是呀，从本月下旬开始，你们可以使用大浴场了；结果由于以时间带来区分会发生许多问题，所以我们设置成男生一周有两天的使用日。」

    「这是真的吗！」

    这哪里不叫做重大的事了，这可是非常重要的事耶！这下子我总算能泡澡了！我感激到了极点，不禁握住山田老师的手说：

    「我好高兴，太好了！谢谢你，山田老师！」

    「不、不客气，这是我的工作嘛……」

    或许是那样没错，但现在的我充满了感谢的心情；忍不住想表达强烈谢意的我，一不小心就激动了起来。

    「不不不，这全是山田老师的功劳，真的非常谢谢你！」

    「是、是这样子吗？被你这么一说，让我觉得很害羞耶，哈哈哈……」

    此时我突然发现，这问更衣室只有我们两个人，而我正热情地握住女教师的手――该怎么说呢，我嗅到了危险的气息，总觉得要发生很不好的事情了。

    「……一夏？你在做什么？」

    吓！

    ……什么嘛，原来是查尔斯哦？呼。

    「啊，不。没事。」

    我瞬间放开了手；或许是被查尔斯一说才突然觉得很丢脸吧？山田老师在我放开她的同时便转身背向我了。

    「一夏，我应该有叫你先回去吧。」

    「有、有啊，抱歉。」

    呼，为什么我觉得查尔斯的声音中带刺呢？不过表情看起来和平常一样啊，也许是我想太多了。

    「查尔斯，告诉你一个好消息，从本月下旬开始，我们就可以使用大浴场了哦！」

    「哦。」

    已经解除了IS的查尔斯，一边瞥着带点兴奋气息的我，一边用毛巾开始擦起头来。

    唔――嗯，看起来他果然是心情不好；不过，听到这么难得的好消息，他的反应居然这么淡，这还真是有点那个啊……

    「啊，对了，我还有一件事要找织斑同学。我那边有一些文件需要你写一下，可以请你到教师办公室一趟吗？因为是跟白式的正式登录有关的文件，所以页数有点多。」

    「我知道了――那，查尔斯，因为我可能会花比较多时间，今天淋浴间就让你先用吧。」

    「嗯，我知道了。」

    「那么，山田老师，我们走吧。」

    关起门，只剩自己一个人待在宿舍房间里的查尔斯发出了叹息；或许是因为一直忍到现在的关系吧，他无意识中叹出的气，远比想象中还要来得深，连查埋斯本人都感到很惊讶。

    （我在烦躁什么啊……）

    回想起刚才自己在更衣室里的态度，实在让他觉得有够丢脸；一想到一夏一定也感到很惊愕，便让他觉得更加低落了。

    （……冲个澡来转换心情吧。）

    查尔斯自衣柜里拿出替换的衣服，定向了淋浴间。

    「呼――写完了、写完了。」

    文件本身是很多张没错，但实际上都是些签签名就好的内容，所以并没有我想象中的那么花时问。

    这下子我就成为白式的正式登录者了……嗯，但这只是文件上所表示的意义而已，所以应该也不会特别产生什么改变吧？

    「我回来了――嗯，怪了？查尔斯不在耶。」

    这么想着的我，随即注意到淋浴间中传来了水声。

    （哦，在洗澡吗――这么说来，他昨天确实有跟我说沐浴乳用完了嘛。）

    想起查尔斯说过的话后，我从衣柜里拿出预备的沐浴乳；本来我以为今天一定也是自己先洗，所以想说等洗澡时再顺便一起补充就行了。

    （唔――查尔斯现在大概不知道要怎么办吧，拿去给他好了。）

    淋浴间与洗脸台兼更衣处之间是以门隔开的，反正我先把东西拿到更衣处，然后在那里叫他就可以了吧？

    这么想完后，我便走到了洗脸台处。

    喀锵。

    ――喀锵？

    G，我刚才才开门进来房间的，现在又听到这声音也太诡异了……啊，是查尔斯打开了淋浴间的门吗？他一定是出来找沐浴乳的吧。

    「啊，你出来得正好，这个是替换用的――」

    「一、一、一……夏……？」

    「咦……？」

    从淋浴间里出来的，是我不认识的「女生」。

    ――为什么我知道对方是女生呢？很简单，因为她有胸部。

    她湿润的头发是兼具了柔软与弹性的微鬈金发，纤细的身体上有着一双长腿，细腰则使她的胸部被强调得看起来比实质上还大。

    金发碧眼的外表，让我立刻知道了她不是日本人；或许是受这影响吧，无关乎大小，那对尺寸大约是Ｃ罩杯的胸部，看起来真是莫名地显眼――水嫩光滑的肌肤上带着水珠，看起来仿佛镶有宝石般的美丽。

    总之，女子一丝不挂，呈现全裸状态，而我虽然应该要移开视线，眼睛却还是不由自主地盯着她看。

    「呃、呃那个、呃……」

    我总觉得好像在哪里见过眼前的裸体女子，但由于脑中一片混乱，实在无法好好整理出头绪。我想想，金发的……金发――？

    「呜哇！」

    喀锵！

    猛然回过神来的女生连忙遮住自己的胸部，逃回了淋浴间。

    重重的关门声让我也回过神来，哗啦哗啦的水声又传进了我的耳中。

    门扉的另一端并没有人说话；对方大概也和我一样，不晓得该说什么了吧。

    「沐、沐浴乳，我就放在这里……」

    「嗯、嗯……」

    在不晓得算不算成立的对话结束后，我把瓶子放在淋浴间的门前，离开了更衣处。

    呃，现在是什么状况？照理说，在淋浴间的应该是查尔斯才对――咦，所以刚才的是查理斯吗？

    这么说来，她的模样看起来的确很像查尔斯，他要是把平常绑着的头发放下来的话，大概就是那种感觉吧……不过，问题并不在那里。

    （不，可是很奇怪耶，为什么查尔斯会有胸部啊？没错，胸――）

    刚才的景象还刻在我的眼中，挥之不去。

    （胸部……很漂亮耶。）

    白痴啊我，重点不在那里吧！不，我没办法完全否定就是了。

    （糟糕，还是别想好了，灭得心中火自凉（注：出自日本战国时代，惠林寺的僧人快川绍喜在被织田信长军队活活烧死前，所留下的辞世语。原典来自于中国唐朝诗人杜荀鹤的诗句。），往事宛如梦中梦（注：出自日本战国时代，丰臣秀吉的辞世语。）。）

    喀锵……

    「！」

    更衣处的门很低调地响起了开启声，不过对我而言，那听起来却比什么都来得大声，害我的身体不禁僵住了。

    「我、我洗好了哦……」

    「是、是哦。」

    背后传来的声音果然是查尔斯的；我尽可能地忽视狂跳的心脏，慢慢地回过身去。

    站在那里的，是个女生。

    我们恐怕已经维持这样的状态一个小时了吧？我和眼前的女生――应该说是查尔斯本人才对――正面对面地坐在自己的床铺上，但视线却各自飘移不定，就这样沉默地任时间流逝。

    「啊――那个……」

    由于情势毫无进展，所以我便开了口，女版查尔斯则颤动了一下……没必要那么惊讶吧……

    「要不要喝茶？」

    「好、好啊，麻烦你了……」

    我们彼此大概都认为有个喝的会比较好讲话吧，到了这个时候，我才头一次发现我们的意见一致；总之我用电水壶把水煮热后，将它倒进了泡茶的茶壶中。

    在茶泡好之前，我们之间又再次陷入了沉默：不过这也是没办法的事，我只希望茶叶能快点舒展开来。

    「已经可以喝了，给你。」

    「谢、谢谢――呀！」

    由于我将茶杯递过去时碰到了她的手指，于是查尔斯连忙把手缩了回去，在这种情况下，我差一点就要把茶杯摔到地上了；而在我重新拿好茶杯时，茶水却因为反作用力而泼到了我的手上。

    「烫烫烫！水、水！」

    我横冲直撞地跑到水槽旁，将水龙头开到最大；喷流出来的水让我的手冷却了下来，总算是在不严重的情况下解决了。

    「对、对不起！你还好吧？」

    「大、大概还好吧，我立刻就冲冷水了，应该是没造成烫伤才对。」

    「让、让我看一下……啊，都红起来了，对不起。」

    或许是有点慌乱吧，查尔斯跑到我身旁，硬是拉过我的手，用很痛的表情望着我被茶泼到的位置。

    「我立刻去拿冰块过来！」

    「等、等等，等等，你那副打扮出去的话问题就大了，我等一下再自己去拿就好。」

    查尔斯穿的和平时一样，是剪裁分明又帅气的运动外套，但或许是真相已经揭穿的关系吧？她并没有穿上用来掩饰胸部的特制束胸，加上她穿的是会清楚透露出身材曲线的服装，所以一下子就会被人看出来她有胸部了。

    「可是――」

    「比起冰块，那个……要怎么讲……从刚才开始，你的胸部就、就压在我身上耶……」

    被我这么一说，查尔斯才似乎总算理解到自己的姿势；只见她像是用飞的一样从我身旁跳开，并仿佛要遮住胸部般地环抱起自己的身体。

    「…………」

    虽然很微弱，但查尔斯的确正对我投以女生特有的抗议眼神。

    「人家可是在担心你耶……一夏真的好色……」

    「什么？」

    她在讲什么啊？居然把我当成坏人，真是太不讲道理了！我是冤枉的！

    不过……大概是我的错觉吧？总觉得查尔斯的眼神里不只带有抗议，好像还有种整体而言明明是很不好意思，却又带了点高兴的成分。

    ……嗯，应该是我想太多了，没有女生在被不喜欢的男生碰到之后，还会觉得很高兴的吧？

    「呼……冲水冲到这种程度应该没问题了。那，重新给你一杯。」

    「谢、谢谢。」

    这次有好好接下茶杯的查尔斯，咕噜一声地喝了一口日本茶，而我在同样地喝下一口茶润喉后，便先提出了从刚才就一直抱持的疑问。

    「你为什么要装成男生啊？」

    「那是因为……那个……家里的人叫我这么做……」

    「嗯？你说的家里，就是指迪努亚公司的――」

    「是的，我的父亲就是该公司的社长，是那个人直接命令的。」

    ……？总觉得从她身上感觉到一股与方才不同的违和感，尤其是开始讲起家里的事情后，查尔斯的脸上很明显地蒙上了一层阴霾。

    「你说命令……他是你爸吧？为什么要做这种――」

    「一夏……我啊，是情妇生的私生女哦。」

    ――我无言以对了。

    我是个具有一般社会常识的十五岁男生，既非不解世事，也没有纯情到不懂「情妇生的私生子」这个词汇的意义。

    「我是两年前被带回去的，差不多是在母亲过世的时候，父亲的部下便找上门了，然后在进行了许多检查的过程中，发现我的IS适应性很高，所以尽管是非正式的，我还是成为了迪努亚公司的测试驾驶员。」

    这些恐怕都是查尔斯不想提的事情，尽管如此，她却还是毅然地说了出来，因此我也就静静地专心听她说。

    「我只见过父亲两次，说话也是几次而已吧。我平常都在别邸生活，只被叫到本家去过一次――那次真是惨透了呢！我被正妻的人打了，还被骂是『小偷的女儿』呢，真伤脑筋……要是母亲有多告诉我一点事的话，我就不会那么不知所措了。」

    哈哈哈，查尔斯虽然发出了轻松的笑声，声音却显得干涸且没有笑意，而我也无法回给她笑容，况且查尔斯大概也不需要那种响应吧？然而不知为何，我却渐渐愤怒了起来，为了忍耐住那股情绪，我只好握紧拳头。

    「之后过了一段时间，迪努亚公司面临了经营危机。」

    「咦？迪努亚公司的量产型IS，在市场占用率上是世界排名第三吧？」

    「是没错，但里凡穆终究是第二世代型啊！所谓的IS开发得花非常多的钱，大部分的企业都是得到国家支持后，好不容易才能够进行开发的；然而法国却被从欧洲联盟的统合防卫计画『引燃计划』（ＩｇｎｉｔｉｏｎＰｌａｎ）中给除名了，于是眼前的当务之急便成了第三世代型的开发。虽然那也是出自于国防考虑，但对资本力不如人的国家来说，要是没有在一开始就取得有利条件的话，接着便只能等待悲惨的结果了。」

    这么说来，我想起西西莉亚曾经提过许多关于第三世代型的开发状况。

    「现在，欧洲联盟正在挑选第三次引燃计划的次期主力机哦！目前参加预选的有我们英国的泪之型、德国的雨之型，还有意大利的暴风雨Ⅱ型；虽然现在在实用化上是英国领先，但还有许多复杂不稳的情况，因此为了要取得实战数据，国家才会把我送进IS学园来。」

    我记得她好像是那么说的；所以说，劳拉会从德国转进来，恐怕也是和那些事情脱不了干系吧。

    一回到重点吧――因此，迪努亚公司当然也在开发第三世代型，但他们原本就慢别人很多，是最后发售第二世代型的公司，所以在数据、时间上都呈现压倒性地不足，始终做不出一个样子，所以政府给迪努亚公司的预算自然就大幅删减了；接着，状况便演变成『要是在下一次的预选中没有被选上的话，政府就要全面删除援助，并且连IS开发权限都要被剥夺』了。」

    「我大致上明白情况了，但那跟你扮成男生有什么关连？」

    「很简单啊，我是用来引人注目的活广告；况且――」

    查尔斯将视线从我身上转开，以带着焦躁感的声音说了下去：

    「如果同样是男生的话，会比较容易接触到在日本出现的特别案例；可能的话，就将他的使用机体与本人的数据给带回去……就是这样。」

    「也就是说――」

    「没错，他叫我来偷白式的资料，是那个人叫我来偷的。」

    就我所听到的内容而言，那个父亲只不过是单方面在利用查尔斯吧？反正刚好她具有IS适应性，既然如此就拿来利用吧――感觉就只是这样而已。

    然后，查尔斯本身一定远比我还要清楚这一点吧……原来如此，难怪明明是她的亲生父亲，她讲起来却像是在谈论外人一样。

    那并不是父亲，只是陌生人――这是她用来在自己心中做出区别的方式吧。

    「嗯，大概就是这样吧，不过既然被一夏发现了，我一定会被叫回本国去的……至于迪努亚公司，嗯……不论是倒闭还是被其他企业合并，一定都不会跟现在一样了吧？对我来说那都不重要就是了。」

    「啊，总觉得说出来之后轻松多了，谢谢你听我说完！还有，一直以来我都在说谎骗你，对不起。」

    查尔斯朝我深深地鞠了一个躬；等我回过神来，才发觉自己已经抓住她的肩膀，逼她抬起头来了。

    「你这样子无所谓吗？」

    「咦……？」

    「你这样就好了吗？不可能觉得好的吧！父母算什么，为什么只因为对方是父母，他们就有权利剥夺孩子的自由？这种理论太奇怪了吧！」

    「一、一夏……？」

    查尔斯露出了不明所以和怯懦的表情，不过――啊啊，可恶，我没办法停下来不说，最主要是因为我根本抑制不了情绪。

    「没有父母，小孩就不会出生，这是当然的啊！尽管如此，父母对孩子做什么就都无所谓吗？哪来这种鬼道理！任何人都有权利选择自己的生活方式才对，那是连父母都不能去插手阻挠的！」

    我边说边察觉到了――原来如此，我现在说的肯定不是查尔斯，大概是在说自己吧？然后，只要一想到因此而辛苦的千冬姐，我就更加忍耐不下去了。

    「你、你怎么了？一夏，你怪怪的哦？」

    「啥，啊……抱歉，一不小心就激动起来了。」

    「没关系……可是你究竟怎么了？」

    「我――我和干冬姐是被父母抛弃的。」

    恐怕是明白数据上写的「没有父母」是什么意思了，查尔斯很抱歉地低下丫头。

    「那个……对不起。」

    「你不必介意，我的家人就只有千冬姐，事到如今，我一点都不想见什么父母。现在最重要的是，查尔斯接下来要怎么办？」

    「怎么办……我想只是时间的问题而已吧？法国政府要是知道真相的话，是不可能不吭声的，我被取消代表候补生的资格后，幸运一点大概也得吃牢饭吧……」

    「这样子好吗？」

    「没有什么好与不好哦，毕竟我没有选择的权利，这也是无可奈何的。」

    查尔斯说完后所露出的微笑，让人看了很心痛，那已经是超越绝望的彻悟神情了，我无法原谅害查尔斯露出这种表情的所有存在，同时也对帮不上任何忙的自己感到火大――连一个朋友都救不了的这个事实，让我感到非常地烦躁。

    「……既然如此，就待在这里啊！」

    「咦？」

    「特别注明事项第二十一条：就读本学园之学生于在学时期中，不隶属于任何国家、组织、团体。在未经本人同意之情况下，原则上不允许上述机关团体自外部介入管理。」

    对了，这一条可以派上用场！想到这一点时，我的脑袋便冷静了下来，然后把从课本上背下来的文章，流利得吓人地说了出来。

    「――也就是说：只要你待在这间学校里，至少三年内都不会有事，对吧？若是有那么多时间的话，总能找到办法来解决问题的，反正也不需要那么赶。」

    「一夏。」

    「嗯？干么？」

    「真亏你记得起来，特别注明事项可是有五十五条耶。」

    「……我可是很用功的哦。」

    「真的，呵呵呵。」

    查尔斯总算笑了――那是不带一丝阴霾，属于十五岁女孩的表情。

    （唔，总觉得让人很紧张耶……）

    仔细一瞧，查尔斯的五官原本就很好看，最重要的是她具有温柔的气息，不晓得是不是因为这个缘故，使我眼中所看见的她分外可爱；事到如今，她那股无防备的态度更是让我的心脏越跳越快了。

    「反、反正，到头来做决定的还是查尔斯，你在考虑看看吧。」

    「嗯，我会的。」

    由于总觉得有点不好意思，于是我便结束了这个话题，但是不是应该再推她几把才对呢？这么一想，我便再次看向查尔斯，结果彼此的视线刚好对上了。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊，没有……」

    不晓得查尔斯究竟明不明白我内心的想法，只见她仔细地窥探起我的脸来，这下子不只是无防备的表情而已了，领口间若隐若现的乳沟，使我的心脏更加狂跳不止。

    「总、总之，怎么讲……查尔斯，你先退后一点吧。」

    「？」

    「不，那个……你的胸口……」

    经我一提醒，查尔斯的双颊便一下子红了起来……总觉得刚才好像也发生过类似的事耶？

    「一、一夏，你老是在注意胸部……你想看吗？」

    「什、什么？」

    「…………」

    「…………」

    查尔斯这句难以判断出真正想法的话，让我慌了手脚；不知为何，她也只是红着脸沉默着，使我们之间弥漫起一股与先前下同的尴尬气息。

    叩叩

    「「！」」

    「一夏同学，你在房间里吗？你好像还没吃晚餐，是身体不舒服吗？」

    突然响起的敲门声和呼唤声，让我和查尔斯同时吓了一跳。

    「一夏同学？我要进去？」

    完了，完蛋了完蛋了！这下子真的要完蛋了！要是看见查尔斯现在的模样，即使是再迟钝的家伙，一定都会看出她是女生的。

    「怎、怎么办？」

    「总、总之你先躲起来吧。」

    我们小小声地商量着；虽然彼此靠得非常近，但现在不是在意这种事的时候了。

    「我、我知道了，那我先躲起来――」

    「啊啊！为什么要躲衣柜啊？床啦床啦！用棉被遮起来就没问题了！」

    「对、对哦，我忘了！」

    我&查尔斯急急忙忙又很慌张地行动着――喀锵，一阵开门声响起。

    「哦、哦，西西莉亚！干么？有什么事？」

    「……你在干么？」

    现在的画面是，我用棉被盖住飞奔到床上的查尔斯身上，然后压在上面。一打开门就看见里面的人呈大字型趴在棉被上面，一定会觉得是很奇妙的画面吧――西西莉亚像是要证明这点般，露出了讶异的表情。

    「没、没有，查尔斯好像感冒了，所以我在替他盖被子，只是这样而已啦，哈哈哈……」

    「……日本有整个人趴在病人身上的治疗法吗？」

    不，没有吧，世界上任何一个地方都没有吧？倒不如说，怎么可能会有啊！

    「总、总之，那个啊……查尔斯说他身体不舒服要睡一下，好像也不想吃晚餐的样子，所以我正在说『没办法，我只好一个人去吃』之类的。」

    「就、就是这样没错。」

    棉被里传来了查尔斯含糊不清的声音……啊啊，给我装出虚弱一点的声音啦……

    「咳、咳咳。」

    呜哇哇，感觉有够刻意的，这样果然还是骗不过去的吧……？

    「哎、哎呀，是这样子吗？那么，我刚好也还没吃晚餐，我们就一起去吧！嗯嗯，嗯嗯，这世上也是有难得的偶然情况的。」

    看来好像是蒙过去了，只见西西莉亚突然改变态度，将话题转到「一起去吃晚餐」上面了，看来待会儿得想办法带点定食回来给查尔斯才行。

    「咳咳，那、那你们就好好享用吧。」

    「我、我知道了。」

    「迪努亚同学，请多保重。一夏同学，我们定吧。」

    她顺手勾起了我的手臂……真不愧是英国人，毫不犹豫地就把日本人不擅长的行为给做出来了；老实说，她突然和我靠得这么近的这点让我很困扰，但现在为了不要和她僵持在奇怪的点上，就暂且让她这样勾着走吧。

    我们离开房间，来到了定廊上；在为了去餐厅而走下楼梯时，我们听见了喊叫声。

    「你、你、你们在做什么？」

    有人从走廊另一端迅速跑了过来，我不用看都知道那是谁……是。

    「哎呀，同学，我们现在要一起去吃晚餐哦。」

    总觉得她格外强调着「一起」两个字，是有什么特殊的意思吗？像是在那个我不知道、只有女生才晓得的传说里面之类的。

    「那和你们勾着手臂有什么关系？」

    「哎呀，男性护送淑女是理所当然的啊。」

    是这样的吗？我还以为自己才是被护送的那个耶……啊啊，在瞪我，为什么又变成是我的错了？

    「一夏，你也一样！我明明在餐厅里等你耶，这是怎么一回事？」

    「你问我怎么一回事，我也……」

    我还有其他事要做啊，有什么办法，况且是你擅自在那边等的，现在反过来骂我不会太过分了一点吗？

    「总之，我们现在要去吃饭了，先走一步。」

    「等、等等！既然如此，那我也要一起去，反正我正好要去吃晚餐。」

    嗯？是这样的吗？

    「哎呀哎呀，同学，一天吃四餐体重会狂增哦？」

    「哼，不用你担心，我的运动量会消耗掉那些卡路里的。」

    哦哦，是在说那个完全没去露脸的剑道社吗？学姐们会哭的，因为明明进来了一个全国大赛级的新生，却完全不来参加练习。，你肯陪我在放学后做特训是很令我高兴啦，但偶尔也该去去剑道社吧？好不容易累积出来的实力，要是退化了多可惜。

    「况且，我们家寄了这个来给我，所以我今天晚一点就会去练习拔刀术，一点问题都没有。」

    她边说边拿给我们看的是――吓！是日本刀！虽然现在被收在刀鞘里，但我对它有印象，记得这是他们家从江户时代开始代代相传的名刀――也就是说，它是真刀。

    「它的名字是绯宵，是名匠明动阳晚年的作品。」

    名匠明动阳在选择了女剑士为人生伴侣后，舍弃了之前制作的所有刀剑，移居到了飞驿山中；据说他一直在那里制作「为女子而存在的刀」的样子。

    「男性就由女性来打倒」，那是种接近以柔克刚的精神，身为刀匠的他，似乎穷其一生在追求那个主题的样子；当然，其开端来自于他与妻子的相遇就是了。那样的明动阳，在最后得出了两个结论。

    「在剑戟挥动时绝对不与他人的兵器相触，此外必须在紧贴自己的情况下发出的必杀一斩。」

    「不但要比对手更早拔剑出鞘，而且第一刀就要将对手一击毙命的最快瞬间。」

    所拥有的是后者――也就是一把刀身被制作得又细又长的日本刀，它的刀鞘也比一般要来得长：不过不可思议的是，它被拔出的速度却比短刀要来得快，我记得其道理好像是刀鞘的滑顺度与身体的圆周运动，另外就是脚步的踏法。

    不过，这样好吗？法治国家日本，有一个高中生带着刀在身上哦……糟糕，我忘了，这里是IS学园，不论是在法律上或国际上，都是「不属于任何国家的土地」。

    「那、那么，我们走吧。」

    嗯？嗯？为什么跑到我旁边来了――咦，呜哇！为什么连你都来勾我的手啊？

    「……同学，你在做什么？」

    「男生护送淑女是理所当然的吧？」

    还护送咧……你们两个啊，现在只是要去宿舍的餐厅而已耶。

    附带补充一下，我的左臂被西西莉亚挽着，右臂则是……喂！三个人排成一列一起定，一般来说会挡到走廊上的通路啦！你们瞧，大家都在看了啦。

    「啊啊，真好……」

    「这就是所谓的左拥右抱吧。」

    「什么青梅竹马嘛，太奸诈了。」

    「什么拥有专用机的人嘛，太奸诈了。」

    嗯？唔唔……为什么大家都对和西西莉亚投以羡慕的眼神啊？而且这两个人不晓得是有意还是无意的，似乎都对那些羡慕眼神厌到很得意；让男生护送是这么值得羡慕的事吗？

    「G。」

    「干么？」

    「什么事？」

    「这样很难走啦。」

    卡嘶！我的手被用力I了×2，你、你们做什么啊，大家快看！

    「在这种情况下，你就没有别的话可说了吗……」

    「连自己有多幸福都没有自觉的家伙，真是比狗还笨呢。」

    幸福？哈，在英国会把左右两边同时被人I，称之为幸福吗？不好意思，我才没有那种嗜好。

    「算、算了，总之先去吃饭吧……嗯。」

    在我如此催促后，我们又开始走了起来，但是却又立刻陷入了尴尬的事态中。

    「今天的烤鱼定食是马加j哦，一定很美味。」

    挤过来。

    「我听说西式套餐是有半熟蛋的培根蛋意大利面呢，一夏同学觉得如何？」

    挤过去。

    「哦、哦哦，嗯，这个嘛，我觉得两边都不错啊。」

    我虽然是这么说的，但脑中真正的想法是：随便哪边都可以啦！比起那个，我更希望能够改变一下现在的情况．，尽管她们各自勾着我左右两边的手，但是三个人走在一起果然还是很挡路，因此她们两个都紧靠在我身上，以至于每定一步，我的手臂就会――那个，怎么讲，就是会碰到女生那柔软丰满的地方，就算我想叫自己别去想，都还是会意识到。

    「怎么啦，一夏？」

    「你怎么了吗，一夏同学？」

    挤过来又挤过去，她们两个人一起窥探起我的脸，这下子紧贴度又提高了。在彼此的身体之间，我的手臂鲜明地感受到胸部在她们的衣服之下，形状受到挤压的触感。

    「什、什么事部没有！没事！真的没事！一定没事！」

    我以五段活用动词（]：指日文五十音中，透^「ａ、ｉ、ｕ、ｅ、ｏ（ア、イ、ウ、エ、オ）@五段碜龌钣米化的釉~。）紧紧抓住自己正在急速远离的理智；虽然好像少了一段，但那种小地方就不必在意了……话说回来，五段活用动词是长这样吗？

    在那之后，我所吃的晚餐别说是味道了，就连菜色都只剩蒙胧的印象而已。

    「我、我回来了……」

    「啊，一夏，欢迎你回来――不对，你怎么了？看起来好像摇摇晃晃的。」

    「哦，不，你不用在意，我没事。比起这个，你应该饿了吧？我带了烤鱼定食回来，你吃这个可以吗？」

    「嗯，谢谢，那我就不客气了。」

    查尔斯笑着从我这里接过托盘，但表情却在把它放到桌上时僵住了。

    「怎么啦？」

    「呃，那个……」

    「不快点吃会冷掉哦！既然是人家特地为我们做的料理，不趁热吃就太浪费了。」

    「是、是啊……嗯，我开动了。」

    正当我觉得笑得有些不安的查尔斯很不可思议时，接下来便立刻明白她露出那个表情的原因了。

    「啊……」

    啪答。

    「啊！啊……」

    啪答、啪答。

    又把菜掉下来的查尔斯，发出了很丧气的声音。

    她用筷子将鱼肉、鱼骨给分开――到这里为止都没问题，接着却似乎怎么都夹不起来的样子；这么说来，我好像是头一次看到查尔斯用筷子。

    「你不擅长用筷子吗？」

    「嗯，是啊，我有联系过，但还是不行。啊……」

    鱼肉又掉下来了：由于她都掉在盘子上，所以并没有造成浪费，但不论如何，继续这样下去的话，她根本就没办法吃饭。

    「对不起，我去帮你拿汤匙回来。」

    「咦咦？没、没关系啦，你不用多跑一趟，我可以想办法用筷子吃吃看。」

    「就算你这么说，要做到应该还是很困难吧？我不是跟你说过不必客气吗？」

    「可、可是……」

    「查尔斯你啊，应该要稍微学一下倚靠别人的方式会比较好哦！就是因为你老是那么客气，所以才会吃亏的。」

    「唔……」

    「嗯，要你突然就改变大概很难，不如就从倚靠我开始试试看如何……重点或许有点偏离，但包含家庭问题在内，我都是站在查尔斯这一边的，所以你尽管倚靠我吧。」

    「一夏……」

    她虽然犹豫了一阵子，但似乎发觉这样子果然无法吃饭，所以下定决心似地开口道：

    「那、那、那么……」

    「好，你用汤匙就可以了吧？」

    「呃、呃，那么……一夏你喂我吃。」

    吞吞吐吐的，好像很难说出口的样子啊――正当我这么想时，却听见了意料之外的言语，害我一瞬间傻住了；查尔斯此时将下巴微微收起，以祈求的眼神往上看着我说：

    「是你说我可以倚靠你的……」

    「也、也对，男子汉大丈夫说到做到！好，那就这么做吧。」

    虽然总觉得有哪里不太对劲，但这可是那个凡事先客气、再来就退让的查尔斯，好不容易说出来的「请求」耶，要是不替她完成愿望的话，算什么男人――就当作是这么一回事吧。

    （不，可是啊，用那种往上看的祈求眼神有点犯规吧……）

    她的眼神就像是被丢掉的小狗，在雨中从纸箱里探头往我这边看的模样，能拒绝这种眼神的人，一定不是勇者就是魔王吧――我两种都不想当。

    我从查尔斯手上接过筷子，连同刚才她掉下来的部分一起，夹起了马加j的鱼肉。

    「那、那么……啊――」

    「啊、啊――」

    我作梦都没想到，居然连查尔斯都会让我做出「来，啊――」这个动作。或许是我多心吧，认真咀嚼着的查尔斯，脸颊显得有点红。

    「好、好吃吗？」

    「唔、嗯，很好吃。」

    「那、那就好。」

    「那、那么接下来就吃白饭好了……」

    「好、好啊。」

    于是，找又用筷子夹起女生一口分量的饭，并且将另一只手垫在下方以防止掉落，然后将它送至查尔斯的嘴边。

    「来，啊――」

    「嗯……」

    看着一口吃下料理的查尔斯，我莫名地紧张了起来――究竟是怎么一回事呢，这就是母鸟在喂食雏鸟时的心情吗？我莫名地冷静不下来。

    「接、接下来换凉拌小菜好了。」

    「我、我知道了。」

    结果，虽然直到最后都是我喂她吃的，但彼此之间却渐渐越来越少交谈：吃完饭后，两个人也是随便聊几句就钻进被窝了。

    今天实在发生太多事情了；或许是肉体与精神上都累积了疲劳的关系，我一钻进被窝就立刻睡死了。

    ◇

    好暗，在深沉的黑暗中，有个人待在那里。

    「…………」

    她已经不记得是从什么时候开始变成这样子的，不过从出生时开始，她就已经知道黑暗的漆黑了。据说人是在出生时才头一次见到光芒，但这个少女却不同，她是在黑暗中被养大的，是在阴影中出生的，这点直到现在都没有改变。

    在没有光的房间里，她怀抱着影子潜伏在黑暗中，其红色的右眼暗暗地发着光。

    劳拉&#8226;博德维希。

    她知道这是自己的名字，同时却也理解它并不具有任何意义。

    不过，有个唯一的例外，那就是被教官――只有被织斑千冬呼唤时，她才觉得那个名字的音节具有特别的意义，才会感受到自己的心有些许昂扬。

    （那个人的存在……那股强悍，既是我的目标，也是我存在的理由……）

    就像是一线光明一样。

    与千冬相遇的时候，她一眼就被那股强悍给震慑住了――恐怖、感动，以及欢喜，使她的心动荡着，浑身发热，然后她便许下了愿望。

    啊啊，我想变成这样的人――她是这么想的。

    我想成为这样的人。

    那些原本空荡荡的地方被急速填满，并成为了她的全部。

    对方既是自己的老师，又拥有绝对的力量，完全是个理想的化身。

    那是唯一会让自己「想与她相同」的存在。

    所以她无法允许那个存在具有不完善的状态。

    （织斑一夏――害教官留污点的当事人……）

    她无法认同那个男人的存在。

    （要排除他，不管得才去什么手段……）

    燃起阴暗的斗志后，劳拉静静地闭上了眼睛，一边与黑暗融为一体，一边陷入了无梦的沉眠中。

    ◇

    「那、那是真的吗？」

    「你、你应该没骗人吧？」

    星期一的早晨，正朝教室走去的我，被大到传出走廊的声音给吓了一跳。

    「怎么了？」

    「谁知道？」

    在我旁边的是室友查尔斯（男装版）。

    「我说真的！这件事已经传遍校园？只要在月底的各年级个人锦标赛中取得优胜，就可以和织斑同学交――」

    「和我怎样？」

    「「「哎呀？」」」

    干么干么？我只是很普通地在进入教室后想跟大家闲聊而已，居然回给我混乱的惨叫……喂喂喂，这样太没水平。

    「所以你们在聊什么？我好像有听见你们提到我的名字耶。」

    「唔、唔？有吗？」

    「谁、谁晓得，我们刚才在说什么啊？」

    铃和西西莉亚一边打哈哈，一边转开了话题：搞什么嘛，是不能让我知道的事吗？

    「那、那我要回自己的班级了！」

    「是、是啊！我也该回自己的座位了。」

    两个人以一副带点客套的态度离开了；或许是趁机逃跑吧，其他一些聚集在这里的女生们，也都同样回到自己的班级、座位上去了。

    「……这算什么？」

    「不知道耶……？」

    ◇

    （为、为什么会变成这样……）

    坐在教室窗边那排的，表面上虽然装得很平静，内心却是波涛汹涌。

    她知道，最近好像流传着什么和月底的各年级个人锦标赛有关的传言。

    可是，问题出在它的内容。

    「各年级个人锦标赛的优胜昔可以相织斑一夏交往」。

    （那、那应该是只有我和一夏才知道的事吧！）

    因为一夏不可能会说漏嘴，所以情报到底是从哪里泄漏出去的呢？现在回想起来，当时自己的声音搞不好太大了一点，尽管如此，她还一直以为那是两个人之间的秘密，而觉得相当放心。

    不过，事实上大部分的女生似乎都已经知道了，刚才也有高年级学生跑来教室问班上的情报通「学年不同的优胜者要怎么办」、「有可能在颁奖典礼上发表吗」等问题。

    （糟糕，这下子真的变得非常糟糕……）

    当然啦，她对一夏和自己以外的女生交往具有强烈的抵抗感，这是无须说明的；但这下子就算是自己和一夏交往，一定也会在瞬间传遍校园了。

    老实说，「只有两个人知道的秘密关系」对来说是具有符合年纪+a的魅力的，而且她也抱有这种梦想。

    「平常有点冷淡的那家伙，在两人独处时却是……」的那种感觉，她好像觉得不错。

    不过，那也是花样年华的十几岁少女在情感激昂下的暴走，应该没有人能够去责备她吧。

    就算是平时讲话口气比较传统、让人认为不至于有这种轻率想法的，实际上抱持的期望也和西西莉亚或者铃没什么不同。

    （总、总之要获得优胜！只要获得优胜了就没问题！这次不会像那时候一样了――）

    突然问，她的意识中掠过了不愿回想起的记忆，连忙摇了摇头。

    （这次和那次不同，没问题的，没问题的……应该吧。）

    在小学四年级时，曾经和一夏做过相同的约定。

    当时约定的是剑道全国大赛。由于所有小学生都在同一组，所以大赛也有五、六年级等高年级生参加，但从经验差距上来看，大家都看好自家是剑术道场的可以获得优胜；事实上，在实力方面也是高人一等，优胜一定是她的了――照理说是那样的。

    然而，由于在大赛当天搬家，害她因为无法参加而不战而败的罪魁祸首，就是她的亲姐姐，束。

    束所发表的IS因为具有压倒性的性能，所以从发表阶段就让人忧心会被转用在兵器上，于是在保护本人及其亲族的名义下，他们只能听从政府的主导而迁居。

    从那一天开始，就一直不喜欢束。应该说是讨厌才对。

    在那之后，他们家依然随着重要人物保护计划而东搬西迁，到哪里都是急急忙忙的，根本什么都做不了。她曾经收到一次一夏寄来的信，却被告知「所在场所要是被特定的第三者知道的话，会有问题」，结果在政府的压力下，她连回信都不能。

    接着等她察觉到时，自己已经被迫和双亲分开住了，而且身为元凶的束居然还行踪不明；由于是亲妹妹的关系，不晓得经历了多少次缠人的监视与侦讯，身心都已经举白旗投降了。

    在那样的日子里，唯有剑道她始终没有放弃，那是因为她认为剑道是自己与一夏之间唯一的联系；可是在全国大赛N得优胜的这个结果，对她来说并不是那么值得高兴的事。

    理由既单纯又明快，因为剑道对她来说「只不过是转换心情」而已。

    ――想把某人狠狠地打倒在地。

    没错，她就是那么想的。

    不过，刀法是会反射自己面貌的镜子，当那极度丑陋的模样重重地刺回她自己的身上时，总让她觉得悲惨到几乎想逃离颁奖典礼。

    而使陷入自我嫌恶的她更加绝望的是，看到输给这样的自己而无法夺取优胜的对战对手流下了眼泪的时候。

    ――我到底在做什么啊……

    自己的行为只不过是普通的暴力而已，根本不叫做强悍；所谓的强悍，指的并不是这种东西，这一点自己比谁都还要清楚……很清楚――她是这么认为的。

    她再次摇了摇头，要是这样子就能将具黏着性的记忆给甩到远处就好，可惜，人的心并没有办法如此单纯地做到这点。

    （这次，我一定要……我应该能在不误解强悍的意义下胜利吧……）

    不，我非赢不可！这是为了我自己。

    不知不觉间，比起一夏的事情，反而更充满了要追求自己原本面貌的意识。

    ◇

    「呼――没有人能改变一下这个距离吗……」

    在校内只有三个地方有男生（=我）可用的厕所的现况下，在下课钟声响起的同时，我便展开了中距离跑，回程当然也得使尽全力奔跑，才能赶得及上课；不过无情的是，我前几天还被斥责过「不准在走廊上奔跑」，不用跑的要我怎么办啊？

    （不过仔细想想，查尔斯搞不好是最辛苦的……）

    毕竟她明明是女生，却非得到男生厕所去才行，也就是说――

    （不行，别想了，总觉得不要思考下去会比较好。）

    话说回来，我根本没时间悠闲了，下一堂课是IS的格斗技能相关基础知识与应用，对我而言，那绝对是关乎生死的一堂课。

    「为什么您要在这种地方当什么老师！」

    「真伤脑筋……」

    嗯？我突然听见前面转角处传来了声音，于是稍微留神了一下，因为那是我听过的声音――其中一人是劳拉，另一位一定是千冬姐没错。

    「别让我一再重复解释！我有我的职责在，就只是这样而已。」

    「待在这种极东小国里，您能有什么职责！」

    能让那个如冰一般的转学生劳拉&#8226;伯德维希激动道这种程度，恐怕没有别的事了吧？从她们谈话的内容听来，劳拉似乎正在表达她对于千冬姐现在的工作的不满，以及对千冬姐的崇拜之情。

    「拜托您，教官，请您再度到德国来给予我们指导！在这里，您的能力连一半都发挥不了。」

    「哦。」

    「大致上说来，这所学园的学生根本不是值得教官教导的人。」

    「为什么？」

    「觉悟不足，危机感太低，把IS误以为是流行的东西，像那种程度低劣的家伙，并不值得让教官花时间去――」

    「――到此为止了，小朋友。」

    「唔……！」

    千冬姐的声音带有可怕的气息，就连劳拉似乎也畏惧着那声音之中所隐含的霸气的样子，话说到一半就断掉了，完全持续不下去。

    「没想到一阵子不见，你变得很了不起嘛？才十五岁就一副自己高人一等的模样，真是令人佩服。」

    「我、我是……」

    连站在这里的我都听得出她的声音在抖，她大概是觉得很恐怖吧？在压倒性的强大力量前所感受到的恐怖，以及怕被无可取代的人给讨厌的恐怖。

    「好了，快开始上课了，你赶快回教室去吧！」

    「…………」

    在瞬间变回普通口气的千冬姐督促之下，劳拉就那样沉默地迅速离开了……啊，糟糕！

    「那边的男生，你在偷听吗？这种异常癖好让人很难认同哦。」

    「谁、谁有异常癖好了啊！千冬姐你――」

    啪！

    「在学校要叫我织斑老师。」

    「是、是的……」

    就是这样，我在千冬姐面前根本抬不起头，因为在我抬起来之前就先被敲下去了，所以当然拾不了……又不是在玩打地鼠……

    「好啦，快点走了，劣等生！再这样下去，这个月底的个人比赛，你一定会在头一战就败退了，别忘记要勤勉。」

    「我知道啦……」

    「是吗？那就好。」

    干冬姐露出了微笑，看来只有刚刚那句话，她是以姐姐的身分对我说的。

    「那我回教室去了。」

    「嗯，动作快一点――啊，对了，织斑。」

    「什么事？」

    「不准再走廊上奔跑……我不会那么说的，要跑就小心一点，别让人发现。」

    「了解。」

    我转过身，背向了干冬姐，看来她似乎是要放我一马的样子。

    我小心翼翼地在不被人发现的情况下，狂奔于回教室的路上。

    ◇

    「「啊。」」

    两个人一起发出了呆呆的声音――时间是放学后，地点是第三兢技场，人物则是铃和西西莉亚。

    「真巧，我接下来要开始做月底的各年级个人锦标赛的特训。」

    「真是巧合呢，我也是一样哦！」

    两个人之问迸出了无形的火花，看来两个人的目标似乎都是优胜的样子。

    「机会正好，包含之前实习的事在内，不如就趁这个机会分个高下也不错。」

    「哎呀，难得我们意见一致呢！这样就可以借机清楚看出哪一边比较强悍且优雅了。」

    两个人都召唤出了主要武器，然后拿着它们互相对峙着。

    「那么――」

    ――此时，突然有个掩盖住她们声音的超音速炮弹飞来。

    「「！」」

    在做了紧急回避后，铃和西西莉亚一起看往炮弹飞来的方向，只见一台漆黑的机体伫立在那里。

    机体名「黑雨」，登录操控者――

    「劳拉．博德维希……」

    西西莉亚的表情很不愉快地紧绷了起来――当中包含了彼此同为欧洲联盟的预选对手这点在内。

    「……你想干么？突然就朝人发射炮弹，还真是了不起啊！」

    咚！铃一边将连结起来的《双天牙月》架到肩上，一边把冲击炮转移到准战斗状态。

    「中国的『甲龙』和英国的『蓝色之泪』吗……哼，光看数据时还觉得比较强呢！」

    听见突如其来的挑拨性言语，铃和西西莉亚的嘴角都不禁往下扯。

    「什么？你想打架吗？特地从遥远的德国跑来让人海扁一顿，你还真是个被虐狂耶！或者是说在马铃薯农场里很流行做这种事？」

    「唉唷，铃同学，那位小姐会的词汇好像不多，你就不要太欺负她了，不然她看起来很可怜耶？就连小狗都还会汪一声呢。」

    劳拉那种睥睨一切的眼神，使两人充满了强烈的不快感；尽管如此，她们还是尝试着以言语来发泄愤怒。

    可惜，此举大概是徒劳无功了。

    「唉……用两个力量不足到输给量产机的人来当专用机持有者吗？看起来真的是很缺乏人才啊――你们那个能力寥寥无几的国家，以及只有历史悠久可取的国家。」

    喀锵――！

    随着某物切断的声音响起，铃和西西莉亚都解除了装备的最终安全装置。

    「是啊、是啊，我懂了、我懂了啦！她想变成碎片嘛――西西莉亚，我们猜拳决定谁先上吧！」

    「嗯，是啊，我不论是先上后上都无所谓――」

    「哈！那就两个人一起上如何？反正一加一顶多也就是二而已，我哪可能会输给像是在抢无趣种马的母马。」

    这句话很明显是在挑衅，但已经超越忍耐限度的两人早就不在乎了。

    「――你刚刚说了什么？我的耳朵里听到的好像是『请尽量揍我揍个高兴』的样子？」

    「连不在场的人都一起侮辱进去，同样身为欧洲联盟的候补生，我真是替你感到丢脸，就让我在这里把你打得再也说下出那种蠢话吧！」

    两个人用力握紧了手上的武器，劳拉则以冷冷的视线看着她们的动作，然后微微张开双手，朝自己这边勾了几下。

    「快点过来啊。」

    「「如你所愿！」」

    ◇

    「一夏，你今天放学后也要特训吗？」

    「嗯，当然，今天可以使用的场地我记得是――」

    「是第三竞技场。」

    「「呜啊！」」

    我和查尔斯并肩定在走廊上，此时却突然有道预料之外的声音插进来，使我们不禁一起发出了惊叫声。

    或许是对我们一致的反应感到不满吧，不知不觉间站到我们身旁的第三个人――皱起了眉头。

    「……有必要那么惊讶吗？真没礼貌。」

    「哦、哦，抱歉。」

    「对不起，因为太突然了，所以我才会吓一跳。」

    「啊，不，我没有在责怪你……」

    看到查尔斯规规炬炬地低头道歉后，即使是，气势也被削弱了一大半，然后仿佛是觉得自己让人家道歉很丢脸般，她刻意咳了几声来清清喉咙，转移了话题。

    「总之就去第三竞技场吧，我听说今天的使用人数很少，若是有空间的话，应该还可以进行模拟哦。」

    那真是太好了，毕竟IS的实力与实际运作时间成正比，所以就算只有一点点时间也好，能够进行与实战一样的训练就很令人感激了。

    当我们朝竞技场走去时，却发现越靠近那里越有一股慌张感传来，而且从刚才开始也有许多学生在走廊上奔跑着，看来骚动似乎是发生在第三竞技场的样子。

    「怎么啦？」

    「发生了什么事吗？要不要先在那边看看情况？」

    查尔斯边说边指向通往观众席的闸门，要看情况的话，去那里的确比进入一般的闸门要来得快，于是我便点头同意了。

    「好像有人在进行模拟战的样子，不过情况似乎――」

    咚――轰隆！

    当我们惊讶地看向突然发生的爆炸时，只见两道影子仿佛劈开烟雾般地飞了出来。

    「铃！西西莉亚！」

    在特殊防护罩的隔离下，舞台上的爆发并没有波及到我们这边，但防护罩同时也使她们听不见这边的声音。

    两个人都带着痛苦的表情，直接看往爆发的中心处，而站在那里的，是驾驭着漆黑IS「黑雨」的劳拉。

    仔细一看，铃和西西莉亚的IS都毁损得相当严重，不但机体上处处有损伤，有一部分的IS装甲也完全被破坏掉了；而劳拉的IS虽然不至于毫发无伤，但与她们两人相较下，损伤程度看起来算是相当轻微了。

    「你们在做什么啊――喂、喂！」

    声音从这里是传不过去的，这也没办法：我在稍微看了铃和西西莉亚几眼后，望向了劳拉那边去，虽然看起来似乎是二对一的模拟战，但陷入困境的却是照理说比较有利的铃和西西莉亚。

    「吃我一击！」

    铿锵！铃的IS「甲龙」开启了双肩，搭载在那里的是第三世代型空间压作用兵器&#8226;冲击炮《龙咆》，是「甲龙」的最大输出攻击；倘若是训练机的装甲的话，一定会被那道炮击给他击击毁，不过劳拉却完全不予回避。

    「没用的，在我这台黑雨的停止结界前，全都是白费工夫。」

    冲击炮那看不见的子弹瞄准了劳拉――可是，不论再怎么等，攻击却都没有落到对方身上。

    「啧！没想到居然能牵制到这种程度……！」

    大概是展开了什么像防护罩一样的东西吧？劳拉只不过是伸出右手而已，冲击炮就被彻底无力化了，而她则立刻采取反击。

    她射出了一对搭载在左右肩上的刀刃，让它们朝铃的IS飞去，由于它们与本体之间连接着电子操纵线，所以能够描绘出复维的轨道来避开迎面射击，然后抓住了铃的右脚――看来它似乎是结合了刀刃与电子操纵线这两种特性的武器。

    「怎么可能让你称心如意这么多次！」

    为了掩护铃，西西莉亚展开了射击，同时朝劳拉发射了BIT。

    「呵……我是不晓得蓝色之泪在理论值上是不是具有最大运作力之类的啦，但把这种程度的设计当成是第三世代型兵器，实在是太可笑了。」

    西西莉亚靠着精密的狙击与BIT，从视野范围外展开攻击，而劳拉一边闪避那两方攻击，一边又和刚才一样地伸出了手臂，这次在她交叉的手臂前方，似乎左右同时抓住了某个看不见的东西，在她的那个动作下，BIT被停了下来。

    「动作停下来了呢！」

    「你也一样啊！」

    西西莉亚的狙击虽然准确镇定了目标，但却被劳拉的大型加农炮所发射出来的炮击给抵销掉了。劳拉将刚才抓到的钤给丢过去，阻凝了立刻打算进入连续射击状态的西西莉亚――那是利用电子操纵线来实行钟摆原理，是一招单纯却颇具效果的攻击。

    「哎呀！」

    对于撞在一起、一瞬间在空中失去平衡的两人，劳拉展开了突击；她的速度快得可比子弹，仅花一秒便缩短了彼此的距离。

    「『瞬时加速』――！」

    我绝对没有看错，那是我的绝招，是格斗的特殊化技能。

    可是如果变成格斗战的话，对铃也有利，这种时候正好能用那把《双天牙月》来进行回转连击：当我这么想时，却惊讶地看见铃解开了连结。

    不过，我立刻就明白她那么做的理由了――只见超高热的电浆刀，从劳拉装在双手手腕处的袖子状装备中展开，左右同时砍向了钤。

    「你这个……！」

    相较于不断前进的劳拉，铃则是一边后退拉开距离，一边躲过了好几刀，在巧妙运用竞技场形状的机动性移动下，铃有注意着别被逼到死角的样子，但是劳拉的电子操纵线刀又再度袭来了！而且这次还不只是位于双肩的操纵线刀而已，将装在左右腰部的也算进去之后，总共是六个，它们以三次元的跃动动作伸了过来，同时她还以电浆手刀展开了猛攻，就算是早已习惯格斗战的铃，要她妥善地解决掉所有攻击，难度也太高了。

    「呃！」

    铃再度展开冲击炮，将炮弹能源集中在一起。

    「太天真了！在这种状况下，居然还使用需要等待的空间压兵器。」

    正如劳拉所言，在冲击炮快要发射出炮弹时，她的实弹炮击便把它击爆了。

    「得手了！」

    「！」

    肩部装甲被击飞后，铃的身体大大地失去平衡，劳拉则趁机把电浆手刀刺往她怀中。

    「休想得逞！」

    在千钧一发之际，西西莉亚冲进了铃和劳拉之间，并以《星光mkⅢ》当成盾牌，架开了必杀的一击，同时将装在腰部装甲上的弹道型BIT朝劳拉射了出去。

    咚――轰隆隆隆隆！

    那是几乎等同于半自杀行为的近身战中的导弹攻击，爆炸也波及到了铃和西西莉亚，两个人都被摔到了地板上。

    「真是乱来耶，你这个人……」

    「要抱怨晚点再说！不过，这下应该确实给予损――」

    西西莉亚的话说到一半就断掉了。

    烟雾散去，伫立在那里的是劳拉；尽管在极近距离下发生了大爆炸，她却仍然毫无损伤股地飘浮在空中。

    「结束了吗？那么――就换我了。」

    在说话的同时，她以瞬时加速朝地面移动，先是把铃踢飞，然后在近距离向西西莉亚发射了炮击。

    接着，劳拉还让电子操纵线刀飞过去抓住两人的身体，把她们拉到了自己的身边，之后，纯粹属于单方面的暴力便开始了。

    「啊啊啊啊啊！」

    劳拉的拳头重重地搭载他们的手臂、脚、身体上，使她们的防御能源转眼间就降得比机体维持警告区段还要低，甚至到达操控者生命危险区段了！要是损伤度继续增加的话，IS就会被强制解除，到时候就不是开玩笑，而是真的会危及生命了！

    不过，劳拉的攻击却丝毫没有停止，她只是不断地对铃和西西莉亚又揍又踢，并且破坏着IS装甲。

    当我看见劳拉那张一如往常的无表情脸庞，确实因愉悦而露出微笑的那一瞬间，脑中似乎有某条量表就这样爆表了。

    「哦哦哦哦哦！」

    我展开白式，同时构筑出《雪片贰型》，将所有能源集中在一起，发动了「零落白夜」。能源剑从比本体大上数倍的实体剑中释出，我用它砍向了包围在竞技场周遭的防护罩。

    能够消灭所有能源的「零落白夜」劈开了防护罩，我穿过那道缝隙，进入其中。

    然后在进入射程内后，我同时发动了瞬时加速；照理说，同时发动这项技能与「零落白夜」的最大输出，根本是自杀行为，会使原本燃料消耗率就很高的白式在能源上产生更大的压迫，并且使防护能源的消耗倍增，不过现在的我早就没有心情去管那些了。

    「你给我放手！」

    我朝抓着铃和西西莉亚的劳拉挥下了刀。

    「哼……既冲动又直线式，真像是在描绘一幅蠢图啊！」

    在零落白夜的能源刀快要砍到她的时候，我的身体突然定格了，劳拉那没带眼罩的右眼，准确地从上方掌握住了我的行动。

    「怎、怎么一回事？可恶，我的身体……！」

    仿佛像是被看不见的手给架住般，我的身体完全不听使唤，手臂也是维持着抬高的姿势，迟迟没有落下，零落白夜的能源刀就这样渐渐地变小消失了。

    「果然不是对手嘛。在我和黑雨的面前，你这家伙也只不过是芸芸众生之一罢了――消失吧！」

    她肩上的大型加农炮回转过来，炮口铿一声地对准了我――可恶！

    「一夏，快走！」

    查尔斯一边从私人通讯频道传来讯息，一边同时以两把攻击型步枪，展开了弹如雨下的射击。

    「啧……小喽……」

    刚才为止都还束缚着我的无形力量消失了，我的身体重获了自由，于是我立刻飞奔到已经被劳拉放开的铃和西西莉亚身边，将两人抱了起来。

    （拜托你，白式！让我再使用一次瞬时加速就好！）

    由于随便同时发动最大输出所带来的弊病，能源已经所剩无多了，但白式依然像在响应我的愿望般，将能源集中在背部的大型推进机上――好！

    锵铿……世界在一瞬间变成了慢动作画面，然后在下个瞬间切换成了高速快转，在体验到瞬时加速特有的发动感觉后，我一瞬间便脱离了劳拉身边。

    「一夏，她们两个人的状况如何？」

    查尔斯为了掩护我而跟在后面，一遍询问者我，一遍持续朝劳拉经行射击；她用的是速射性极高的火药式攻击型步枪，而且在查尔斯的高速武装切换下，子弹用尽的枪立刻就会被替换掉，所以劳拉并没有任何反击的机会。

    「唔……一夏……」

    「让你看见……我丢脸的模样了呢……」

    「别说话了……查尔斯，应该没问题，她们两个都还有意识。」

    「太好了。」

    查尔斯以略微放心的声音响应我，但她的手完全没有停下来，在进行了第三次的枪枝更换后，她继续将子弹朝劳拉的方向射去。

    「真有趣，就让你们瞧瞧什么叫做世代差吧！」

    劳拉躲开子弹，或者应该说是防御才对；她甚至以刚才那股无形的力量，让子弹停了下来，并且像是准备要反击般地弯低了身体――恐怕是要发动瞬时加速吧？我在抱着铃和西西莉亚的状态下是没办法战斗的，不过我也很清楚，要是就这样把劳拉交给查尔斯一个人来对付的话，实在太危险了！

    「我来了……！」

    「喀！」

    就在劳拉正要冲出来的瞬间，有一道影子插入了我们之间。

    铿锵！

    随着金属物强烈撞击的声音响起，那道影子中断了劳拉的加速。

    「……麻烦死了，所以我才说处理小鬼的事情真累。」

    「千冬姐？」

    没想到那道影子居然是意料之外的人物，而且她竟然跟平常一样穿着套装，这里明明充满了IS，她却连IS装都没穿；不过她手上拿的是IS用的近身刀，而且是在没有IS的辅助下，轻松地拿着那把有一七0公分长的大刀，加上她当下从旁边插进来阻挡战斗的举动，怎么看都会觉得她绝非常人。

    「你们要进行模拟对战是无所谓――但是，事态发展到连竞技场的防护罩都得破坏掉的话，身为教师的我是无法默不作声的；这场战斗，你们就留到各年级个人锦标赛上再做了结吧。」

    「既然教官都这么说了……」

    劳拉顺从地点头后，便解除了IS的着装状态，她的装甲被转换成光的粒子，一弹就消失了。

    「织斑、迪努亚，你们两个也没问题吧？」

    「哦、哦哦……」

    或许是对突如其来的状况感到傻眼吧，我不小心就以很平常的方式回答了。

    「回答教师的话要给我说『好』，蠢蛋。」

    「好、好的！」

    「我也没有意见。」

    在我更正回答后，查尔斯也跟着同意了；听完她的话，千冬姐再次朝向竞技场内的所有学生说：

    「那么，直到各年级个人锦标赛前为止，一律禁止私斗。全体就地解散！」

    啪！千冬姐用力地拍了一下手，听起来仿佛就像是枪声一样地响亮。

    ◇

    「…………」

    「…………」

    我们所在的位置是保健室，时间是第三兢技场的事件发生之后一个小时，钤和西西莉亚接受完外伤的治疗，包着绷带在床上面无表情地朝向不同的方向。

    「你不要帮忙还比较好。」

    「假如继续下去我就能赢了。」

    没感谢我就算了，还得到这种回答……算啦，我也不是为了得到她们的感谢才出手帮忙的，就这样吧！说起来也是我自己生气看不下去才插手的。

    「你们两个啊……唉，不过看你们的伤并不严重，这样我就安心了。」

    「这种伤根本就不算伤――痛痛！」

    「继续这样躺着其实也没有什么意义――嘶！」

    ……这两个人是白痴吗？

    「你说白痴是什么意思！白痴！」

    「一夏你才是大白痴啦！」

    反击真是激烈，而且我明明就没有说出口，为什么会被发现呢？无论做什么都会惹得她们心头火起的两名伤员，实在是不知道该拿她们怎么办才好。

    「被喜欢的人看见这种糗样，实在是有够丢脸的哦！」

    「咦？」

    查尔斯买完饮料回来了。她进到房间时似乎说了些话，但我并没有听清楚。

    不过看来只有我没听清楚，铃和西西莉亚不知道听见了什么，脸一下子涨得通红，并开始生气。

    「你你你你说什么，我完全听不懂！所所所所所以我才会说欧洲人都很难相处！」

    「我我，我可没有哦！你这样胡乱猜测实在让人觉得有点不舒服！」

    两个人都比手画脚地说个没完，而且脸都很红……发生什么事了？查尔斯那家伙到底说了什么？

    「来，乌龙茶和红茶，先喝点东西冷静下来再说吧，好不好？」

    「哼，哼！」

    「我就勉强接受吧！」

    铃和西西莉亚一把抢过查尔斯递上的饮料，打开宝特瓶咕噜咕噜地喝得精光。喂喂，一口气喝下冰的东西会把身体搞坏哦！

    「哎呀，老师也说你们冷静下来以后就可以回家了，就稍微休息一下――」

    咚咚咚咚咚咚咚……！

    「什、什么？这是什么声音？」

    这股地面震动的声音是从走廊传来的。而且似乎逐渐接近过来，也许只是我的错觉――吧？

    碰！保健室的门被打飞了……不，我不是在开玩笑，被打飞了，真的！我还是第一次看见门被打飞的样子，这种画面应该只会出现在电视里才对。

    「织斑！」

    「迪努亚！」

    进入室内的是――仿佛雪崩一般涌入的数十名女学生，这可非同小可！由于保健室内只有五张床大小的空问，一转眼就塞满了人，而且她们一看见我和查尔斯，便把我们围住，像是抢购大甩卖一样地伸出手……哇啊，这简直有点像恐怖片了！从人墙之中伸出无数的手、手、手，任谁都会觉得恐怖。

    「做、做、做什么？」

    「怎、怎么一回事，大家……冷、冷静一点。」

    「「「「这个！」」」」

    女学生们对着还搞不清楚状况的我们两人，啪一声地递出写有校内紧急通知的申请书。

    「什，什么、什么……？」

    「『本月举行的各年级个人锦标赛，由于会经行更贴近实战的模拟战斗，因此必须两人一组参加；此外，没有配对的人会以抽签的方式和其他学生一组。截止日期为』……」

    「啊，总而言之，念到这里就可以了！」

    接着手又一起伸了过来……呜！

    「和我一组吧，织斑！」

    「跟我一组，迪努亚！」

    虽然我不晓得各年级个人锦标赛的形式为什么会突然改变，总之现在来到这边的统统都是一年级的女生（看蝴蝶结的颜色就知道了），她们应该是觉得无论如何，只要先和学校内唯二的男生搭档就能够抢得先机，才会这么激动地跑来吧？可是――

    「那、那个……」

    没错，查尔斯其实是女生，所以无论跟谁搭档都很糟糕；由于接下来同组的人应该会一起进行特训，她的真面目随时都有可能会被揭穿。

    我一面这么想，一面看着查尔斯，只见她一瞬以略带困扰的表情看向我――当彼此视线交会后，大概是确认我了解她想求助的意图了吧，于是她马上又把视线挪开了。

    查尔斯一如往常的谨慎行径让我一边露出苦笑般的表情，一边用在场吵闹不休的女孩们都能够听见的音量大声地宣布：

    「抱歉，我要和查尔斯一组，所以你们放弃吧！」

    鸦雀无声……突如其来的沉默让我不由得有些退缩。唔，这主意果然行不通吗？

    「如果是这样就算了……」

    「总比和其他女生一组好……」

    「两个男生在一起看起来画面比较美……咳咳。」

    看样子她们是接受了。女生们一边说着这也没办法之类的，一边一个接着一个地离开保健室；打算把门找回来的我，还能在走廊上听见啪嚏啪哒的吵闹声。

    「呼……」

    「那、那个，一夏――」

    「一夏！」

    「一夏！」

    查尔斯开口唤着好不容易喘了口气的我，不过铃和西西莉亚却跳下床，用惊人的声势压过她。

    「和、和我一组啦！我们不是青梅竹马吗？」

    「不对，我和你可是同学哦！」

    她们几乎要勒住我的脖子……喂，受伤的人应该要好好静养吧？伤势会变严重哦！

    不过，我该怎么办才好呢？她们和刚才的女同学们不一样，感觉没有办法轻易就说服……唉！

    「不可以哦！」

    哇？看样子不只是我被这突然冒出来的话吓了一跳，铃和西西莉亚也被山田老师的登场吓得眨了眨眼。

    「我刚才已经确认过你们两个人IS的状态，损伤等级都超过C级。现阶段如果不专心修复的话，以后会造成重大的缺陷哦。就当作是让你们的IS休息，我不准你们参加个人赛。」

    这种说词能让斗志燃烧起来的代表候补生×2接受吗？我想应该是不行……

    「唔，呃……！我、我知道了。」

    「虽然我不情愿……非常非常不情愿！不过我会退出锦标赛的……」

    咦？居然非常干脆地接受了……为什么？

    「老师真高兴你们能够理解，如果使用超过IS的极限，账单得要自己付呢！要是在重要的时候失去机会就很可惜了，老师不希望你们变成这样。」

    「是……」

    「我明白……」

    虽然两个人看起来都没办法接受山田老师认真的训斥，但是至少能够理解无法参加个人赛的这件事。

    「一夏，IS基础伦理里，累计经验的注意事项第三点是什么？」

    钦，G……

    「……『IS会累积包含战斗经验在内的所有经验，使自己进入更加进化的状态；由于这种经验累积包括损伤时的行动，如果在IS的损伤超过C级的状态之下启动，不完全的状态将会产生特殊的能源分流，反而会对平常的运作造成不好的影响。』」

    「哦哦，没错！真不愧是查尔斯！」

    查尔斯代替回想不太起来的我进行说明。

    换句话说就是「骨折的时候如果勉强行动就会造成肌肉痛」，这样解释应该没错。

    总之还是先把话题拉回来，于是我询问铃和西西莉亚之前就想问的问题：

    「不过你们为什么会和劳拉开始战斗呢？」

    「呃，没有啦，那是因为……」

    「唉，哎呀，该怎么说呢……因为身为女性的自尊受到侮辱了啦。」

    「嗯？」

    为什么两个人都一副很难启齿的样子呢？反正一定是哪一方先挑衅以后就开始战斗了吧；不过身为各个国家的代表候补生，稍微挑衅一下就动起手来，这样不太好吧？嗯――

    「啊！该不会是一夏的事情――」

    「啊啊！迪努亚你太多嘴了！」

    「没，没错！真是的！啊哈哈哈哈！」

    查尔斯好像突然想到了什么，却被那两个人用超快的速度挡住了她的发言：只见查尔斯的嘴巴被那两人捣住，痛苦地挣扎着。

    「喂喂，住手啦。没看到查尔斯很难过吗？而且你们明明就是伤员，从刚刚开始却一直动个不停……喏！」

    为了让她们稍微冷静下来，我伸手戳了戳铃和西西莉亚的肩膀。

    「「咿！」」

    果然不出我所料，很痛。只听见两个人都发出高八度的诡异声音，并瞬问僵住。

    「…………」

    「…………」

    「啊……抱歉，我没想到会这么痛，不好意思。」

    看见两个人沉默的样子还有含恨的眼神，便大概能够了解疼痛的程度有多严重；我觉得自己做得太过火了，立刻道歉。

    「一、一、一夏……你啊……」

    「你、你……给我记住……」

    唔哇……等她们身体恢复健康后，一定二话不说就会对我挥出铁拳吧？而且恐怕会送上整套套餐，大概连甜点也会一起附上；饮料？那一定是无限畅饮。

    ◇

    「那、那个啊，一夏。」

    「啊？」

    晚饭过后，当我们一起回到房间时，查尔斯开口了。也许是我的心理作用吧，总觉得她的语气很有气势，发生了什么事？

    「那个，虽然可能有点迟了，不过……谢谢你帮了我。」

    「嗯？我做了什么？我反而觉得是你在竞技场帮了我。」

    「不是这件事，是在保健室。你说要和我搭档参加个人赛，我很开心。」

    「啊，那件事啊？嗯，不用在意，因为现在只有我一个人知道事情的怎相，支持你也是应该的吧？」

    我并不觉得有什么特别的，不过查尔斯似乎不这样想，她很热切地对我表示感谢。

    「不是这样的，而是因为一夏你很温柔，才会自然而然地这样做。总觉得为了别人挺身而出是很棒的一件事，我很高兴哦！」

    ……嗯――不愧是金发的贵公子，用字遣词都非常高雅，让人不禁感到有点害羞；我用手啪嚏啪哒地扇着微微发热的脸颊。

    「对、对了，那个……查尔斯，只有我在的时候，你不用刻意用男生的语气说话也没关系吧？」

    「嗯、嗯……我――人家也这样觉得，可是到这里来之前，为了『真面目不要被发现』，我彻底地学会男生的动作和说话方式，所以可能没办法马上改过来。」

    教她学会这些举止的，便是我所没有见过的查尔斯的父亲；虽然我觉得愤怒，但她本人既然以若无其事的语气带过这件事，我也只能忍耐――我是为了谁生气？是为了自己生气吗？这点可不能弄错。

    「可、可是，那个……还是很不像女孩子吧，对吗？」

    似乎很沮丧的查尔斯游刈攀酉撸怯生生地问我。

    「嗯？你是说你称呼自己的方法吗？」

    「对、对啊，因为不像女孩子，所以和一夏两个人在一起的时候我会努力用普通的方法说话……」

    「哎呀，不用勉强没关系吧？而且一点也不会不像女孩啊，我觉得查尔斯很可爱。」

    「可、可爱……？我吗？真、真的吗？没有骗我吗？」

    怎么了呢？查尔斯看起来比刚才还要慌张，不断地问着我，不过我并没有打算要对她说谎，所以马上就做出肯定的答复：

    「没有骗你，相信我吧。」

    「真……真的吗――嗯，那就没关系了吧？」

    虽然我搞不太清楚，不过看来她自己也觉得没关系了，只见她嗯了一声，再次点头。

    「对了，发生了好多事，结果我们都还穿着制服呢，换掉吧。」

    听她这么一说我才发现――查尔斯是女孩，由于穿IS装时是在更衣室所以没有办法，但是在自己的房间里，行动和时间上都有余裕。我应该要在外面等她换完才对……嗯，我应该要到外面去。

    「那我到外面去。」

    「咦？为什么？」

    「呃，我在的话你没办法换衣服吧？IS装的穿脱很麻烦，我暂时离开房间一下。」

    这么一说我才想起和同住的那个时候情形也是一样。和女生同处一室果然还是会有些不自在，尤其是查尔斯表面上装成男生，情况更复杂。

    「这种事情，没、没关系啦，这样对一夏不好意思，那个……反正我也不在意……」

    「可是，就算你这样说我还是会介意……」

    「那、那……对啦！明明两个人都是男生，换衣服的时候你还跑到房间外面，别人会觉得很奇怪吧？」

    「嗯，这倒是啦……那我到洗手台那边去好了，换好了就叫我一声。」

    「我、我就说你不用这么客气了啦！喏，跟平常一样就好，而且一夏你也得要换衣服才行啊？对吧？」

    嗯……总之看来我是不用到房间外面了；虽然不知道查尔斯为什么要这样拚命找理由，但她既然都已经说成这样了，我也实在没办法置之不理。

    「那我也来换衣服。」

    「嗯，就这样吧。」

    查尔斯露出微笑，可能是因为刚才拚命地找理由，她的脸看来有些发烫，染上了淡红色。

    「好了，差不多可以穿短袖了。嗯――替换的衣物收在哪呢……啊！找到了找到了。」

    「……」「嗯？怎么了？」

    虽然刚才查尔斯说我不用到房间外面去没关系，但她却不换衣服，于是我疑惑地看着她。

    「一夏，不管怎么说……你这样一直盯着我看，我就没有办法换衣服啦……」

    「对、对哦，抱歉。」

    我转过身去。怎么有种似曾相识的感觉。那时候也给我这种感觉――

    「那、那我要换了哦……」

    「嗯，嗯。」

    听见她出声呼唤，让正在想事情的我吓得身体蜷缩了一下；在几秒钟的沉默之后……我开始听见脱衣服的沙沙声。

    （唔，不妙……又有一股香甜的气息……）

    虽然觉得她是男生的时候没有感觉，但是自从知道查尔斯是女生之后，只要和她待在同一个房问就会瞬问感觉到一股温柔魅惑的香味。

    没错，是女生特有的香甜气味。

    （这到底是什么……男生完全不会有这种气味，该不会就是传说中的费洛蒙吧？）

    「一、一夏？你不换衣服吗？」

    「哦、哦，对哦，换衣服。」

    被她这么一讲，我才发现自己在发呆；总之还是先从床上站起来，由上衣开始脱起吧。

    盯――

    是我的错觉吗？总觉得有人盯着我的背后。

    「查尔斯？」

    「哇啊！怎，怎么了？」

    听见她非常吃惊的声音，让我也吓了一跳；由于我为了寻找要说什么话而越来越慌张，以至于很难说出想问的问题。

    「如果是我弄错的话先跟你道个歉，你是不是在看我？」

    「才、才没有呢！」

    「这、这样啊。」

    她极力否认，看样子是我的自我意识太强看，明明是个男人还这么在意别人的视线，真是娘娘腔。

    （算啦，快点换衣服吧！）

    「…………」

    盯――

    ……那个――查尔斯同学？

    「不可以偷看哦。」

    「啊？没、没有，我才――啊！」

    查尔斯十分狼狈的声音突然变成了小声的惨叫，我一听见这声音便反射性地回过头面向她。

    「好痛……我绊到脚了……咦？」

    「咦？」

    「「咦！」」

    只见眼前的查尔斯被裤子绊倒，跌到地上……问题是她的姿势――上半身是她平常穿男装时里面会穿的束胸，下半身除了褪到膝盖以下的长裤之外就只有内裤――而且（虽然说这也是理所当然的）是女生的内裤，由于查尔斯失去平衡倒在地上，呈现手脚着地，屁股微微翘起的姿势，那曲线完美的屁股，与稍微凹进去的浅粉红色内裤，实在是非常诱人――不妙，实在是非常不妙！主要是对我而言。

    「哇啊――」

    糟了！在这里发出女生的惨叫，对我们两个人而言都是非常严重的事情！

    我一面想，一面跳上前想把刚脱下来的裤子塞进查尔斯嘴里。

    实际上，查尔斯被我的动作吓到而反射性地止住惨叫，但我的人却还在半空中；惨叫停止带来的安心感只维持了一瞬间，接着我因为惯性而继续往查尔斯的身上飞。

    但是祸不单行――正所谓一波未平一波又起，在半空中，由于裤子钩到床沿而被缠住，绊住了我的脚，于是我以抛物线飞出的身体便突然失速，猛然往地面撞去。

    ――就在撞上地面的前一秒，我反射性伸出的双手结实地抓住了不该抓的东西。

    「唔～～！」

    传回我手中的弹力，还有紧实的肌肉，光滑的肌肤与细致布料的触感……也就是说，我一把抓住了查尔斯的屁股。

    我的感想是又软又温暖――啊，没错，我能理解为什么知道自己快要死的人会特别冷静了，因为每件事都会让人觉得怀念啊！

    而且地心引力是不会放过任何人的，我的身体接着便从上方往下直线移动……也就是说，查尔斯的内裤也被我抓着一起往下滑――

    「哇啊啊啊啊啊？」

    滚开！

    手脚着地的查尔斯本能地用力抬起脚跟防御：她的脚跟正中我的下巴，于是我在头一阵强烈晃动之后就这样昏倒了――呃。

    ◇

    「…………」

    查尔斯先将昏倒的一夏抱到床上放好，接着带着满脸通红地换上睡衣。

    她的表情除了生气与害羞之外，还带着一丝高兴，看起来显得复杂而奇怪。

    「真、真是的，明明一夏的外表看起来是这个样子，没想到这么乱来……」

    虽然查尔斯知道刚才发生的事情并不是一夏故意的，但她还是产生了无法抑制的感情。

    那不过是个意外，没什么大不了的，但是如果只当成单纯的偶然来看待却又觉得有些生气。

    「说、说实在的，我并没有……」

    查尔斯说到这里才突然回过神，在察觉自己接下来要说的话后，双颊又再次涨红，她像是想要甩开脸上的潮红似地用力左右摇头。

    （啊，不管了，我要睡了！嗯！这样就好！）

    将视线从一夏身上转开，查尔斯关上房间的电灯；由于房间一下子变暗，眼睛没办法马上适应。

    也许是因为这样就看不见一夏的脸，查尔斯令人意外地变得大胆。

    （我、我在做什么……）

    查尔斯一边想着，一边冲动地往一夏的脸靠近，盯着他瞧，彼此间的距离不到五公分，

    不只是呼吸，连体温也能厌觉到，这使查尔斯狂跳的心脏跳得更快了。

    「…………」

    突然想起一夏先前举止的她，表情变得十分认真。

    「待在这里就好。」

    ――第一次有人对她说这种话。

    自从母亲过世之后，自己便失去了容身之处；由于血缘相连的父亲只带给她如同被封在冰壁中一般的窒息感，她只能每天虚度光阴。

    他已经习惯不再追求自己被人需要的感觉，反复过着没有温度的灰色生活。

    当父亲命令她到日本来的事情成定局时，她也没有特别的感受。

    但是――

    （为什么一夏会让我的心情如此动摇呢？）

    ――和眼前的少年相会了。

    有时候像是被卷进足以震动窗户的暴风雨，不过当她这么想时，他却又像是在春天生气蓬勃地盛开的酢酱草一样自然地出现在身边，但是一旦她想伸手触碰，对方就会如同森林里的松鼠一样逃开，因此她只能从树木的缝隙之间看着，无法接近。

    「一夏……真的很狡猾呢。」

    明明现在就近在眼前，却只是睡觉不醒来，简直就像是「睡美人」一样……一想到这里，查尔斯又突然觉得很奇怪。

    （呵呵，这样两个人的角色就颠倒了。）

    查尔斯又盯着一夏好一会儿，露出了十分温柔的表情；接着，她用宛如母亲亲吻孩子的方式，轻轻吻了他的额头。

    「晚安，一夏……」

    查尔斯抱着自己发烫无法冷却的身体，度过了长长的一夜。

第二卷 第四话 Find out my mind

    六月进入最后一周，IS学园由周一开始完全进入各年级个人锦标赛的状态，慌乱的程度远超过预期；直到现在即将要开始第一回合的战斗了，所有的学生还在忙着处理杂务、整理会场与引导来宾入席。

    接着好不容易获得自由的学生们急忙跑向各区域的更衣室，而男子组依然和往常一样由两个人占据了广大的更衣室，真大方；不过另一边的更衣室则必须容纳较原来多上两倍的女学生，情况大概很严重。

    「不过，这还真是惊人……」

    我从更衣室的屏幕看着观众席的情形――只见各国政府官员、研究人员、企业代表以及其他参加者都齐众一堂。

    「分别会有人来挖角三年级的学生，还有确认二年级学生一年来的成果；一年级的学生虽然现在好像还没有关系，但是如果获得个人赛的前几名，我想应该马上就会被列入名单。」

    「嗯――真是辛苦了。」

    虽然我只是漫不经心地听着不太有兴趣的话题，但查尔斯似乎察觉了我的想法，噗哧一笑。

    「一夏好像只在意和伯德维希的战斗？」

    「嗯，没错。」

    铃和西西莉亚果然没有取得参加个人赛的许可，于是这次便不得不辞退参赛；如果是普通的学生也就算了，然而她们两人是国家代表候补生，还拥有精选的专用机体，结果不但没在个人赛获得好成果，连比赛都没能参加，这恐怕会变成影响两人处境的重要因素。

    「连测试自己的实力都没办法，应该很难受。」

    我回想起之前的骚动，在无意识中握起左手；也许是太用力了，查尔斯轻轻把手盖在我的手上，松开我的拳头。

    「不要厌情用事，我想她大概是现在的一年级生里面最强的。」

    「思，我知道。」

    自从决定要配对参赛，再加上住在同一问房间，我和查尔斯变得十分亲近：通常都是查尔斯对于察觉我的心情或是想法很敏锐，但是我最近也似乎变得有些了解她了，也就是所谓的心灵相通。还没说出口就彼此开始行动是家常便饭……别说是家常便饭了，简直是每天照三餐。

    「――一夏，这个不太好笑哦。」

    「唔……是、是吗？」

    虽然外表看不出来，但查尔斯这家伙其实是个笑话的毒舌评论家；可是为什么她会和其他几个人一样，知道我在想些什么呢？真是个谜。

    「好了，我准备好了。」

    「我也没问题。」

    我们都完成换穿IS装的准备；我正在进行穿上IS之前的最后检查，查尔斯也差不多要完成确认她一贯使用的男用IS装（线条曲线的外观做得像是男性）。

    「赛程表应该已经出来了。」

    虽然我不知道原因，但是突然改变成两人一组的对战方式似乎让之前使用的系统无法发挥正常功能，于是本来应该在前一天就要完成的赛程表，直到今天早上才由学生们用手工抽签的方式决定。

    「抽到一年级A区第一回合第一组的运气真好。」

    「嗯？为什么？」

    「因为不会在等待的时间东想西想，这种气势很重要；所谓船到桥头自然直，果决地进行比赛比较好吧。」

    「呵呵，也许吧。我倒是觉得一开始就暴露出自己的实力，想法会变得比较负面。」

    的确是很像查尔斯的思考方式，我们两人也许正是因为乍看之下完全相反，所以才会意气相投；不过，我还是有种查尔斯是在配合我的感觉。

    我回想起两人一组不断特训时的情景――查尔斯的个性真的很好，而且很温柔，我身边几乎没有这种类型的人；虽然有点夸张，但是她在我眼里看来就像是女神或是天使，这也是没办法的事……对啊！又不能怪我！

    「啊，战斗的对手好像已经出来了。」

    我把屏幕切换到赛程表，暂时停下刚才的思绪，仔细看着屏幕上的文字。

    「「――什么？」」

    我和查尔斯看见屏幕上出现的文字，同时张大嘴巴叫出声。

    我们第一回合战斗的对手是劳拉和两人。

    ◇

    「…………」

    「…………」

    场景来到位于一夏他们所在之处对面，由于人员过于密集而开着冷气的更衣室一角。

    其中一人是劳拉&#8226;博德维希，另一人是筱之之。

    两人散发出来的异样气息，仿佛压过了拥挤所产生的余温。

    （第一场战斗的对手是一夏？怎么会是这种组合……）

    虽然静静闭上眼，但内心却不安稳。

    宣布改为两人一组参赛的那天，她不断思考如何邀请一夏一组，一转眼已经是深夜。

    好不容易赶在晚上十二点之前来到一夏房间的她，得到的答案却是「我已经和查尔斯一组了」。

    接着就在她想着要怎么办才好的时候，截止的日期就到了，最后她的搭档是用抽签决定。

    结果偏偏又是和劳拉一组，一年级中用抽签决定搭档的似乎只有和劳拉。

    （我明明无论如何都得要获胜才行啊！）

    ――糟透了，真的是糟透了。

    虽然论战力而言劳拉的确是十分充足，但是和她的意见完全合不来，劳拉完全没有想要听她说话的意思，就算开口也只能得到「你不要妨碍我就好了」这种充满不屑的回答。

    她们两人就是个性不合。

    而且还怀有另外的感觉――厌恶和自己相像的人。

    劳拉觉得力量就是一切的样子，让觉得看见了以前的自己。

    简直就像是自己过去丑恶的样子被人看见了！无法压抑这股讨厌的感觉。

    （……不，现在不是想这个的时候。）

    不这样就无法战斗――不这样，就无法和一夏战斗。

    抱在胸前的双手微微绷紧，她静静地集中精神。

    ◇

    「第一回合就遇上，省得还要等。」

    「不只是你，我也是这样想。」

    距离比赛开始还有五秒。四、三、二、一――开始。

    「「给我倒下吧！」」

    想不到我和劳拉说的话居然一样。

    比赛开始的瞬间我就进行瞬时加速，抢得先机将会让我们的战况变得大为有利。

    「哦哦哦！」

    「哼……」

    劳拉伸出右手――来了。

    我想起询问曾经直接和劳拉战斗的铃和西西莉亚的意见时的情景。

    「AIC？那是什么？」

    「黑雨的第三世代型武器，ActiveInertialCanceller（主动惯性消除器）的简称。是停止惯性的能力。」

    「嗯――」

    「对了，一夏你知道PIC吗？」

    「……不知道。」

    「那、那个……这不是很基础的知识吗？基础知识！所有的IS都是靠这个PassiveInertialCanceller（被动惯性消除器）在空中浮游、加速还有停止的！」

    「哦哦，好像有在哪里听说过。」

    「你啊……」

    「好了好了，别再瞎扯，该想想如何应对……说实话，我也是第一次亲眼看见，没想到完成度居然会这么高。」

    「啊――我的意见也一样，没想到它这么能够牵制冲击炮……」

    「不过照理说它的原理应该和冲击炮一样才对吧？都是使用能量作用于空间之上。」

    「啊，对啊，我想应该大致上是一样的，虽然细节可能有所不同，但是它的确和空间压作用武器一样，是使用能量来控制的。」

    「这么说来，零落白夜应该可以把它切开对吧？」

    「虽然理论上是这样，不过实际上你的行动却被挡下来了吧？」

    「是这样没错……那是怎么被挡下来的？」

    「很简单，只要不要碰到零落白夜就好，直接挡下你的手。」

    「直接……从手？可是移动的速度那么快，可以挡住那么小的地方吗？」

    「似乎是可以吧。说起来，一夏的动作――」

    「超级容易预测的。」

    「呃……」

    「尤其你手部的动作都是一直线吧？像这样，竖或横的直线移动对吧？所以――」

    「只要从交叉的方向射出一样是直线的AIC能量波，就可以简单地挡住了。」

    「原来如此啊……那我该怎么办才好？」

    「想方法是你自己的工作吧。」

    「……说得没错。」

    结果，我并没有想出使用确切手段破解停止惯性能力的方法。

    既然这样，就只剩一个方法――出其不意。

    「唔……！」

    可是，这种程度的战略似乎立刻就被看穿了，我的身体从手开始，自躯干王脚都被AIC的网抓住，无论推或拉都动不了，就像是被看不见的手抓住一般，身体动弹不得。

    「开战之后采取先发攻击吗？你这个人还真是好懂。」

    「……好说、好说，我们能心灵相通真是太好了。」

    「那么你应该知道我下一步要作什么了。」

    是，虽然我不想知道，但是想象得到――喀嚓！随着巨大的滚轮发出旋转的声音，白式的超高等侦测器发出警告。

    「确认敌方IS的大型轨道炮已经打开安全装置，装填第一发炮弹――警告！确认已锁定――警告！」

    不要慌张，这并不是一对一的比赛――对吧？

    「我不会让你得逞。」

    查尔斯跳过我的头顶现身，同时用六一口径的攻击型加农炮《迦姆》射出弹雨般的爆破弹。

    「怼…！」

    劳拉肩上的加农炮因为查尔斯的射击而偏移，射向我的炮弹就这样落空了，而且因为查尔斯的攻击，她不得不迅速退后，拉开彼此之间的距离。

    「别想逃！」

    查尔斯立即转换成枪身由正面伸出的突击姿势，左手叫出突击来复枪；只见光束在空中聚集，不到一秒就形成了枪。

    这正是查尔斯得意的技能「高速切换」，不需要事前叫出来，而是在战斗之中平行实时叫出武器，是因为查尔斯的灵巧和实时判断力才能够顺利发挥。

    「把我忘记可就伤脑筋。」

    穿着打铁的现身挡住追向劳拉的攻击，并展开可说是防御型IS明证的实体护盾，一面弹开子弹一面砍向查尔斯。

    「你才是别把我给忘了！」

    由劳拉的AIC中解放后，我立即往查尔斯的背后瞬时加速；在我快要撞上查尔斯的瞬间，她一个后空翻和我互换了位置，这种默契可说是拜特训所赐。

    锵！

    我和彼此的近身刀刃互击，敲击出火花。

    我一边和用刀不断相互攻防，一边提高推进器的推力，加速度增加的斩击渐渐将推向后方。

    「唔！可恶……！」

    被往后推而焦急起来的将大大的刀刃高举过头――就是现在！

    「查尔斯！」

    「嗯！」

    喀！我用双手握住刀柄，将「雪片贰型」打横挡住的攻击，在这瞬间，一直在我背后待命的查尔斯从两边伸出手――她手中握的是两把强化平面压制力的六二口径连发霞弹枪「周六之雨」，在这么近的距离之下是无法闪躲的。

    当脸色发青地发现时，已经太迟了，查尔斯已然扣下扳机。

    「？」

    我们眼前的突然消失，连发的霰弹画过虚空――怎么了？发生什么事？

    「真碍事。」

    和换位置的劳拉快速接近我，她其中的一把电子操纵线刀伸向的脚，利用离心力将她扔到竞技场的旁边，看来刚刚能够紧急闪过就是靠着鞭子的拉扯。

    「你、你这是做什么！」

    但是劳拉的行动完全不是要帮助同伴，她其实只是觉得碍事而把她挪开而已。撞上地板的发出怒骂。

    然而完全没在听的劳拉本人已经展开对我们的攻击。

    劳拉展开电浆手刀，由左右连续斩向我们，斩击与突交错，正确无比的攻击马上将我往后逼退。

    「人数差对我有利哦。」

    「不过就是两倍而已！」

    会说出这种话的劳拉&#8226;博德维希，实力的确强得跟怪物一样，像现在，劳拉一边跟我展开近战，一边使用电子操纵线刀牵制查尔斯，将查尔斯从我身边拉开；虽然即使是她也无法同时操纵六把操纵线刀，但她流畅地轮流射出再收回，藉由连射展开多角攻击。

    「查尔斯，你没事吧？」

    「一夏你呢？我马上就去支持你。」

    「不，没关系，接下来就开始那个作战。」

    「……我知道了。」

    我们切换到私人频道进行短暂的交谈，并将战略改为进行我们原先预计的作战方式，也就是「先打倒」作战――反正要抱怨事后再说。

    决定进行这个作战的理由很单纯――简而言之，劳拉的作战方式是特别针对一对多，也就是她「并没有预期在己方为复数的状态下战斗」，所以她应该也不会帮助。

    那么我们就先打倒，在一对二的状况下连攻；当然，就像刚才说的，劳拉拥有在一对多的状况下战斗的能力――不过这正是陷阱所在，两人一组是一加一，但答案却不只有二。

    「不好意思，你的对手不是一夏哦。」

    「什么……？别小看我！」

    离开劳拉射程范围的查尔斯立刻缩短和之间的距离，虽然搞不太清楚状况，但查尔斯的挑衅瞬间就让她气血上冲。

    喀锵！查尔斯用瞬间叫出的近身刀「面包刀」挡住的刀，接着在维持一样姿势的情况下，她左手的「周六之雨」喷出火花。

    「唔……！」

    查尔斯给人的印象是射击很强，其实她这个能力的最大特征是「灵巧」――而事实上她的格斗也不输人，再加上「高速切换」的技巧，当对手觉得她要使用斩击互搏时，她却突然换成枪进行近距离射击，当距离一拉开又换成剑进行近战格斗，无论对方靠近或离开都能维持一定的距离与攻击节奏，攻击与防御的等级都很高，稳定的态势令人难以攻破。

    顺带一提这种战法据说叫做「沙漠的海市蜃楼」，也就是「越靠近就越远离，放弃了却又接近，被它的青色呼唤而忘记了脚的疲劳，缓缓步向褐色的死亡」……原来如此，我可以理解。

    「是先打倒其中一人的战法吗？毫无意义。」

    劳拉大概从一开始就没有把算在内，可是这对我们来说仍然是有意义的：总而言之，我的任务就是在查尔斯打倒之前，一个人抵挡劳拉的猛攻。

    两手的电浆手刀+电子操纵线刀的波状攻击，要好好挡住这些并不是容易的事，而且只要稍有疏S，距离就会被拉开，所以我拚死地撑着，维持在近战的状态。

    「你的武器只有那把刀，所以只能在近战的状态下给予对手伤害吧！」

    这也是原因之一，不过主要是因为如果距离再拉开的话就会成为那把大口径轨道加农炮的目标，而且她又有电子操纵线刀，如果距离被拉开，要再靠近她便会耗费时间和能源。

    （总而言之，拚了这口气我也要撑住！）

    我把「戒片贰型」交到右手，左手用来隔开劳拉的电浆手刀――隔开她的手本身，两脚除了维持姿势之外，也为了踢开电子操纵线刀而全力运作着；山于电子操纵线刀的动作很复杂，如果没有踢到刀刃的侧面，反而会被刀尖割伤，所以现在是「如果不集中注意力的话，一瞬间就会结束」的情况。

    「唔哦哦哦哦！」

    锵！咔！叩！喀锵！

    这是场零距离下的高速格斗战，我的集中力不知道何时会耗尽，全靠对查尔斯的信心拚命维系着。

    「……差不多该结束了。」

    劳拉关闭电浆手刀――不妙！

    劈啪！我的身体瞬间像是结冰一样停住，只见劳拉双手交叉伸出，手心向着我。

    （可恶！是AIC！）

    「好了――消失吧！」

    六把电子操纵线刀一起射出，往我刺来。

    「可恶啊！」

    即使喊叫也没用，电子操纵线刀切进我的全身，削去了IS装甲的三分之一，而且防护能源也一口气少了将近一半。

    而劳拉的攻击并没有结束，她用两把电子操纵线刀绕住固定我的右手，像是要绞断我的手似地又多绕了几圈，把我摔向地面。

    「呃啊！」

    无法抵销的冲击力由背后穿透，使我的呼吸瞬间塞住。

    ――得马上重新站直身子才行！

    正这么想的我，却看见劳拉的大型轨道加农炮已经瞄准完毕。

    「这是最后一击！」

    砰――！

    眼前的景象看起来变得十分缓慢，炮弹先是被炮口瞬间喷出的火焰包围，并在穿出火焰之后持续前进――那是对IS钟甲专用的特殊穿甲弹，这玩意儿倘若打对地方，只要一发就能分出胜负，而它现在正朝着我冲来。

    （来不及闪开了！那就……斩了！）

    不是砍不砍的问题，而是不砍的话，一切就结束了；于是我把力气击中在右手，举起刀――

    「！」

    ――我右手的动作戛然而止。

    （刚才的电子操纵线刀还缠在我手上！）

    虽然只有一条，但是它缠住了白式前臂的装甲，无法立即取下――啊啊，混账！

    「久等了！」

    喀锵！随着沉重的声音响起，查尔斯先是以盾牌挡住炮弹，并立刻将电子操枞线刀切断，拉着我的手离开战区。

    在那之后，只见雨般的炮弹立即飞向我原先所在的地方。

    「查尔斯……你救了我一命，谢谢！」

    「不客气。」

    「呢？」

    「她正在休息。」

    查尔斯说完后，将视线挪往一旁，我也随着她的视线望向该处――竞技场的一角跪着防御能量剩下0，IS各个部位都有很大损伤，看来很不甘心的。

    「了不起！」

    「这句话留到比赛赢了之后再说吧！」

    查尔斯抛下双手中的突击来复枪，叫出新的武器――它们分别形成霰弹枪个机关枪。

    「接下来才是重头戏。」

    「对，让她瞧瞧我们两个人的默契！」

    ◇

    「哇――好厉害哦！不过才训练了两个礼拜多一点，就能配合成这样。」

    真耶在只有老师可以进入的观察室中，一面看着屏幕上的战斗影像，一面赞叹地自言自语。

    「织斑同学果然厉害，很有天分呢！」

    「哼，那是因为有迪努亚的配合才办得到，那家伙本身对于合作没什么帮助。」

    真耶听见千冬对自己家人一如往常的毒舌评论，带着些苦笑说：

    「就算是这样，可以让别人和自己这样配合的织斑同学不也很厉害吗？没有魅力的人，是不会有人想要帮助他的。」

    「嗯……也许吧。」

    虽然千冬绷着脸回答，但是真耶最近终于明白那样的举动是为了隐藏害羞，所以并没有特别在意；仔细一想，也许这是「爱护弟弟的表现」呢。

    「不过突然变更各年级个人锦标赛的形式，是因为上个月的『那起事件』的关系吧？」

    上个月的事件――也就是黑色全身装甲IS来袭的事件，一般都认为是反政府组织的计划；由于光是袭击IS学园就是很严重的问题，再加上发现是无人机之后，事态的走向更是危急，现在各个国家皆处于相互猜疑该事件是否为敌对国家计划的状态。

    「虽然我没有听说详细情形，不过恐怕是这样没错；为了让学生累积更接近实战的经验，才会采取两人一组的方式。」

    「可是一年级生入学也才第三个月吧？况且也不是真的发生战争了，我觉得现在的状况应该不需要实战性的战斗训练才对……」

    真耶说的没错，而千冬晓得她会问这样的问题，所以表情并没有改变。

    「就是因为发生了上个月的事件啊。尤其今年新入学的学生，很多都有第三世代型的测试原型机，面对突然现身的神秘敌人，应该要担心什么呢？」

    「――啊！意思是说要让他们自卫吗？」

    「没错，操控者就不用说了，也得要保护配备第三世代型武器的IS才行；可是老师的人数有限，原则上只好让他们自己保护自己，因此才需要实战型的经验。」

    「喔，原来如此！」

    疑问冰释的真耶点头。

    此外，原则上IS使用的技术是必须被公开的，但是如果研发出新技术后马上公开，其他国家便可以轻易地盗用，这样并没有什么利益可图。

    要是不等到技术应用的关键部分与IS操控者的熟练度提升的话，研发国家将只能不断地遭受损失。

    而这就是IS学园的目的。

    IS学园成立的特性中，隐含有「所有的法律皆不适用」这个性质。当然不是说所有的法律对IS学园都无效，重要的是「试用IS技术」这个项目。

    「允许进行新技术方面必要的试用活动，此外可自主决定资料是否公开，并无公布的义务。」

    也就是说，IS学园是世界上唯一「收集实战信息不需公开数据」的地方。因此中国、英国、德国纷纷将搭载有第三世代型武器的IS送进来。

    而他们真正的目的是和「独一无二的特殊能力」（one-ofability）加以融合，只要IS能在三年之中顺利转换到第二型态、使用在第三世代型武器独一无二的特殊能力可以顺利诞生的话，公开技术就不会有任何问题，因为「独一无二的特殊能力」是绝对无法模仿的。

    当然成功的机率是如天文数字般的小，但是只要有三年间的运作经验值，累积资料就能成为很大的优势。

    也是因为如此，虽然IS学园的学生还只是代表候补生，但他们已经获得了最新型的专用机体。

    被选上拥有专用机体的绝对是精英没错，但却不只有一个人；说得极端一点，只要符合IS学园入学年龄就好，无论是谁都可以。因此在候补生的阶段，实力并没有太大的差距。

    「不过筱之之同学真的彻底地输了呢。」

    「没有专用机体结果就是这样吧，再加上在性格上，筱之之面对迪努亚会居于劣势。」

    就像猜拳一样――千冬补上这一句之后，又把视线转回屏幕。

    屏幕上是萝拉即使在一对二的状况下，依然战得不相上下的身影。

    「好强哦，博德维希同学。」

    「哼……」

    相较于真耶的真心赞叹，千冬发出打从心底感到无聊的声音。

    「还是没变呢，实力和攻击力都一样，但即使是这样――」

    还是赢不了一夏。

    可是，她绝对不会把这句话说出口，如果一说出来，真耶又不知道会说什么了。

    哇啊啊啊！

    会场中的气氛一口气沸腾了起来，欢呼的声音直接传入观察室。

    「啊！织斑同学取出了零落白夜！他是不是打算一口气分出胜负呢？」

    「就看看情况是不是会如他所愿了。」

    「又来了，就算不用这种不在乎的态度也――」

    「山田老师，我们好久没有进行武术对练了，机会难得，来个十回合吧！」

    「不，不不！我那个……G……必须要看着学生的训练机才行！」

    真耶手忙脚乱、慌慌张张地摇头挥手，但千冬用低沉的声音，毫不间断地持续表示：

    「我最讨厌人家要花招愚弄我，你应该还记得这件事吧？」

    「是、是……对不起……」

    畏畏缩缩的真耶看起来颇为可怜，由于实在太可怜了，千冬轻轻地摸了她的头。

    「好了，继续看比赛，他们要怎么击倒对方的这点很值得观察。」

    「是、是！」

    ◇

    「用这招就能解决你！」

    我发动了零落白夜，冲向萝拉。

    「虽然我听说一旦被它碰触到，仅一击就会被消去防护能源……不过只要不被击中不就得了！」

    萝拉AIC的束缚攻击连续向我袭来――右手、左手还有视线，面对这些看不见的攻击，我立即停下、转身、快速加速，好不容易才闪过。

    「跑来跑去的，真碍眼……！」

    接连不断的攻击再加上电子操纵线刀，她的攻势极为炽烈，但是我可不是一个人孤军奋战。

    「一夏！突破前方两点钟方向！」

    「好！」

    同时使用射击武器牵制萝拉，对我的防御也没有松懈――我渐渐觉得和查理斯一组真好，要是敌人的话，和她全力以赴总觉得哪里怪怪的。

    「啧……耍小聪明！」

    在穿过电子操纵线刀后，萝拉终于进入我的射程范围内。

    「没用的！我可以预测你的攻击。」

    「那是以普通的斩击为前提――这招呢！」

    我将原本向着脚下的刀尖举起，拿在胸前。

    「？」

    如果斩击会被预测，那就用突刺进攻；虽然还是一样容易预测，但是手部单纯的轨迹应该难以捕捉――比起线，要掌握点是压倒性地困难。

    「没有用的！」

    劈啪！我全身的动作都被冻住，AIC的网将我的身体完全固定住。

    「我没有必要专注在你的手上，只要在那之前停住你的动作――」

    「……啊，怎么，你忘了吗？你不知道吗？我们是――『两个人一组』哦？」

    「！」

    萝拉慌张地移动视线，但已经太迟了，接近至零距离的查理斯迅速射出六连发霰弹枪，下一个瞬间，萝拉的大口径轨道加农炮便随着一声巨响爆散开来。

    「呜……！」

    果然和我们预期的一样。萝拉的AIC有致命的弱点，那就是「如果不把注意力集中在想要停止的目标物上，就无法维持效果」，所以现在我身上的束缚已经解开了。

    「一夏！」

    「好！」

    我再次举起「雪片贰型」摆好架式――这次她绝对闪不过！

    「……！」

    这是我相信绝对必杀的一击；没想到――

    嗡嗡嗡……

    「什么？怎么会在这时候能源用完！」

    看样子我在中途承受的损伤很大，只见零落白夜的能量刀刃随着声音逐渐变小，接着便消失了。

    「真可惜。」

    萝拉的声音很近。我转过头，便看见她跃进我的怀中，并展开双手的电浆手刀。

    「你的防护能源消耗到极限，已经没办法战斗了！再给你一击，我就获胜了！」

    萝拉说得没错，我如果再被攻击一次，防护能源便会归0，注定会落败；无论如何，我拼命地挡开左右同时攻来的凶猛刀刃。

    「我不会让你得逞的！」

    「烦死了！」

    萝拉并没有停下对我的攻势，而是使用电子操纵线刀牵制前来救援的查理斯；两边的攻击都很精准快速，由此可以重新发现对手的技巧之高。

    「唔啊！」

    「查理斯！呃――」

    「下一个就是你！倒下吧！」

    我因为查理斯中弹分心而露出一瞬间的空隙，萝拉没有放过这个机会，她的攻击准确地命中我的身体。

    「咕哇……！」

    有如强烈热源一般的触感，是电击通过产生的麻痹――这种感觉胜过千言万语，证明我受到了损伤。

    力气由我的身体――还有白式上消失，我摔落到地面。

    「哈……哈哈！是我赢了！」

    有一道超高速的身影突击高声宣告自己胜利的萝拉，那是――

    「还没有结束哦。」

    那是一瞬间转移到超高速状态的查理斯。

    「什么……是『瞬时加速』？」

    萝拉第一次露出狼狈的表情，大概是因为事前的资料里并没有写上查理斯会使用瞬时加速吧？我也很惊讶――因为连我也不知道。

    「这是我第一次用呢！」

    「什，什么……？难道说，你是在这场战斗中学会的？」

    看样子查里斯的灵巧已经不只是特色而已了，这已经可以算是一种技能，甚至也许可以说是一种「独一无二的特殊能力」。

    「哼……不过那在我的停止结界之前呈毫无用处的！」

    萝拉一边说着，一边转换成刚才发动AIC的姿势；然而此时停止动作的却是――萝拉。

    咚！

    「！」

    突然受到来自非常理方向的攻击，使萝拉四下张望，接着她看见了我――在她的正下方，我正拿着查理斯扔下的、里头还有子弹的突击来复枪。

    没错，这是我在训练时获得使用许可的枪，萝拉这时才发现在还有子弹状态下把枪扔掉是我和查理斯的双重作战计划。

    接下来只能相信了――相信自己，还有查理斯。

    ――虽然这么说，其实还有运气也占了很大一部分，是靠着白式的努力才能勉强撑下萝拉的一击，在白式这位伙伴面前我暂时抬不起头了。

    「这样你就不能用AIC了！」

    「混账……又不会死！」

    虽然萝拉大吼着，但果然不失冷静；她应该会暂时忽略我命中率不高的射击，将火力集中在查理斯身上。只见她再度将AIC的矛头指向前方。

    「不过这样就会被我抓到空档了。」

    「那又如何！凭第二世代型的攻击力，要击落这架黑雨是――」

    说到这里，萝拉忽然噤口。

    没错，她发现了那个单纯论攻击力而言可说是第二世代型最强的装备。

    而查理斯一直装着这个装备，隐藏在盾牌中。

    「从这个距离是一定会命中的。」

    查理斯盾牌的装甲弹开，露出融合滚轮与打桩机的装备――六九口径冲桩机「灰色鳞壳」，俗称――

    「『盾牌杀手』！」

    萝拉脸上第一次露出慌张的表情，完全就是带着必死觉悟的样子。

    「「哦哦哦哦！」」

    两个人的声音重叠了。只见查理斯的左手用力握紧拳头，向前猛力击出，是和我刚才一样的单点突击。

    不过和刚才不一样的地方，在于她还搭配使用瞬时加速靠近对方，即使要以AIC将她全身停止也来不及了，如果无法在毫厘之间停下冲桩机的话，就会被直接集中。

    「！」

    萝拉集中精神看着那一点目标――但是没打中。

    一瞬间，只有短暂的一瞬间，查理斯的脸上露出笑容――那是宛如做出死亡宣言的天使容貌，带着眩目而又罪孽深重的笑容。

    碰咚！

    「咕呃……！」

    冲桩机的攻击打进萝拉的腹部。如果集中IS的防护能源，发动绝对防御的话，便可以挡住这一击，但由于她剩余的能源几乎都消耗掉了，无法抵消的冲击力深深地贯穿了她的身体，萝拉的表情因痛苦而扭曲。

    然而，攻击尚未结束，「灰色鳞壳」因为有滚轮装置，能以高速填充下一发炸药――也就是说，可以连发。

    碰咚！碰咚！碰咚！

    连续被击中三发，萝拉的身体大大倾斜，她的机体上跳着紫色的电流，出现了强制解除IS的征兆。

    ――但是下一个瞬间，又发生了变化。

    ◇

    （居然输在……输在这种地方，我……！）

    的确是错估了对手的力量，这的确是失误没错；可是，即使如此――

    （我不能输！我怎么会输……！）

    萝拉&#8226;博德维希，这是我的名字，一个识别用的记号。

    我最早的记号是――基因强化试验体C―零零三七。

    由人工合成的基因制造出来，从铁制的子宫中诞生。

    ――好暗，我处在黑暗之中。

    我之所以会被创造、生出、养育、锻炼的唯一目的就是战斗。

    我所知道的只有如何攻击人体的知识，我所了解的只有如何才能带给敌军打击的战略。学习格斗，练习枪械，记住各种武器的操纵方式。

    我很优秀，在性能方面持续维持着最高等级的纪录。

    但是那个时候，随着世界最强的武器――IS的出现，我的世界突然产生了改变。

    那是为了提高和IS的配合度进行的手术「奥汀之眼」所造成的异常变化。

    「奥汀之眼」的正式名称应该叫做拟似高度传感器，是指可以爆发性地提高视觉讯号传递至脑部的速度，目的是在超高速战斗的情况下强化动态反射，而将奈米机械移植肉眼中的手术，至于接受过这种手术的眼睛又被称作「越界之眼」。

    手术完全没有危险性，理论上不会发生排斥反应――才对。

    可是，这样的手术却使得我的左眼变成金色，一直维持在启动的状态不能关闭，无法控制。

    这个「事故」造成我在部队的IS训练中落后。

    我不知何时已由第一名的宝座上摔下来，等待着我的是队员们的嘲笑和侮辱，以及「废物」的烙印。

    世界突然改变了――我由黑暗无止尽地跌落至更深的黑暗。

    而这样的我第一次看见的亮光，是和教官……织斑千冬相遇的时候。

    「虽然你最近的成绩好像很低迷，不过没什么好担心的，一个月过后，你应该就可以回到部队里最强的位置，毕竟你是我教出来的啊！」

    这句话并不假；虽然我个人并没有接受特别的训练，只是忠实地实践那个人的教导，但我的确在转为专攻IS后，再度登上部队中最强的宝座。

    然而我并无法安于现况，我再也不在乎疏远我的队员。

    我不断、强烈、深刻地憧憬着――那个人。

    坚强、威风凛凛、毫不退缩的模样――看见她那相信自己的姿态，令我焦躁。

    ――啊，我想变成这样，我想变得跟这个人一样。

    我带着这样的思绪，在教官回国前的半年之间，只要找到时间就会和她说话。

    不，就算不说话也好，只要待在她身旁，注视着她的身影，我就能感到自己的身体深处涌现出力量。

    是一种宛如「勇气」的感情。

    也许是因为有了这种力量吧？有一天我试着开口问道：

    「为什么你可以这么强？要怎么样才能变强？」

    那个时候――啊，就是那时候……那个人，那位如鬼一般严厉的教官，露出了些许温柔的笑容。

    不知为何，这种表情让我有种心被针扎了一下的感觉。

    「我有一个弟弟。」

    「弟弟……吗？」

    「只要看见他就会明白，所谓的强悍是什么，在强悍之外又有什么。」

    「……我不明白。」

    「你维持现在这样就好。对了。如果有一天你来日本的话，也许可以让你们见面……啊，可是我要给你一个忠告，那家伙――」

    温柔的笑容、有点害臊的表情，那是――

    （这样不对，这不是我憧憬的你――坚强、威风凛凛、毫不退缩，这才是你。）

    所以――我不能原谅让教官露出这种表情的人。

    让教官变成这样子的弟弟，我不能认同，我不可能认同。

    所以――

    （我一定要打败他！用我的力量，把那家伙、那个男人……打得体无完肤！）

    那么――就不可以输在这里！那个男人、那家伙……还在动，我一定要彻底破坏他直到不能动为止！没错！所以――

    （我想要力量！）

    咕……我的体内深处有某种东西蠢动着。

    接着，它说话了。

    「――你希望吗……？你，期望自己产生变化吗……？想要更强的力量吗……？」

    这还用说。如果有力量的话，如果能得到的话，要我――要这个如空壳般的我付出什么都可以！

    所以，给我吧……给我无可匹敌、最强、独一无二而绝对的――力量吧！

    DamageLevel……D

    MindCondition……Uplift

    Certification……Clear.

    《ValkyrieTraceSystem》……boot.

    ◇

    「啊啊啊啊啊啊！」

    萝拉突然发出好像身体被撕裂般的惨叫，同一时间，黑雨发出了强烈的电击，将查理斯的身体弹开。

    「唔！到底发生什么……――！」

    「什么？」

    我和查理斯都不敢相信自己的眼睛――在我们眼前，萝拉……她的IS变形了！

    不，不光是变形这么简单，只见构成装甲的线条全都软绵绵地融化，变成黏糊糊的东西，包住了萝拉的全身。

    漆黑、深沉混浊的黑暗将萝拉吞噬。

    「那是什么玩意儿……」

    我无意识地自言自语，恐怕所有看见这幅景象的人一定也都是这样想的。

    IS原则上不会变形，正确说来是「没有办法变形」才对。

    IS只会在「初期适应操控者」与「型态移行」两种状况下改变形状；虽然随着封装装备不同，可能多少有些部分会产生变化，但绝不会出现基础形状的改变……总之就是不可能，这是结构设计上的问题。

    然而――不可能的事情现在却发生在我们眼前。

    而且这并不是变形，看起来比较像是黏糊糊地融化之后再次成型的黏土人偶。

    原先是黑雨的东西包住了萝拉的全身，在其表面不断地流动着，并反复进行宛如心脏跳动一般的脉动，缓缓降到地面。

    当它一降到地面，整体便以看起来仿佛加速快转的高速发生变化，之后成型。

    ――站在那边的，是与黑色全身装甲IS很相似的「某物」，但形状与上个月的袭击者完全不同。

    它的表面身体曲线及形状是萝拉的少女外型，手和脚上装备有最低限度的装甲，头部亦拥有覆盖全脸的装甲，而可视化显示传感器红色的光线则由位于装甲之下的眼睛处露出来。

    问题是她手上的武器，我不可能看错，那是――

    「『雪片』……！」

    和千冬姐曾经使用的刀非常相似。

    程度已经不只是相似而已了，简直是复制。

    我下意识地握紧「雪片贰型」，摆出中段构姿。

    「――！」

    一瞬间，黑色的IS往我怀中飞来，由她将刀收入腰后的姿势来看，对方应该是想使出拔刀术，如果由一定会击中的距离使出的话，便是电光石火而必杀的一击，完全就是千冬姐使用太刀的架式。

    「咕！」

    我紧握的「雪片贰型」被弹开，而敌人顺势继续移往上段的架式……这――不妙！

    「！」

    呈现纵向一直线、犹如落下一般的锐利斩击向我袭来，而我没办法用刀接住，因为已经来不及了――在这一x那，我对白式下达「向后退避」的指令。

    因为我知道千冬姐的作战法，所以才能勉强闪过。

    可是，防护能源见底的白式已经没办法保护我，左手只不过轻轻被刀刃划过，便渗出一片血来。

    刚才的急速闪避应该已经是最后的力量了，白式随着光芒由我全身上消失。

    「……又怎么样……」

    可是，对现在的我来说――什么都无所谓了。

    「那又怎么样啊！」

    我被激烈的愤怒驱使，紧握拳头当作武器，冲向黑色IS。

    ――不能原谅，不能原谅，不能原谅！

    「唔哦哦哦哦！」

    就在我的拳头即将碰到黑色IS之前，身体却忽然被人往反方向拉走。

    当我感受到背后传来的冲击，才发现把我拉开的是装备着打铁的。

    「笨蛋！你在做什么！想死吗？」

    「放开我！那家伙根本就是在耍我！让我揍扁她！」

    方才的那道剑招，是我从千冬姐那里最早学会的「真剑」招数，我到现在都还能清楚想起第一次看见它时的情景。

    「听好啦，一夏，刀是用来挥的，只是试着挥舞称不上是剑术。」

    对于第一次将那沉甸甸的钢铁制品握在手上的我来说，其重量光是试着举起都很困难。

    仅仅只是拿在手上，我就已经开始冒汗，就算想要摆出架式，也因为重量的缘故而抬不起刀刃。

    「很重吧，这就是能够夺走人命的武器重量。」

    冰冷、闪着微弱光芒的刀。

    为了斩人而诞生、制作、锻造的存在。

    「你要思考挥动这样的重量带有什么意义，这就是所谓的强悍。」

    千冬姐说这句话时眼神严厉，却又带着些许温柔，看起来有点眩目，是和平时不同的表情。

    所以我为了能够多少成为千冬姐的助力而追求如何变强……没错，自从那天起，我一直――

    「让开，！如果你敢妨碍我的话，连你我都――」

    「啧！给我差不多一点！」

    啪！脸颊突然被打了一下，我不由得飞了出去，身体打横倒在地上。

    脸上感觉到的疼痛与触碰到地板的冰冷，让我已经达到极限的愤怒由顶点落下。

    「到底是怎么一回事！用我听得懂的方法说明！」

    「那家伙……那是千冬姐的资料，是千冬姐的！是只有千冬姐才会拥有的东西啊！那是……可恶！」

    黑色IS在竞技场中央动也不动的，看样子是针对武器或是攻击做出反应的自动程序设定，我刚才的拳头似乎没有被当作是攻击。

    「你这家伙……每次都千冬老师千冬老师的。」

    「不只是这样哦！那样使用莫名其妙力量的萝拉我也不喜欢，对于黑色IS和萝拉……两个都是……不让我打一拳的话我不会甘心！」

    力量――所谓的强悍，指的并不是攻击力，那种东西称不上是强悍，只是暴力而已。

    「总而言之，我要打扁那家伙，所以我得先冷静下来。」

    「虽然我明白你的理由，但是现在的你又能作什么？在白式已经不剩能源的状态下，你想怎么战斗？」

    「呜……」

    的意见很正确；虽然那架黑色IS恐怕也没剩多少能源，但是如果不能一击打倒她就没有意义了――而现在的白式别说是一击，就连展开装甲的能源都不剩。

    「紧急事件命令！个人赛所有比赛终止！状况判断为D级，为进行镇压，将派出教师部队进驻！来宾、学生请立即避难！重复一遍！」

    「你也听见了，就算你不做也有人会处理这状况，所以――」

    「所以没必要勉强跳进危险的场所，对吗？」

    「没错。」

    的确是对的，虽然我的逻辑思路很清晰，可是意识却――拒绝这份提案。

    「不对，，完全不对！我不是『非做不可』，而是『想做所以做』；其他什么人怎么想我不管，但是如果要我从这里退开的话就不是我了，不是织斑一夏！」

    「啊，笨蛋！那你说要怎么办！能源已经――」

    「没有的话，从别的地方拿就好，对吧，一夏？」

    「查理斯……」

    查理斯似乎已从刚才的电击中恢复，轻轻地落到我们身边。

    「如果是普通的IS就没办法，但是我想我的里凡穆应该可以用核心回路转移能源。」

    「真的吗？那就拜托你了！快点帮我！」

    「可是！」

    查理斯严肃地指着我表示――她的语气反常地强硬，不允许任何辩驳。

    「可是，你要答应我，绝对不会输。」

    「那当然！我在这里郑重发誓，输了我就不是男人。」

    「那，如果一夏输了的话，明天就要一整天穿女生制服上学。」

    「呜……！可、可以啊！反正我又不会输！」

    稍微开点玩笑的对话适度地消除了一些紧张的成分，而我那颗不知不觉被怒气冲昏的脑袋，现在也冷静到刚好的程度。

    「那么就开始吧……打开里凡穆的核心回路，允许释出能源――一夏，把白式的模式设定在单一领域限定，这样应该就可以用零落白夜了。」

    「哦，我知道了！」

    里凡穆伸出的缆线接上形成护手状态的白式，能源经由缆线流了过来，仿佛一波波涌至的力量奔流；我一面感受着这份力量，一面有种不可思议的感觉。

    （这……和初次启动IS的感觉一样……）

    我似乎从很久以前就晓得这种感觉，有种不可思议的一体感和怀念的感觉，还有宛如世界重生一般鲜明的视野――这份能够完全感觉到周围的触感。

    「…………」

    这是什么呢？无论如何，现在都不需要探究这种事，更重要的是眼前的问题。

    「完成！我已经把里凡穆所有剩下的能源都给你了。」

    如同她所言，里凡穆开始化成光的粒子，逐渐由查理斯身上消失。

    而白式则是以单一领域限定模式再度在我身上开始构成。

    「果然最极限只能够使用武器和右手。」

    「这样就够了！」

    白式了解我将要使用零落白夜，为了挥动「雪片贰型」而只将右手的装甲具现化。

    没有防御，被打中马上就会死，好一点也会身负重伤，可是我已经做好了承受一击的准备，接下来――就轮到我了。

    「一、一夏！」

    至今一直旁观的，忍不住开口说话，她的眼睛直盯着我，十分认真。

    「不要死……绝对不要死！」

    「你担心什么啊，笨蛋。」

    「谁、谁是笨蛋！我是对你――」

    「相信我吧。」

    「咦？」

    「相信我吧，。不用担心也不用祈祷，只要相信我然后等着我就可以了！我一定会获胜回来。」

    ――我再也不会弄错强悍的意义了，我知道什么是没有力量的强悍，我比任何人都了解，为了守护某人而不断坚强的人。

    那么――那么我也想为了某人变强，我希望如此。

    「那我走了。」

    「啊，嗯！要赢哦，一夏！」

    在和约好会获胜后，我面向眼前的对手。

    我瞥了查理斯一眼，她没有说话，只是静静地点了一下头――这样就很够了！

    「好了，来吧，你这假货！」

    我右手中握着的「雪片贰型」呼应我的意志，将刀身展开。

    「零落白夜――发动！」

    嗡……这小小的反应听起来就像是白式的回答――只见拥有能够消去所有能源，将之彻底无效化的力量的刀刃，以将近原本两倍的长度出现。

    （这次就算不变这么大也没关系，所需的是速度和锐利，以及能够迅速挥刀抽出、洗练的刀刃。）

    我集中注意力，想象黑暗之中射入一束光芒，接着变细、变锐利、变尖。

    当这份集中达到顶点时，雪片开始出现变化――原先只是放出强大能源的零落白夜刀刃集结起来，变得细而尖锐。

    当变化终于结束时，雪片原先的实体刀刃已完全消失，刀柄以上只剩零落白夜的能源刃――而能源刃也集结到只剩下日本刀的形状。

    （谢谢你，白式，那――我们上吧！）

    我将刀收到腰间，摆出拔刀术的架式向着黑色IS。

    那是我结合千冬姐的教诲，和从那边学到的姿势――「一闪二断的架式」。

    「听好啦，要利用刀的重量挥动抽出，不是拿在手上，而是要当作自己的一部分，斩击的时候不要有多余的动作，没有空隙，不疏忽。」

    「啊，为什么不懂呢！我做给你看，要看好哦！」

    两人的姿势在我脑海里重叠，接着变成我自己的架式。

    我放低身子摆好架式，将拿着刀的手绕到自己的身后，眼睛则专注地注视着正前方；心中浮现静止无波的水面。

    接着，仿佛能响应所有的动作一般，我将自己的感觉――那份意识，封闭在单独一点，也就是位在正前方的敌人身上。

    「…………」

    黑色IS挥刀向下，那是和千冬姐一样，迅速锐利地由敌人肩膀劈向另一侧腰间的招数，可是里面并没有千冬姐的意志，也就是说――

    「只不过是模仿而已！」

    锵！我由腰间挥出的横向一击将对手的刀弹开。

    接着我立刻把刀举到头上，纵向垂直地斩开对手。

    这正是「一闪二断」的架式，第一下是电光石火的一击，第二下则将目标斩断。

    「叽、叽……喀……」

    滋滋……紫色的电流跳动，黑色IS被切成两半；而在萝拉即将失去意识的瞬间，我和她四目交接，只见她的眼罩脱落，露出了金色的左眼。

    她以一种十分软弱，仿佛被抛弃的幼犬一般的眼神看着我，好像在说：帮帮我。

    「……唔，那我就不揍你了啦。」

    我抱住失去力量落下的萝拉，一个人自言自语着；至于萝拉到底有没有听见呢？这点只有她自己知道了。

    ◇

    「给你一个忠告：和那家伙见面，要有坚强的心理状态，因为那家伙明明还很嫩，但是却不知道为什么特别容易刺激女人，一不小心可能会迷上他哦？」

    教官很高兴似地这么说，总觉得还带着些许害羞的成分，让人看了不太开心。

    所以――我现在懂了……对，那是有些吃醋的感觉。所以我终于忍不住问了：

    「教官也迷上他了吗？」

    「姐姐怎么会迷上弟弟，笨蛋。」

    她笑着这样说，让我更冷静不下来；能让教官露出这种表情，那个男人――让人羡慕。

    然后……相遇之后明白，战斗之后了解。

    所谓的强悍――究竟是什么呢？

    应该有无数个答案吧。

    可是，我和其中一个答案强烈地相遇了。

    「所谓的强悍就是心所在的地方，自己的立足之地――我想应该是指『经常思考自己想变成什么样子』的这件事。」

    ……是这样吗？

    「应该是吧。连自己想做什么都不知道的家伙，别说强弱了，连该怎么走都不知道吧？」

    ……怎么走？

    「要往哪里去，为什么要去……之类的。」

    ……为什么要去？

    「也就是说，只要做想做的事就会赢，有无聊的顾虑或是压抑反而不好吧？」

    然后，这家伙――这男人――笑着说：

    「想做的事一定要做，人生不就是这样吗？」

    ――那……你呢……？你为什么想变强？为什么会如此强悍？

    「我才不强呢！我啊，一点也不强。」

    他那一口咬定的回答，让我说不出话来。

    拥有那样子的力量，还说自己不强，我实在没办法理解。

    「可是，如果说我强的话，那是因为――」

    ――那是因为……？

    「因为我想变强，所以才会如此强悍。」

    ――

    「而且有些事是如果变强的话，我想要做的。」

    ――想要做的……？

    「我想要保护某个人，我想用尽我的一切，只为了某人而战。」

    ――这，简直就像是……那个人。

    「对啊，所以……我也会保护你哦！萝拉&#8226;博德维希。」

    听见这句话，我的内心第一次因为冲击而强烈地动摇。

    「我会保护你哦！」

    他这么说着。我――啊，对了！原来是……这么一回事。

    我，心动了。

    我迅速跳动的心脏这么表示着。在这家伙面前，我只有十五岁，只是个「女孩」。

    ――织斑……一夏。

    啊，这……没错。

    我好像迷恋上他了。

    「唔，啊……」

    阳光从天井洒落的感觉唤醒了萝拉。

    「你醒啦？」

    她记得这个声音，她听过――不只是这样，萝拉一瞬间就能够判断是在哪里听过的，那是她十分敬爱的教官，织斑千冬。

    「我……怎么……？」

    「你的全身都因为超出负荷而引起肌肉疲劳和瘀伤，暂时大概动不了了，不要勉强自己。」

    千冬说完便想转移话题，但萝拉不愧是她过去的学生，没有那么容易诱导。

    「发生了……什么事……？」

    萝拉勉强抬起上半身，脸部同时因为穿透全身的疼痛而扭曲，但是她的眼睛仍紧盯着千冬。她的左眼为了治疗而将眼罩取下，是和红色的右眼完全不同的金色，而这只奇妙的眼睛，只是直勾勾地透露着困惑。

    「呼……基本上来说，因为这是重大案件，所以一切都属于机密事项。」

    可是，千冬也晓得对方不是听到这种答案就会放弃的人，所以她以沉默表示接下来的话不可以告诉别人后，慢慢地开口。

    「你知道VT系统吧？」

    「知道……正式名称是ValkyrieTraceSystem（瓦尔奇丽雅回溯系统）……是记录过去IS世界大赛部门得奖者动作的系统，我记得那是……」

    「没错，根据IS条约，现在所有的国家、组织、企业都全面禁止研究开发和使用，而你的IS里面就有。」

    「…………」

    「隐藏得很巧妙呢！操控者的精神状态、机体累积的损伤，还有最重要的是操控者的意愿……不！是愿望，似乎必须备齐所有这些条件才会发动。现在学园方面正在询问德军，委员会近期大概就会展开强制搜索。」

    萝拉一面听着千冬的话，一面紧紧抓住床单；不知何时，她垂下了视线，望着眼下的虚空游移。

    「因为我……希望这样。」

    我想要变成你。

    这句话虽然没有说出口，但千冬明白。

    「萝拉&#8226;博德维希！」

    「是、是！」

    突然被叫出全名，令萝拉惊讶地抬起头。

    「你是谁？」

    「我、我是……我……是……」

    她无法继续说下去，在现在的状况之下，她说不出自己是萝拉。

    「如果谁都不是的话，那正好，你从现在开始变成萝拉&#8226;博德维希就可以了！反正时间多得是，毕竟你必须待在这个学园三年；在这之后……嗯，直到死去为止，你还有许多时间可以用，所以尽量烦恼吧！小姑娘。」

    「啊……」

    千冬的话让萝拉感到意外，由于她完全没想到千冬会鼓励自己，所以不知道该说什么才好；不知道该如何回答的她，张着嘴说不出话来。

    千冬由椅子上起身离开；该说的话都已经说了，她准备回到教师的岗位上。

    「啊，还有――」

    千冬将手放在门上，没有回头，又再补充了一句话：

    「你没办法变成我哦！当那家伙的姐姐，就会像我一样永远担心不完。」

    她一定是笑着这么说的吧？萝拉总觉得是这样。

    接着，在千冬离开房间几分钟之后，萝拉突然变得奇怪了起来。

    「呼，呼呼……哈哈！」

    啊，真是狡猾的两姐弟，两个人都是说完想说的话就逃跑。

    说了这么多，结果还是得由她自己思考、还有什么比这个来得更狡猾呢？

    （自己思考、自己行动……吗？）

    虽然光是笑出声就会牵动全身造成疼痛，但萝拉还是觉得很开心。

    彻底输了，输得体无完肤，但她却觉得心情好得不得了。

    没错！萝拉&#8226;博德维希，接下来才要开始――

    ◇

    「个人赛因事故而中止；但由于和今后的个人资料指标有关，故将会进行全部的第一回合比赛。地点与日期时间的变更请在个人终端设备上确认――」

    哔，有人把学校餐厅的电视关上；我原本一面吃着海鲜盐味拉面，一面看着电视屏幕，虽然外语片已经播完了，不过还是很滑顺呢……我是说面。

    「嗯，和查理斯预期的一样。」

    「是啊。啊，一夏，给我辣椒粉。」

    「拿去。」

    「谢啦。」

    虽然或许会被人批评「明明是当事人却一副事不关己的样子」，但是我们直到刚才还在老师们那边接受问话，等到终于被放出来的时候，餐厅已经快要关门了，于是我们急忙回到餐厅，却发现一大堆有话想问我们的女生已经等在餐厅里了。

    总之还是吃完晚饭再说；决定先吃晚饭的我们坐在桌边，但电视上的跑马灯在此时显示有重要事项要宣布，就是刚才的那段内容。

    「呼――我吃饱了！学校餐厅也好、宿舍餐厅也好，这个学园的食物能这么好吃，真是太幸福了……嗯？」

    虽然我不知道原因，但是到刚才为止还等不及我们吃完饭的女生，突然一起非常沮丧了起来，她们消沉的样子简直就像是大和号战舰一样……对不起，其实我没看过。

    「……优胜……机会……消失了……」

    「交际应酬……白费了……」

    「……呜哇啊啊啊啊！」

    啪哒啪哒啪哒，只见几十个人一边哭一边跑走……怎、怎么了，怎么了？

    「怎么一回事啊？」

    「不知道……？」

    我和查尔斯都陷入了丈二金刚摸不着头脑的状态，这下又发现了另一个「女孩子真是难以理解的生物」的例子。

    当女生们离开之后，我看见有个人呆站着――那是我熟悉的青梅竹马，。

    看起来像是灵魂从嘴巴里飘走了……总之我还是先移动到她身边。

    「对了，，关于我们上个月的约定――」

    「咕。」

    有点反应，太好了，她还没死。

    「我可以跟你在一起哦。」

    「――什么？」

    「我是说，我可以跟你一起……哦哇？」

    突然像松开的弹簧一样动了起来，想都不想就吊住身高有一段差距的我的脖子――咕呃！

    「真、真、真的……吗？真的是……真的、真的吗？」

    你是要说几次「真的」啊？再说反而会变成假的了吧――不会吗。

    「……嗯、嗯。」

    「为、为什么？你、你不听我的理由吗……」

    突然离开我，抱着胸口干咳。为什么她脸颊会这么红呢……嗯，算了。

    「因为是青梅竹马的请求啊，我可以跟你在一起……」

    「是、是这样啊！」

    「……一起买东西之类的。」

    呜！脸上的表情好恐怖……哦哦，哦哦！所谓鬼一般的表情就是这样吧？

    「……这种……」

    「哦、哦？」

    的表情这种恐怖，最好不要刺激她；吃了硝化甘油和辣椒的胃必须delicate（纤细）而softy（……softy（懦弱的人）？）地对待。

    「你觉得是这种事吗！」

    滚开！

    「咕呃！」

    她使出加上腰部扭转的一记正拳，使我眼前仿佛突然盖上一片黑布似地变黑――正拳的黑墨（注：正拳的黑墨（正拳のブラツク墨す），音同于〈圣剑锻造师〉(SeikennoBlacksmith)）……没事。

    「哼！」

    砰！唔，她的脚尖正中我的心窝。

    笨，笨蛋，你的内裤都被我看见了哦……――跟你说，是白色的。

    「呜、呜、呜……」

    我当场瘫软在地，没办法看着气冲冲走开的……看来损伤十分严重，我暂时不想动，也动不了。

    「我有时候会觉得一夏你其实是故意的。」

    「什、什么？这是什么意思。」

    「你说呢？」

    查尔斯突然把视线转开。搞什么啊，到底是……

    当我终于恢复，已经是十五分钟以后的事了。

    我一边摸着还有些疼痛的腹部，一边在查尔斯的对面坐下。

    「对了，我有些事想问你。」

    「嗯，什么？什么都可以问哦。」

    刚吃完月见乌龙面的查尔斯，笑咪咪地回答着。虽然自比赛结束之后到现在，我们遇到了不少惨事，但不知道为什么，感觉心情很好。

    「用IS可以对话吗？呃，不是用私人频道，是在好像只有两个人的空间一样的地方对话。」

    「嗯？嗯……我好像有听过――虽然被认为是IS彼此之间情报交换网络的影响，但实际上应该是操控者之间的波长相符，所发生的特殊交互意识干涉，应该是这样。」

    「哦哦，可能就是这个！可是，波长……波长啊，实在是搞不太懂。」

    「IS之中本来就有很多让人搞不清楚的现象和功能，再加上发明它的筱之之博士没有公开其全部的细节，而且现在又失踪了；虽然之前她曾在一个访问中说明IS有自我进化的设计，但是感觉上她本人也没有办法完全掌握，所以无法勉强描述。」

    「哇，真像是束小姐会做的事耶……」

    那个人基本上对于自己没兴趣的事情毫不关心呀……明明是件只要调查就可以明白的事，看来她是故意不做的。

    我一边这样想着，一边突然注意到查尔斯的视线――可能是我的错觉，也或许是我多心，总觉得她的眼神里仿佛带着刺。

    「……一夏，你所指的在只有两个人的空间说话，该不会是指和博德维希？」

    「嗯、嗯，没错……」

    「嗯――这样啊。」

    查尔斯一边若无其事地回应着，一边去收拾餐具，拜最近的特训……又或是搭档产生的心意相通所赐，我马上就知道她心情不好。

    虽然她本人尽力地不表现出来，所以表面上几乎无法察觉，但是当她陷入那个状态时，讲话的语尾会稍微加重，走路的速度也会稍微变快。

    不过，她为什么又不高兴了呢？真是个谜。

    「啊，织斑同学和迪努亚同学。你们在这里啊。刚刚真是辛苦你们了。」

    「山田老师也是。一直做记录，很累吧？」

    「不会、不会，我从以前就很擅长那种枯燥的工作。不必担心我。再怎么说我也是老师。」

    嘿嘿，山田老师说着挺起胸膛，她那隆起的胸部因重量而摇晃，使我又不知该把视线停在哪里，只得悄悄转过脸。

    「…………」

    「一夏是个大色狼。」

    虽然那只是在嘴边的自言自语，但我听得很清楚。

    「什，什么？等一下，查尔斯！那是误会！」

    「哼，天晓得。」

    啊，受不了，她―为什么心情这么差？是因为不喜欢月见乌龙面吗？虽然我的确有告诉她等到最后再一口把蛋吃下去才是行家的吃法……

    「怎么了吗？」

    「没、没有没有，什么事也没有。」

    「这样啊……不提这个了，有好消息哦！」

    山田老师紧握双拳摆出胜利姿势。胸部又摇晃了起来……唔，虽然是种眼福，但对眼睛不好。

    「真的是好消息哦！从今天开始，男生的大浴场终于可以使用了！」

    「哦哦！是这样吗？我一直以为至少要等到下个月耶。」

    「这是因为啊――今天要对大浴场的锅炉进行例行检查，所以本来是学生们不可以使用的日子，可是检查已经结束了，那就没必要禁止两个男生使用了！」

    太好了，太好了！真是太棒了！说实话，因为问题不断的锦标赛，让我正想要泡个澡消除疲劳。

    不过啊……无论是上个月的班级对抗赛也好，还是我参加的比赛也好，都发生了出乎意料――完全不可能发生的事，现在疲劳值已经濒临百分之一百，真是让人高兴不起来的数字。

    「谢谢你，山田老师！」

    我因为太感动而握住山田老师的手――我的双手包住她的两手，注视着山田老师的眼睛应该像是镶了金线一般地闪闪发光……啊，泡澡真是太棒了！在日本人的文化中可以说是传统……不，就算说是灵魂也不夸张！

    「那、那个……你靠那么近，老师会很困扰的！那个……」

    「是？」

    「不，没事，完全没事！应该没事吧？」

    山田老师不知道为什么丝毫无法冷静下来，视线不断游移。说话的时候不看着对方的眼睛不行哦！你自己明明这样说过。

    而且她的脸还很红，是感冒了吗？在梅雨季节感冒对身体影响很大，希望她可以多注意自己的身体。

    「啊――……咳咳！」

    查尔斯干咳了几声，插入我们的对话，我觉得她眼神的温度又比刚才下降了，为什么呢？有澡堂不开心吗？我可是很开心呢！

    「总、总而言之，你们两个快去澡堂吧！今天的疲劳只要把热水浸泡到肩膀就会烟消云散了，对吧！」

    「是！那就快点去澡堂――啊！」

    我在很快地作出回答之后，才想起某件事。

    山田老师的确是这样说的：「你们两个快去澡堂吧！」――「你们两个」的确是指我和查尔斯没错。

    不妙，非常不妙。

    查尔斯到目前为止还是以男生的身分上学。

    如果我们分开进澡堂会很不自然，而且那还是在强力要求下才得以让我们使用的大浴场，这么浪费的用法一定会遭人白眼。

    「呃，呃……那个……」

    「怎么了呢？好了好了，两个人都赶快去拿换洗衣物吧！大浴场的钥匙在我这边，所以我会在更衣处前面等你们哦！就这样。」

    山田老师说完便啪搭啪搭地离开了……啊，该怎么办才好……

    「……查尔斯。」

    「嗯、嗯，伤脑筋……耶，怎么办？总、总而言之，我们先回房间拿换洗衣物吧。」

    「嗯只好交给老天爷，看会不会想出一些好方法了……」

    由于我们的心意相通――所以她当然会了解；总之我和查尔斯先回到房间。

    我们在拿衣服的时间里还是没有想出好方法，连闲话家常的力气也没有，只是默默地准备洗澡。

    然后――

    「啊，你们来啦！那就请进！你们第一个洗哦！」

    「谢、谢谢……」

    情绪有些高亢的山田老师目送我们，一边说着「慢慢来～」，一边关上更衣处的门。

    接着沉默的时间来到，我和查尔斯背对背IN更衣处。

    「…………」

    「…………」

    不行，这样下去不行。我想要泡澡，可是再怎么说也不可能跟查尔斯一起。

    那个……虽然我曾经看过一次她的裸体，但是这是另一回事。理所当然的，这个年纪的女孩不可能随便在男人面前露出身体。

    而且我也必须尽力避免看见女孩的裸体。

    虽然人家常常说「又不会少一块肉」，但是这误会可大了，是非常严重的错误、很白痴的想法。

    会减少――女孩的尊严、高贵、价值，都确实地会减少。

    理论上应该守护女孩的男人，怎么可以如此贬低她们呢？这才是说的「不知羞耻」。

    「呃――……查尔斯？」

    「是、是？」

    为什么语气这么有礼貌？唉，算了。

    还是得看着对方的脸说话――背对背难以说出口的话，如果看着对方的脸的话，常会意想不到地脱口而出，真是令人感到不可思议。

    「查尔斯今天也累了吧？去泡澡吧！我会在更衣处打发时间，差不多了我就会回房间。」

    「咦？那一夏怎么办？」

    「不可能一起泡吧？嗯，反正就是这样，查尔斯你慢慢泡我回房间冲澡忍耐一下就好。」

    男人就是要默默忍耐，反正为了配合搭档查尔斯，这一点小事也不算什么。对不认识的人我无须负担道义责任，但是查尔斯对我有很多恩情和照顾。

    现在的社会，就算女生突然使唤起素未谋面的男生也不是什么稀奇的事，但要是我遇到了一定二话不说拒绝；无论对方是男女老幼，无礼、不合理而且不合道义的命令没有理由非听不可。

    反过来说，一旦具有我能认同的理由，这样的行为便有着意义，我一定尽力办到。不要看我这个样子，从所有的家事到按摩我都很拿手，千冬姐挂保证！虽然是自卖自夸，但我可是个很好的家庭主夫哦，嘿嘿。

    「没、没关系啦，我在更衣处等你。那个……我没那么喜欢泡澡，可是一夏很喜欢吧？」

    「喜欢！」

    这当然！

    要我评估吃饭和泡澡两者的重要性，一定是泡澡获胜；如果吃饭加上精心烹煮的料理的话那倒是另一回事――咦？为什么查尔斯会满脸通红？

    「怎么了？」

    「没，没有！总、总而言之，一夏你去泡吧！不用在意我，嗯？」

    「……可以吗？」

    「嗯、嗯。」

    「那我进去！查尔斯，谢啦！总有一天我一定会报答你的！」

    既然她都这么说了，再拒绝就太不解风情了。知道可以泡久违的澡（而且还是大浴场！），让我的心情越来越好。

    于是我先移动到查尔斯看不见的地方，在那里把衣服一口气脱掉。虽然IS装比较麻烦，但男生脱衣服就是比较轻松。我可不是开玩笑，花不了穿上时间的一半。

    「那我进去。」

    「嗯、嗯，慢慢来。」

    我在进入大浴场之前知会了查尔斯一声，但是不知为何，她回答得很心虚，是打算要恶作剧吗――应该不是吧？

    「唔哦！」

    好大！真的好大。

    大浴场里有一个大浴池、两个有按摩和气泡功能的中浴池，还有一个桧木浴池；此外还设有蒸气室、全身式淋浴，连瀑布式按摩水柱都有。

    设备实在是太完善了！能生在日本真好！日本国直营万岁！

    哇，心情真是太好了，真想尽情使用这浴场里全部的设施！看见这些而不感到兴奋的话就不是日本人――不，就不是人了啊！

    「嗯，等一下，冷静点；所谓欲速则不达，总之先把身体洗干净吧！」

    得先洗身体才行，真是的。

    「哇哈哈哈哈！」

    大喊大叫也没关系！因为这里是大浴场啊！（注：好孩子请不要模仿）

    我压抑住雀跃的心情冲洗身体，快速冲去沐浴乳――泡澡之前洗一次，泡一会儿之后再洗一次，接着再泡一下以后起来，这是我的泡澡规则；虽然不遵守也没关系，但是遵守的话泡澡的感觉会比较好，所以我总是遵守。

    我洗完身体之后，将全身浸到期待已久的大浴池里。

    「呼唔唔～～」

    啊，这种在全身舒展开来的舒适感、疲劳与身体僵硬融化的虚脱感，以及热气所带来的舒适压迫凰&疲劳感……我一边放松全身，一边将脑内的想法屏除、什么也不想，只是放空自己地彻底享受泡澡。

    「啊――！我复活了～～」

    复活了～～复活了～～复活了～～……

    真不愧是大浴场，连回音都这么好听。嗯，这简直就是宣传泡澡重要性的一个浴场，应该贴个金色星星然后再打甲上上。

    于是泡在浴缸里的我就这么忘了时间，睡意渐渐向我袭来――也许是因为我已经很疲劳困倦了，在十足地放松之后，睡魔就来把我带走。

    （啊……这样下去我会睡着）

    这样就会溺死了，这可真是不太妙。

    喀啦喀啦喀啦……

    （……？是我的错觉吗？我好像听见更衣处的门被打开的声音……）

    可是我现在脑袋已经昏昏沉沉了，有可能是我幻听。

    啪哒啪哒啪哒。

    我听见一双美腿走在湿瓷砖上的声音。

    我之所以知道是美腿，是因为声音听起来很美，声音美的话通常声音的来源也会很美，嘿～～

    「我、我进来……」

    「！」

    我快速抬起一半浸在浴池里的脸，只见在蒸气的另一边出现了一丝不挂的查尔斯。

    她身上当然围着毛巾，不过是薄薄的运动毛巾，后面肌肤的颜色隐约可见，而且因为逆光的缘故，身体曲线看得非常清楚。

    「什、什、什么？」

    「……不、不要看！一夏你这色狼……」

    「对、对不起！」

    啊啊啊啊啊，为什么我要道歉呢？

    ――搞不懂！虽然搞不懂，但还是道歉吧！

    接着我快速转向右边，跟IS的快速旋转一样的反射与速度，人体真是太厉害了！

    「怎、怎、怎么了？你为什么会在这里？啊，我的确是有叫你一起进来泡，可是那是指我不在场的情况下――你到底为什么会进来呢，查尔斯同学？」

    啊啊，不行，我脑袋一片混乱；虽然我自己也晓得自己的状况，却无法控制――是说，这种情况要怎么控制呢？谁可以收集……收集鬼哭神号？要是浴场里有亡灵一边啜泣一边收集东西――咿，好恐怖哦！

    「你、你不喜欢和我……一起……？」

    「不，没有这回事！」

    这不是喜不喜欢的问题，硬要说的话――是困扰！没错，困扰！我是身心健全的十五岁男孩，和别人一样对异性有兴趣，要说完全没有性兴奋是骗人的。

    而这样的我居然在这个虽然广大但却完全是密室的空间（而且高温潮湿还有回音！）里，和全裸的女生单独在一起，这很不妙，我觉得很不妙；现在我背后隐约可以听见查尔斯的呼吸声，让我的心脏噗通噗通跳。

    「我最后那个觉得还是想来泡泡看――要是你、你觉得很困扰的话，我还是起来

    好了？」

    「不，不用、不用，要起来也是我起来，我已经泡够了，而且――」

    「等、等一下！」

    她突然大叫要我停下，我因为惊讶而停下说话和动作。

    「那、那个，我有话要说！因为很重要，所以我希望一夏可以听……」

    「我、我知道了……」

    如果她有重要的话要说，那么我不可能不听，于是我将已经抬起的身子再度浸到浴池里。

    可是我当然也不可能直视查尔斯，只好在浴池里转到右边，背对着查尔斯听她说话。

    「那个……你还记得自己之前讲过的话吧？」

    「之前说过的……该不会是『留在学园』的那件事？」

    「对、对……那个，我想要待在这里，因为我还没有找到自己的栖身之处，而且……」

    「而、而且？」

    不知道为什么，她以沉默代替回答；我们的对话突然停止，整个浴场陷入一片沉寂。

    噗通。

    「呀！」

    「怎怎、怎么了？」

    她突然发出可爱的叫声，使我的声音也跟着慌张起来。

    「只、只是被水滴滴到……吓了我一跳而已。」

    「这、这样啊……」

    「…………」

    「…………」

    然后沉默再度持续着，偶尔从天花板掉下来的水滴，感觉似乎异常地大。

    唰……

    「查尔斯？」

    由于听见了在浴池中移动的水声，我反射性地将脸转向声音的来源。

    「不、不可以看这里！转过去！」

    「对、对不起！」

    虽然蒸气弥漫，但我们之间的距离不到一公尺，所以我的确可以看见查尔斯面对着我。

    （她、她想做什么？不行，是因为脑充血吗？我觉得头好晕……）

    但是我恍惚的意识却在下一个瞬间被吓醒。

    啪的一声，查尔斯用她的手碰了碰我的背。

    「查、查理――」

    她的手从背后抱住我。纤细的身体紧贴着我的背，我的心脏跳得简直就要从我嘴巴里跳出来。

    「一夏，是因为在这里所以我才会说的――因为有你在，所以我才会想要待在这里。」

    「这、这样啊……」

    虽然对我来说，这并不是什么大不了的事，但是如果能稍微帮上查尔斯的话就太好了。

    我觉得周遭的人过去怎么对我，也会让我想要这样对待周遭的人――别人温柔地守护我，我便也希望能给予某人一点这样的温柔，然后守护他们，我是这样想的。

    「还有啊，那个……我还决定了一件事。」

    「还有一件事……？」

    「嗯，我的生存之道，是一夏教我的哦？」

    「是、是这样吗？」

    「对啊。呵呵，一夏对于跟自己有关的事，每一样都很迟钝耶！简直到了让人讨厌的地步。」

    「这、这……抱歉。」

    「没关系，我原谅你，可是你以后可以叫我夏绿蒂吗？两个人独处的时候再这样叫就好。」

    「这是你真正的……？」

    「对，我的名字。妈妈给我的，真正的名字。」

    「我知道了，夏绿蒂。」

    「嗯！」

    查尔斯――不，夏绿蒂，很高兴地回应着我，简直就像个孩子一样天真，我马上就能想象她平常那无忧无虑的表情。

    「对、对、对了，那个……如果我们继续维持这个姿势，说实话可能会发生不太好的事……」

    虽然刚才还没有发现，不过当我重新注意到我们紧靠的部分时，会在意那紧贴着我的柔软隆起也是没办法的事。

    尺寸应该是一般大小，不过充满弹性的形状很不错―――我到底是在想什么啊！

    「啊、啊啊，嗯！对哦！我、我……先去洗身体和头发哦！」

    夏绿蒂终于对自己的状态产生自觉，连忙哗啦哗啦地发出水声离开我，从浴池里站了起来。

    「不、不可以偷看这里哦？」

    「我、我才不会偷看……」

    「……明明偷看也没关系的……」

    她最后好像自言自语了些什么，但是因为被水声盖住了，所以我听不见。

    接着我和夏绿蒂交替泡澡，在轻松地享受了整整三十分钟之后离开浴场。

    ――当然，我们分开穿衣服；先让夏绿蒂起来穿衣服，我等着。

    男生穿衣服只要一瞬间，马上就完成了――看，换好了。

    「那我们回去吧。」

    「嗯。」

    夏绿蒂点头回应着；大概是因为刚泡完澡，所以她的脸颊一片晕红。

    虽然她穿着跟平常一样特制的束胸，但湿润梳向后方的头发让我莫名地心跳不已。

    回到房间之后的我们，先是漫无目的地说了些话，之后就睡着了。我记不太清楚到底发生了什么事，一定是因为我累了吧……大概。

    就当作是这样吧。

    ◇

    隔天，夏绿蒂在早自习时并没有现身。

    在餐厅时，她只跟我说「我先走了」就离开了，发生什么事了呢？

    我环顾整个教室，除了夏绿蒂之外，劳拉也不在，她应该是因为昨天的伤势所以还在休息，要不然就是被老师叫去问话了。

    「各、各位同学，大家早安……」

    山田老师进入教室时不知为何脚步蹒跚，不晓得她一大早是受了什么伤害――因为荷包蛋没有煎成半熟所以心情不好……之类的吗？

    「织斑同学，虽然我不知道你在想什么，但是把我当成小孩是不行的哦！老师很生气！唉……」

    很生气……可是她一点霸气也没有，不过这是男一回事。对不起，老师。

    「今天啊那个我要跟大家介绍一位转学生；虽然是转学生，不过我们已经介绍过

    了，呃……」

    山田老师的说明让人搞不清楚……什么？转学生？

    班上的同学好像也有反应，同时骚动了起来。现在明明是这个时期，而且这个月已经来了两个转学生，还会再来吗？这是怎么回事？

    「好了，请进。」

    「打扰了。」

    咦？这个声音――

    「我是夏禄蒂&#8231;迪努亚，各位同学，请多多指教。」

    穿着裙子的夏绿蒂鞠了一个躬――包括我在内，班上所有人都吓呆了，但是大家还是有礼貌地低头回礼。

    「呃，这位迪努亚同学就是那位迪努亚同学，就是这样。唉……又要重新分配宿舍房间了……」

    原来如此，山田老师烦恼的是这个。

    ……等、一、下？

    「咦？迪努亚同学是女生？」

    「我就觉得有问题！原来她不是美少年，而是美少女啊。」

    「咦，织斑同学，你们明明同一间房间，难道不知道――」

    「等一下！昨天男生的确有用大浴场吧？」

    窃窃私语窃窃私语！喧哗声包围了整个教室，而且一下子就涌出来。

    ――啊，不妙，我觉得不妙。

    碰！教室的门仿佛要被踢破似地打开。

    「一夏！」

    碰碰碰现身的是凰铃音，她的表情充满了有如烈火一般的怒气，背后好像出现了一条龙――哦哦，这就是中国四千年的历史啊！

    「去死！」

    她展开IS装甲，同时用全力张开双肩的冲击炮。

    ――啊……我这下子要死了――

    明天早报的头条已经决定了。

    「高中一年级男生不幸被同年级的女生杀害，尸体不成人形，同学口中发出惨叫。」

    「是肉酱！」「是西红柿酱！」「是掉到地上的柿子！」「或是无花果！」「破掉的铝罐可乐！」「或是百●可乐！」

    喂，最后两个明明就一样――

    滋咚咚咚咚！

    「呼――呼――呼――！」

    铃因为极为生气而导致肩膀上下起伏，样子看起来仿佛是气得毛都竖起来的猫――嗯……咦？我……还活着……？我还活着？

    「…………」

    不晓得是不是千钧一发，插入我和铃之间的是――居然是那个劳拉！

    她身上包着黑色IS「黑雨」，大概是用拿手的AIC抵销了冲击炮，可是仔细一看，却不见之前的那架大型轨道加农炮。

    「你救了我一命，谢啦……是说你的IS已经修好啦？好厉害。」

    「……幸好核心没有问题，用备用零件重新组装好了。」

    「嗯，这样啊――唔？」

    突然之间――

    真的是突然之间，劳拉抓住我的胸口，往她拉去，接着她――强吻了我。

    「？？？？」

    惊天动地！

    谁来告诉我发生了什么事？包括铃在内，在场所有人都张大了嘴，每个人都是这样的表情，我也一样。

    「你、你是我的新娘！已经决定了！不接受异议！」

    「新娘？不是新郎？」

    我因为感到十分混乱而冷静地吐槽，说不定我是很厉害的艺人――好了，因混乱产生的自我陶醉到此为止。

    「我听说日本的习俗是对喜欢的对象说『当我的新娘吧』，所以你是我的新娘。」

    是谁跟她乱讲一通的？喂！叫该负责的人出来。

    ――嗯？

    「你、你、你……！」

    铃音啪哒啪哒地开阖着嘴，却只能发出断断续续的声音，简直就像金鱼一样；可是我总是甩不掉危险的预感，简直就是金鱼注意报……咦？

    「你这家伙啊啊啊！」

    锵！她再次启动冲击炮。

    「等一下！不是我的错！再怎么说我也是被害者啊！」

    「当然是你的错啊！全部！绝对！都是你的错！」

    也太不讲理了吧！

    但是看样子已经过了可以和她讲理的阶段；由于我感觉自己的生命受到威胁，便试着从教室后方的侧门逃跑。

    哔――！

    雷射掠过我的鼻尖，我提心吊胆地转过头去。

    「唉哟，一夏同学？你是要去哪啊？我有件事一定得要对你说才行！嗯，虽然很突然，可是有急事，哦呵呵呵呵……」

    咿！西西莉亚血管爆出来的部分有一、二、三……少说也有五个！只见她缓缓地起身，手上握着的是「星光mkIII」，光的粒子正逐渐形成她背上的BIT……太迟了，IS装甲已经包裹住她的全身。

    事情更加不妙了！

    我放弃逃到走廊上，转向窗户，因为这里是二楼，所以可以跳下去没关系；在最糟的情况下，只要展开白式就――

    咚！

    诸如此类、如此这般……南都真好啊（注：这里的「南都」（nanto）与「完途」（kanto）与日文的「诸如此类、如此这般」同音。），我是说字面上的意义；完途真好啊，我是说字面上的意义。

    我眼前突然插了一把日本刀……咦？现在是战国时代吗？战国IS学国……之类的？虽然无关紧要，不过淀君（注：日本战国时代的人物，为丰臣秀吉的侧室。）的IS好像很强――我猜的啦。

    「……一夏，你打算要怎么解释啊？」

    「等一下等一下等一下！想要要求解释的人是我啊――哦哇！」

    我才懒得听！锐利的斩击代替这句话向我袭来……哇啊，笨蛋，住手！是要我死吗！住手啊，笨蛋！

    不行、不行、不行！再这样下去，我真的会被杀死，于是我弯腰放低身体，开始没有收件地址的逃亡――糟了，我已经连自己在说什么都搞不清楚了。

    碰！

    「咦？」

    我撞上了什么应该说，对方是谁？我半反射性地抬头。

    是夏绿蒂。

    「嘻。」

    「嘻、嘻。」

    啊，这就是所谓天使的笑脸吧？仿佛地狱里的佛祖一般，于是我也回以一抹天使的笑容――我本身也不差呢！

    「一夏在我面前和其他女生接吻了耶，我好吃惊哦！」

    「那个――……夏绿蒂？我是『被亲』，不是『接吻』，而且你为什么要发动IS？」

    「为什么呢？」

    「高速切换」――看来并不需要，夏绿蒂并没有叫出手上的武器。

    没错，因为她最强的武器已经跟装甲一起展开了，所以不需要其他的武器。

    啪！盾牌随着火药轻微的弹开声卸下，出现了六九口径的冲桩机「灰色鳞壳」，俗称「盾牌杀手」。

    「哈、哈哈、哈哈哈……」

    人类如果超出极限的时候好像就只能笑了――曾经有位音乐家这么说过。是啊，说得没错……！

    碰咚！

    在这一天的早自习中，巨响和爆炸声，以及不间断的冲击，一如其字面意义地摇撼着教室。

第二卷 终章 来自深红的沉睡

    「嗯――……」

    这真是间奇妙的房间。

    房间的每个地方都塞满了备用的机械，缆线像是树海一般延展开来。

    在宛如树根的金属上行走的是机械松鼠，而有时候会掉到地板上的螺丝便好像橡果一般。

    喀啦喀啦喀啦喀啦的声响，听起来像是以前一般人所使用的硬盘写入档案的声音。

    辨认不需要的零件、分解其构成材料并吸收，再构成其他形状的松鼠，全世界只有这里有。

    对，这里是――筱之之束的秘密基地。

    「哦――哦――」

    喀擦，喀擦……

    喀喀喀喀喀……

    「哦～～」

    筱之之束的样子看起来比以前更奇特。

    她穿着有如天空一般蓝的洋装，就像是童话「艾丽斯梦游仙境」的艾丽斯一样，围裙和背后的大蝴蝶结很引人注意。

    不愧是的亲姐姐，她们的五官很神似，然而大不相同的，是带那炯炯有神的凤眼与束那睡眠不足造成的不健康混浊凤眼――束的眼睛下方，有着堆积了好几年的黑眼圈。

    这可能就是人家说的「天才无法从思考中解放出来」，连梦都变成试验过去理论的场所，从来没有安稳睡上一觉的经验，束甚至无法想起真正的睡眠到底应该是什么样子的。

    束和妹妹不同，别说是剑术了，几乎所有的运动她都不会，也没做过，但她的身材依然挺直匀称、曲线圆润。

    而最引人注意的，便是她那丰满隆起的胸部――

    或许是因其尺寸不合吧，她胸部的钮扣几乎绷开，白色衬衫的缝隙之间可以看见妖艳女人的肤色。

    加上她头上的发箍也可以说是个问题，毕竟上面装着白色的兔耳朵……说起来，她根本就陷入了单人扮演「艾丽斯梦游仙境」的状态。

    艾丽斯加上白兔是一种搭配错误的打扮，但这就是束的兴趣，也是她喜欢的服装；上个月的她则是自己扮演所有「糖果屋」的角色，不用说那样子看起来有多莫名其妙。

    而这么打扮的束正待在奇妙的椅子里面。

    在椅子里面――这种形容方式很奇怪，但也只能这么形容。

    银色椅子发出银色的光芒，椅身广大而弯曲，仿佛笼子一般罩住束的身体，外表看起来和恐龙的骨酪化石有几分相似。

    而只要束一移动指尖，上面连着的线便会让机关跟着移动。

    喀擦，喀擦……

    喀喀喀喀喀……

    一旦她微微移动指尖，椅子的各个部分便仿佛拥有生命一样地动着，将指令传到尖端的小机械手；而接受指令的机械手快速地用摄子组合更小的零件。

    组合成更小的椅子连结着更小的机械手。

    在反复了数十次之后，动作终于结束，组合的成品是以奈米为单位的IS塑料模型。

    不但异常而且没用，而且实在蠢到让人想赏她一拳的――「打发时间」。

    「啊――做完了。」

    完成了！而且包括上漆，遮盖表面到打磨都很完美，束很无聊似地说着，并走出椅子。

    椅子紧密组装，一点松动的迹象也没有，但只是被束碰了某个部分就瞬间瓦解，变成碎零件的小山。

    「嗯――……无聊、无聊啊。」

    嘟噜滴啦嘟噜啦～&#9834;

    教父的主题曲响起，这是迎向新世纪的小混混们专用的名曲，但是在遥远的极东之地竟然有人这么喜爱这首歌曲，作曲家大概想都没想过。

    要是作曲家知道了，到底是会高兴还是感叹呢，说实话还真令人想看看。

    「这、这个来电铃声是……喝！」

    大跳跃，或者应该说是用跳水的姿势跳向手机；虽然碰的一声，马克杯和工具箱四处散乱，但束却一点也不在意，立刻将电话放到耳边。

    「喂，喂喂？终日（注：「终日」（hinemosu）与束接电话所言的「喂喂」（mosumosuE）谐韵。）？」

    嘟嘟――断了，两种意义上的「断了」。

    「哇――等一下等一下！」

    不知道是束的愿望实现，抑或是神明的恶作剧，手机再度响起――嘟噜滴啦嘟噜啦～&#9834;

    「喂！――我是大家的偶像筱之之束――等一下等一下！小千！」

    「不准这样叫我。」

    「OK，小千！」

    「唉，算了，我打来是有事想要问你。」

    「什么事？」

    「这次的事跟你有关系吗？」

    「这次这次――是什么？」

    束歪着头，不是在装傻，她是真的不知道。

    「我是说VT系统。」

    「啊，那个啊？唔呼呼，小千，你觉得那种粗糙的外行货是我做的吗？我可是十全十美又无瑕的筱之之束哦。再说，做出来的东西如果不十全十美又毫无瑕疵就没有意义了。」

    「你不说我还忘了，关于开发那个的研究所，我已经在两个多小时之前让它从地面上消失了……啊，虽然不用说你也晓得，死亡人数是零，就跟扭断小孩的手一样简单――对了，小千，要扭断小孩的手很麻烦吧？只有我会这样想？唉哟，真奇怪。」

    唔呼呼呼，束补上一阵笑声，圆滑地将对话告一段落。

    「是吗，不好意思打扰了。」

    「不会不会，一点也不打扰，只要是为了小千，我的时间将会为了你二十四小时全天候营业――不是便利商店哦！随时乐意为你服务！」

    「好了，我要挂电话了。」

    千冬啪的一声挂上了电话，这次应该不会再打来了。束一脸遗憾似地再次看着手机，不过在过了两秒之后就毫不在乎地丢下。

    「哎呀，听见久违的声音，束感觉很开心呢！小千还是一样这么棒，可别跑到夕阳的另一头去了。」

    束双手交叉在胸前，一面自言自语，一面呵呵地笑了起来。

    织斑千冬和筱之之束的相遇始于小学时期，后来就一直同学校而且同班；当然，那是束刻意造成的，而千冬也知道。

    但是，两人的关系却不只如此。

    当千冬就读高中的时候，IS发表了，接下来好几年，千冬都以操控者的身分协助IS研发。

    也就是说，千冬在IS的相关知识方面本来就超过了其他操控者一大截，理解程度也完全不同。

    由于那些训练与独特的战术，她会成为IS世界大赛「MONDO&#8231;GROSSO」第一届优胜者也没什么好讶异的，这是当然的结果――至少束是这么认为的。

    「可是小千为～～什么要退休呢？」

    束至今依然不了解，无论年龄或是实力，千冬即使现在回到部队里也足以作为第一线，而且一定能立刻成为MONDO&#8231;GROSSO的下一届优胜候补。

    可是，人心就是这么复杂奇怪而令人感到不可思议，即使是天才的头脑，也无法完全了解其深处。

    ――正因为如此，她才想知道。在这世界上，束只对三个人感兴趣。

    恰啦啦～&#9834;恰啦啦～&#9834;你们所有人都给我觉悟吧！啪恰啪恰！咕啊啊啊！啊，大哥大哥！想要的话，这条命可以给你啊！

    突然响起一阵来电铃声――是说，这来电铃声真不得了。会拿含有「极●之妻」戏里面一部分对话的音乐当作来电铃声的，全国的一百万名戏迷里面大概也只有束一个人了；顺带一提，戏迷人数纯属估计，可能与实际人数有出入，请注意。不过其实束并不是这部作品的戏迷――而是当遇见千冬的时候，束会做出以上的反应。

    她折起来的兔耳啪地竖得笔宜，这反应可说是胜过千言万语――为什么这支电话会打来呢？这还是第一次耶！还没接起电话，她就知道对方是谁。

    「哎呀哎呀哎呀！好久不见！我一直一――――――直都在等你耶！」

    「――……姐姐。」

    「嗯嗯，我知道你为什么打来。你想要吧？自己才有的、独一无二、无可取代的――的专用机。我当然有帮你准备啊！性能最强并且超出一般规格，而且还跟白的是一组。那架机体的名字叫作

    『红桩』――」

第二卷 后记

    大家好、大家好，IS第一集上市之后又再度和大家见面了，我是弓弦。

    托大家的福，IS第一集的评价很好，销售量超乎我的预期，已经决定要再版了！我要诚心诚意地感谢购买的读者，一切都是拜你们所赐，未来我也会继续努力以满足各位读者对我的期待，这段期间还请大家继续多多指教了。

    接着接着――到了第二集，所有的主要女主角终于都到齐了！虽然未来仍会有其他的女角登场客串，不过包括夏绿蒂和劳拉，以及从第一集开始登场的班底们都到齐了。（※基本上啦，基本上。）

    虽然在第二集最后也有稍微提到，不过接下来在第三集中，的姐姐、也是IS的研发者筱之之束将会正式登场，而且也即将终于拥有专用机――敬请期待这些发展！我现在期待okiura老师的插画期待得不得了，真的是等不及了！

    说到这个，经常有人跟我说这部小说的背景设定十分详细，连不需要的部分都有……因为我对设定很着迷，所以这也是没有办法的事；不过基本上我已经想完目前所有出现的谜团和伏笔，所以请各位安心！

    顺带一提，我会把想到的点子写在文本文件里做笔记，所以关于设定和点子的文本文件已经有相当于半本小说的档案量了。

    不过这个档案――没办法给别人看关于哪个部分要舍弃，哪个部分要采用，都只放在我的脑袋里，如果读了一定会搞不清楚是说我自己也搞不清楚了，不时会有「咦？这里是这样啊？」的疑问――不，的确是我自己写的啊……

    我还有很多想说的故事，未来也希望以不拖泥带水的情节与步调发行――这得要看我的努力与各位读者的反应，所以请多多指教；不过如果觉得很无聊的话也请直说（笑）。

    这次。okiura老师也帮我画了非常棒的插画，我觉得很光荣而且无比感谢，真的很感谢老师每一集的协助。

    除了实际放在书里的插画之外，还有一些设计稿，里头有很多各式各样的点子，我自己也受到很多刺激，想出了新点子。

    这种「加入自己之外的感性」，在我经历多年的游戏开发工作里也是这样，一定能把作品推向靠自己的力量无法到达的地方。

    再怎么说，作品一定不是作者一个人自己的东西，而是靠着许多人的力量和协助才能成型；当然，各位读者们也是其中的一部分，所以我的义务，就是找出大家的愿望和想看的东西。

    我的工作是创作，所以我常提醒自己不可以有「这是只属于我的东西」这种想法，虽然作品挂着我的名字，但依然不是只属于我自己一个人的东西。

    因为还有多余的页数，所以我多说一点关于IS的话题。

    呃――其实这部IS在企划的阶段是完全不同的故事，除了IS之外没有任何共同点，因为初期阶段的企划是「女装美少年主角」（！）。

    （不过主角的名字没有改变，还是一夏，因为我很喜欢。）

    后来在和三坂总编辑讨论企划内容时，他给我了各种点子，接着经我重新汇整修改之后，便成为了现在IS的基本架构。（后来还取消了包括女主角的设定在内的三个不同的设定。）

    虽然故事内容和我当初想得都不一样了，但是一边往下写，就一边觉得「这写得还真有趣！」其实也是因为我自己很想看，所以才会想着：「那就写吧！」。

    我（至少在企划的时候）原则上通常只写我想看的东西，然后拿给别人看，请人画插画，出版，在经过这些阶段后，作品便会逐渐变成我前面说的「大家的东西」。嗯，一开始是作者自己的东西，那也没办法。

    不过我尽可能从企划的阶段开始就会综合各式各样的意见开始着手。

    作品的创作牵涉到许多人，可以加入自己之外的感性。

    所以未来我也希望和各式各样的人共同创造出作品。

    好啦，接下来我们就在第三集再见面吧！再会！

    弓弦イズル2009年七月某日

第二卷 插图



第二卷 新版插图



第三卷 第一话「少女心晴时多云」

    台版 转自 watashi101、哦☆卖糕的@SOSG论坛

    「对不起哦，让你来帮我的忙。」

    「不用客气啦。」

    在红色夕阳的照射下，一夏与夏绿蒂正并肩走在放学后的走廊上，两个人的手上都拿着记载了本月学校活动・临海学校（注：临海学校为日本小学至高中学程中，校方在夏季时固定举办的活动，通常为期三天两夜，最长一周；活动内容包含了海水浴、切西瓜、救难训练、海滨工作体验、水族馆见习、烟火等等。）相关事项的影印数据。

    「可是……这样好吗？你今天原本预定要跟西西莉亚她们去逛街吧？」

    「没关系啦。基本上夏绿蒂不在的话，我去也没什么意思啊。」

    「咦？」

    「嗯，该怎么说呢……就算只是帮忙影印，还是要跟喜欢的对象在一起比较好啊。」

    这么说着的一夏，脸稍微红了起来，那看起来似乎不只是夕阳的颜色而已。

    「一夏……」

    「夏绿蒂……」

    在仅有他们两个人的走廊上，彼此的眼眸中都只映照出对方。

    此时无声胜有声。

    在这幅橘色光景之中，两道影子缓缓地重叠在一起――

    「――奇……怪？」

    她以放空的脑袋确认状况。

    场所是自己在IS学园一年级学生宿舍的房间，时间是早上六点半。

    「………………」

    夏绿蒂在意识不太清醒的状态下眨了两次眼睛，总算把握住现状。

    「是梦……」

    唉唉唉唉……她深深、深深地叹了一口几乎深达海底两万里的气。

    （啊啊，至少再让我梦个十秒钟左右……）

    她让思绪驰骋在梦的残影之上，显得很依依不舍。

    就连醒过来后使会迅速忘掉的梦境内容，都因为她的执着而久久无法消散，留存在脑海里――就像是在看自己爱看的录像带一样，再次在脑中按下回放钮。

    「………………」

    夏绿蒂的脸蛋一下子羞红了起来。

    随着意识悠悠转醒，她逐渐对梦境内容感到害羞。

    （在学、学校的走廊上，我们居然……）

    不过正如字面所示，那全都是梦境。她把手放到胸口，发觉自己的心脏正狂跳个不停。

    （我、我到底在想什么啊……）

    自上个月的各年级个人锦标赛后，便从查尔斯・迪努亚恢复成原本性别的夏绿蒂・迪努亚，现在已经跟一夏睡在不同的房间了。

    但她一个星期当中总会梦到两次像刚才那样的梦；明明知道彼此房间不同间，她却还是会把视线投往旁边的床上，寻找一夏的身影。

    「奇怪？」

    旁边的床铺上并没有室友的身影。

    而且那并不代表对方起床后去了别的地方，那张床铺从没有被使用过的痕迹。

    「……算了，无所谓。」

    眼前更重要的是梦境的延续――现在立刻倒头回去睡的话，或许能够梦到后续发展也说不定。

    抱着这种淡淡的期待，打算再度入睡的夏绿蒂闭上了眼睛。

    （既然难得作梦，就算给我情色一点的内容也无所谓――）

    …………

    「我、我在说什么啊！」

    像是要遮住瞬间涨红的脸般，夏绿蒂将棉被拉到盖住了头顶，好不容易才让狂跳的心脏平复下来。

    ◇

    啾啾……

    「嗯………」

    急着想进入屋内的朝阳自窗外射入，麻雀则同样像是在催人起床似地鸣叫着。

    （再一下下……再一下下……）

    这一段赖床的时光是最幸福的时刻，大概不会有人不懂得享受这种安详的时刻吧？嗯，一定是这样的。

    好软。

    （……？）

    软绵绵的。

    （咦？这种触感是什么？我的棉被里有这么光滑柔软的物体吗？）

    然而现在要我放弃赖床时间，放弃这种舒适感觉而去探索未知的物体，我根本做不到。

    （啊――好幸福……）

    松松软软的。

    「嗯………」

    ――等等！刚才我的确听到不属于我的声音，而且那大概也不是男生的声音（话说回来，如果那是男生的声音的话也太过恐怖了）。

    某种预感掠过我的脑海，发出了咻――锵的音效。

    啪！我掀开了棉被，出现的是――

    「劳、劳、劳拉！」

    德国的代表候补生，劳拉・博德维希。自从上个月转学进来后，她便突如其来地向我宣战，在那之后还碰上了很多事――发生了很多事。

    不过问题并不在这里，而是在于「她为什么身上没穿衣服」；也就是说……那个……她是全身赤裸的，身上穿的东西只有左眼眼罩，以及待机型态中的IS――右大腿上的黑色腿环而已。飘逸的银色长发顺着她的腰部曲线披散。

    「嗯……什么……？天亮了……？」

    「笨、笨蛋！快遮起来！」

    「你说的话真奇怪，我听说做夫妻的要坦诚相见哦。」

    「或许是你说的那样没错……不对啦！快给我穿上衣服，穿衣服！」

    无视于我的混乱，劳拉仅仅揉了一次眼睛，便回复到与平时相同的表情……好厉害，她竟然能放弃赖床的时间，真是个恐怖的家伙。

    ――不对，现在不是想这种事的时候吧！正当我忙着胡思乱想时，劳拉倒是先开口说话了：

    「我听说这种叫人起床的方式在日本是很平常的啊？据说是未来要结婚的伴侣们一定要进行的行为。」

    「……灌输你错误知识的家伙到底是谁啊？」

    「不过似乎立即见效了呢……」

    「？」

    「你醒过来了吧？」

    「废话……」

    碰上这种事还没醒来的家伙，不是脑袋坏掉就是身体腐烂了吧？无论是哪一种，没活着便是他们的特色――毫无响应，似乎只是具普通的尸体――然而从旁人的角度来看，会对死者说话的人只是个心理异常的人吧？死者需要坟墓，而那家伙则需要医生。

    「不过距离吃早餐还有一段时间呢。」

    劳拉的身上裹着被单，脑后一度束起的头发披散开来……虽然令人很不甘心，但那头经早晨阳光照耀而闪闪发亮的银发真是美丽至极。

    （尽管如此，这家伙自从经历过上个月的比赛之后就老是在做这种事情，真的很伤脑筋耶……）

    吃饭时同桌仿佛已经是理所当然的一件事，之前她还在我洗澡时出现，再之前则是穿IS装的当下……不行！继续放着不管的话，她一定会变本加厉。

    「………………」

    唔――有没有什么方法能稍微让这家伙不再那么积极呢？

    「怎么了……你、你不要一直看着我啦！人家可是很害羞的。」

    我眼前有个骗子。不过这个骗子脸红而别开视线的模样，有点……不对，是非常可爱。

    （呜、呃……不行！不行、不行、不行！）

    ――哦，有个好方法！

    「劳拉。」

    「干么？」

    「我喜欢典雅端庄的女生哦。」

    「哦――」

    似乎有点惊讶的劳拉稍微睁大了眼睛，接着像是在咀嚼我的语意般点了两次头。

    哦哦，事情进展得很顺利！我真行。给你奖赏吧！哈哈，谢谢您的称赞。我是主人我是仆（注：此处是将游戏《你是主人我是仆》（君が主で淌陇俺で）的名称拿来玩文字游戏。）。

    「可是那是你的喜好吧？」

    「咦？」

    「我就是我。」

    那双蕴含坚定意志的眼睛笔直地凝视着我。

    仿佛要指出心之所在而放在胸前的手，使一切看起来格外像是一幅画。

    「……………………」

    ………呃――

    眼前这个充满信念的生物是怎样？如果我是女生的话，应该会跟她上床吧？对不起，我乱讲的。

    「基、基本上，话不是你说的吗……」

    咦？我说了什么――糟糕，完全想不起来。

    「明明是你叫我随心所欲去做的，现在却……太卑鄙了……」

    唔，我好像是有那么说过；不过该怎么说呢……被一个人喜欢到这种程度，应该说是感到困扰还是什么呢……

    话说回来，她从先前光明正大的态度，转为用上仰视线朝我说话的模样，看上去真是异常地有魅力――这大概就是人家说的那种情况吧？因为反差而造成脸红心跳之类的……不，其实我也不太清楚啦。

    一旦产生了这种想法，就连她堂堂正正地放在胸前的手，现在看起来也像是在遮蔽我的视线一样，真是不可思议。

    「说、说是叫我遮起来，不过你好像还满沉迷于其中的？」

    「什么……？笨、笨蛋！不是！我才没有！」

    「那、那么，你想看吗？你这个人啊，从一大早就是个大胆的家伙呢……」

    「呜哇！等等！」

    看到劳拉松开被单的动作，我慌了起来；虽然打算替她再度遮起来，却被轻松地一闪而过，害我在狭窄的床上乒乒乓乓地演了一场武打戏。

    现在是早上六点多……旁边房间、楼上房间、楼下房间的住户们，对不起。

    「你……！」

    我设法抓住被单一角，压制住劳拉的行动……尽管本来是这么打算的，但她反而利用我转到上方的姿势扫了我一脚――完蛋了，这是军队训练中的体术，我可赢不了。

    于是整个人翻倒过去的我，头部很丢脸地直接滑到地板上，脖子弯成了九十度，痛死了！

    「你应该要多做些扭打技巧的训练才对。」

    呃……劳拉的口气就像是千冬姐一样，真不愧是她过去的学生，连视线的冰冷程度都如出一辙。

    「不、不过，那个嘛……如果你想做寝、寝技训练的话，我也不是不能奉陪啦……」

    为什么这家伙脸红了？基本上，所谓的寝技不就是――啊！

    「笨、笨蛋！女生不要把这种话挂在嘴边啦！」

    「哦？你想自己亲口说吗？也、也是可以……」

    「才不是咧！话说回来，你上个月都已经对我做出那种事了，居然没有任何反省！」

    「那种事是指什么？」

    「呃、呃，就是、那个……」

    唉――啊――唔――

    「接……接吻啦……」

    唔唔……边说边回想起当时情况的我，不单单只有脸变红，而是全身都热了起来；不过因为我已经不愿再去回想那之后的地狱情景，所以在此先割爱。总之，我的吻上个月被这位劳拉夺走了，而且――

    「我、我可是第一次耶……」

    虽然说出来感觉很逊，但这仍是事实――那次的突发事件是我的初吻。因为太具冲击性了，谁会注意到那是什么味道啊？说什么初吻带着柠檬味的家伙，给我站出来！

    「原来如此。」

    「你的『原来如此』是怎样啊……」

    满不在乎的回应使我不禁火大了起来；但在我发飙之前，劳拉便继续说了下去：

    「我、我也是……第一次哦！唔嗯……真是令人高兴耶……」

    因为她突然红着脸说出这种话，反而害我说不出话来了。请各位仔细想想，当眼前面对的是个正在脸红的可爱（起码外表是出类拔萃地可爱）女生时，有谁还抱怨得出来啊？讲得出抱怨的家伙根本不是男人――我是这么想的。应该吧。

    「………………」

    「………………」

    呃――这股沉默究竟是？与其说是彼此都感到尴尬，还不如说是弥漫着一股特别在意对方感觉的气氛。

    不行，来换换气吧。

    「呜哇？」

    打算站起来的我再次被劳拉压到了床上，那是令人不禁怀疑「那细瘦的手臂究竟是从哪里生出那么大的力量」的，既华丽又迅速的技巧。

    「你……真是个让、让人伤脑筋的家伙耶……真想好好问问你，为什么这么擅长煽动女生的心情。」

    她、她、她在说什么啊，我听不懂！不过现在的状况分秒必争，只见红着脸且被晨光包围的劳拉，正缓缓地朝我压了下来。

    ◆

    在宿舍后方，有个偶尔拿来当作简单集会场地的空旷场所，最近每天都在那里认真地进行锻炼。

    「呼……」

    做完晨间空挥的从携带物品里拿出毛巾擦汗。

    身上被晨光照射到的汗水，犹如宝石般地闪闪发亮。

    白色的护胴以及深蓝色的道裙，包覆住她健康的肌肤――居然连布袜和草鞋也穿在脚上了。认真来说，步法在剑术之中具有极为重要的意义，故可以让人藉由脚趾进行踩踏、抵御、积存力量等动作的布袜和草鞋，便是所谓的「假想实战装备」。

    剑道所采取的是能不受限制地进行上述这些步法的赤脚比赛，而可以得到近似于赤脚感触的，便是布袜和草鞋――这样的装备组合。

    不过说了老半天，结果根本几乎没有去剑道社――即使如此，为了不荒废剑艺，她依然不忘像这样子来做锻炼。

    （可是，已经七月了啊……）

    最近，晨间阳光变强的时间提早了；除此之外，她总觉得缓缓而散的热气也迅速地充斥在大气之中。尽管锻炼身体让人觉得心情顺畅，但是满身大汗再怎么说都不会让人觉得舒服。

    （去冲个澡好了。）

    若是这个时间，室友应该还在睡吧？尽管多少有些距离，不过要是吵到人家睡觉就太不好意思了，于是走向了社团大楼的淋浴间。

    （七月――七月了哦……一夏，你该不会忘记了吧？）

    这个迎来初夏的月分，对来说是很特别的。

    「唉呀，你今天也很早起呢。早安。」

    「老师早。」

    管理社团大楼的老师为了进行晨练的学生们，今天依然在这种时间开放了设施。

    今年即将迈入二十九岁的Y原老师对学生很温柔，品行端正，长相也不差――男人运却奇差无比。总之，她每次喜欢上的都是同性认为「不，总觉得他有点……」反应不太好的对象；至于在过程中被狠狠甩掉，然后一个人跑去喝闷酒的事情，一年总会发生个几次。

    不过，今年是她挂二字头的最后一年了――老家的双亲不断地替她安排相亲是她最近的烦恼；在难以拒绝的情况下，Y原老师跟好几个人相了亲，感想却都是相同的。

    「对方是很好啦……可是总觉得燃不起热情呢……」

    没错，就是这样――她不想要平安，不想要安定，所以才会老是爱上奇怪的男人。她自己也察觉到了，倘若碰上的对象无法让她燃起热情，无论对方说什么都打动不了她的心；她并不想要只是因疲倦而缔结的婚姻――Y原菜月的介绍到此结束。

    「我是来借用淋浴间的。」

    「嗯，慢慢用吧！洗好的时候记得确认水龙头有没有关好。」

    「是。」

    听到确切的答复，Y原老师带着笑容点了点头――她是个美女，不过男人运却……参见前文。

    （接下来……）

    她走进淋浴间的更衣处。除了之外，这里没有半个人影，就时间带来看也是当然的；在结束晨练的学生们冲进来前，她大概还能悠闲个三十分钟左右。

    说实话，就是为了不和晨练的学生们撞在一起，才会特地早点儿来的。

    她之所以特地这么做的理由是――

    「…………」

    随着护胴褪去，被压迫包覆在胸罩中、具有弹性的乳房，咚咚地摇晃了起来。

    发育得很不符合这个年龄的胸部，不只会引来异性注目，就连同性的视线也会被吸引过来。

    之前当她与晨练组的学生们一起更衣时，全员都以目瞪口呆的表情将视线集中在她的胸部上；当走向淋浴间，女生们就像是受到《吹笛人》故事中的笛声带领一般，成群结队地跟在她后面。之后大家虽然各自进入了淋浴区隔间，但不断感受到的视线实在让她很难冷静下来。

    而且那次还发生了更惨的事――当某人率先低声说出「西瓜……」后，大家便像是中了催眠术般，开始进行起圆形果实的联想游戏。

    因害羞和愤怒而满脸通红的，逃走似地跑出了淋浴间。

    （唔唔，好像又变大一点了……）

    所谓的巨乳――并没有人们口中说得那么好，至少对当事人而言是如此。

    首先肩膀会很酸，每次做大动作时都会摇晃，也让人觉得碍手碍脚；合乎尺寸的内衣很少，基于相同的理由，能穿的衣服也很少，而且不管怎么穿，都会变成像是在强调胸部大小的线条，吸引不分性别的视线驻留。

    （没办法解决一下这问题吗……）

    唉……她叹了一口气。顺带一提，如果不小心将这种烦恼对铃说的话，应该会面临比被她追杀到世界尽头还要惨的状况吧？真是恐怖。女生的自尊比圣母峰还要高，比马里亚纳海沟还要深，比京都老字号的扇屋所做的精致甜点更加纤细，同时还是被归于第一类的危险物，等级为一，「具有引发大爆炸的危险性」，必须带着敬意，细心谨慎地处理。

    （不、不过，那个……如、如果一夏喜欢胸部大的女生的话，一切就又另当别论了……）

    她想起上个月在与西西莉亚的对抗意识作祟下，忍不住勾起一夏手臂的事。

    对平常的而言，那根本是难以置信的大胆行动，不过看见一夏意识到自己是异性的表情，总觉得比想象中还要来得高兴。

    说真的，即使抱有想跟西西莉亚对抗的心情，然而光是自己的胸部碰到一夏的手臂便让她清楚地产生自觉，同时感到害羞不已；不过――

    （如果那么做可以让一夏意识到我的话……）

    总觉得那样也不错。无论累积了多少的剑术修行，她仍然是一个处于W蔻年华的少女，会对喜欢的对象在意得不得了大概也是难免的吧。

    而且本月正好有临海学校活动；以时机上来说，没有比个这更棒的活动了。

    当然，临海学校的主要目的在于在开放性的非限定空间里，进行IS装备的运转实验，不过这里可是在籍生99％为女生的IS学园，理所当然地也会考虑到学生们的心情。第一天是自由时间――也就是说，大家高兴要游泳还是玩耍都没有问题，而且校方并没有提出「要穿学校指定的泳衣！」这种不解风情的要求，呈现完全放任的状态。

    （这可是难得的机会……！）

    为了争夺唯一的男生・一夏，将会展开一场激战――虽然这是可想而知的，不过也有属于自己的绝招。

    「好！首先得在这个周末找他陪我一起去买东西！」

    不知不觉握起了拳头的的声音，回荡在只有她一个人的淋浴间里。

    ◆

    （……好了）

    藉由淋浴冲掉了汗水，将濡湿的头发吹干，洗干净的夏季制服也已经整齐地穿在身上了。

    接着她对自己的发型做了三次确认，为了调整声音状况而清了五次喉咙；做到这种程度后之总算敲起了一夏房间的门。

    叩叩。

    「一、一夏，你在吗？我想说机会难得，一起吃个早餐如何？」

    一片静默，没有任何回应。

    「一夏？你还在睡吗？再不起床会来不及吃早餐哦。」

    不过即使喊了第二次，她还是没有得到任何回应。

    有点不开心的用力地将手放到门把上。

    喀锵。

    （唔？没有上锁……真是个粗心的家伙耶，受不了！）

    「我进去，一夏。赶快起来准备――」

    「呃……」

    「唔？」

    啪当――的表情、动作、全身都僵住了。

    当她推开门走入室内，只见全裸的劳拉正压在一夏身上，准备吻他；不知为何，一夏看起来似乎完全没有做出任何抵抗。

    理解到此后，忍无可忍。

    「一夏！你、你、你这个软弱的家伙在做什么啊！」

    唰！她一气呵成地做出真正的拔刀――这是每日锻炼的成果，不过对被刀指着的一夏而言，可不是闹着玩的。

    「什么？等等，！这是个误会啦！」

    「什么叫误会？哪里是误会了！哼，你就乖乖的让我斩杀吧！」

    「啊啊啊！别乱来，我叫你别乱来啦，笨蛋！」

    「谁是笨蛋啊？你这个大蠢蛋！」

    毫不讲理的把刀高举在头上，摆出一刀两断的构姿；毫无疑问的，反射出钝光的那把刀是无比认真的，要是被它击中的话，想也知道可不只是受伤就能了事。

    「你、你、你给我接受惩罚吧！」

    「咻――」随着挥舞刀刃的风声响起，一夏淌下了预感到死亡的汗水。

    ――不过那把刀却在千钧一发之际停了下来；正确来说是被挡了下来。

    「我的新娘要是被你擅自杀掉的话，我可就伤脑筋了呢。」

    「啧，你这家伙……」

    劳拉的右手臂展开了IS装甲，看来是从该处施放的惯性停止结界挡下了的刀。

    被那股无形力量所拘束，导致动作进退不得的感到愈发不耐。

    顺便补充一下，劳拉的新娘＝一夏。虽然一般应该会说新郎才对，不过不晓得是从谁那里听来的，劳拉深信着「在日本，大家都会把喜欢的对象『娶为新娘』」这句话，所以结论就是一夏＝劳拉的新娘。总有一天，我非得把教她这种严重错误知识的对象给揪出来掐死不可――一夏在心中如此发誓。

    「呼，得救了……嗯？劳拉，你拿掉眼罩了吗？」

    注意到劳拉露出了闪耀的金色左眼，一夏感到非常吃惊。由于某次事故而改变了颜色的这只眼睛中，藏有让劳拉觉得相当自卑的过去，因此在上个月的比赛里，她也是在封印左眼的状态下进行比赛，结果却败北了。

    因为那只左眼中嵌入了用来补助IS超高等侦测器的奈米机械，一旦使用便可提高视觉能力；就算是在未展开IS的状态下，最远也能让她瞄准位于两公里外的目标。

    「过去的我的确很讨厌这只眼睛，但现在不会了。」

    「哦，是吗？那真是太好了。」

    一夏一边补充「讨厌自己的身体也没什么好处嘛……」一边点着头；看着这样的他，劳拉的脸再度浮现红晕。

    「因、因为你说它很漂亮……」

    见劳拉害羞地转移视线，一夏的心脏莫名地怦怦跳了起来；不过一点都不觉得有趣。

    「Ch……」

    「Ch？」

    「Chest――――――！」

    全力一喝，硬是靠蛮力解除了劳拉的AIC的，瞬间挥刀而下。

    「呜哇啊啊！」

    卡唰一声，棉被跟床铺被从中砍成两半。才十五岁就有这种使刀的天分，如果有哪位剑术师傅在场的话，一定会想将她挖角进自己的流派里。

    「一夏！给我乖乖受死吧！」

    「你知不知道自己在说什么啊！」

    「居然向别人的新娘出手，你真是没礼貌耶。」

    三人三种不同反应，犹如毫无交集的线与线……旱晨的闹剧骚动就这样一直持续到舍监山田老师慌张地冲进来为止。

    ◇

    「………………」

    经过一段时间后，场所转移，这里是一年级宿舍的学生餐厅。从那场地狱浩劫中获得解放的我，正在吃迟了一点的早餐。

    顺带一提，坐在我旁边的是劳拉，坐在正对面的则是。

    我点了纳豆与烤鱼定食，劳拉选了面包、玉米浓汤，以及鸡肉色拉，至于的餐点则是煮鱼和凉拌菠菜――嗯嗯，每一样看起来都很好吃耶！我一边搅拌着纳豆，一边瞄起了其他菜色。

    「嗯？你想吃吗？」

    劳拉察觉到我的视线，说了句「我分给你吃吧」之后，便用自己的嘴巴叼起面包。嗯？为什么要用自己的嘴巴叼起面包……唉，哇啊！

    「嗯……怎么啦？咬下去也没关系哦？」

    「笨、笨蛋！这样谁能吃啊！根本像是在接吻――」

    当我说到这里时，很用力地拍了一下桌子。

    「吃饭的时候，你们稍微冷静一点如何……？」

    她的嘴角微微抽搐，脸上露出恐怖的笑容。

    「哈……嫉妒了？」

    「什么？」

    「因为自己做不到，所以觉得很羡慕？」

    「谁、谁、谁做不到啦！一、一夏！」

    喝下一大口味噌汤之后，将身子探了出来。这个难道是……不，管它什么难道不难道的，这该不会是什么「我用嘴巴喂给你喝」的状态吧？呃――我什么时候才能吃到早餐？

    「……！………！」

    这是在催我「快点过来喝」的意思――所谓「用眼睛说话」指的正是这种情况，如果那道视线可以别那么像高超的狙击手一样，那就太好了。

    「顺便告诉你一件事，是一夏亲口说的。」

    塞了一大口鸡肉色拉到嘴里咀嚼的劳拉，在将食物全部吞下去之后，继续说了下去：

    「一夏喜欢的好像是典雅端庄的女生。」

    「！」

    面对满不在乎地说着的劳拉，露出了诧异不已的神情。

    接着，她一口气将嘴里的味噌汤喝了下去，然后缓缓地坐下来，并在那之后带着文静的表情吃起早餐；或许是相当在意「典雅端庄」的部分吧？她夹起来的饭量比平常少了许多。

    （不过……像这样处于文静状态的还真是个美女耶……）

    拜平日的锻炼所赐，她的背部总是挺得很直，手臂和腿上也没有多余的脂肪，拿着筷子的手指更是格外漂亮，灵活地使用筷子的模样甚至带着一种钢琴家般的优雅。

    「哇啊啊！迟、迟到……要迟到了……！」

    突然难得地响起了某人的声音。

    说话者在匆匆忙忙地冲进餐厅里之后，直接从剩下的定食中选了一道离自己最近的餐点。

    「唷，夏绿蒂。」

    「啊，一夏，早、早安。」

    因为身旁刚好有空位，所以我便招手叫她过来。

    夏绿蒂会这么晚才来餐厅是很少见的――这点看她本人那副焦急的模样就知道了。的确，在现在才准备取用早餐的状况下，要是没快速吃完的话，一定会迟到的。

    「怎么啦？平常都很守时的夏绿蒂居然会弄到这么晚，是睡过头了吗？」

    「唔……嗯，有点……睡过头了……」

    「哦，原来夏绿蒂也会睡过头啊。」

    「唔、嗯，是啊……因为……我睡了回笼觉的关系……」

    或许是因为忙着吃东西吧？夏绿蒂回应我的词句含糊得很微妙；而且不晓得是不是我多心，她似乎很微妙地和我保持着距离……？

    「夏绿蒂……」

    「唔、嗯？」

    「你好像在躲我？」

    「才、才没有这种事哦？嗯，没有这种事！」

    虽然嘴巴上这么说，但怎么看都感觉她对我存有戒心。

    毕竟是上个月在同一个房间里同住了将近一个月的伙伴，所以我多少能够分辨出来夏绿蒂正在瞒混事情时的感觉。

    （不过追问得太紧也会让人觉得很烦，还是算了。话说回来――）

    我不自觉地注视起正以较平常快上许多的速度吃着早餐的夏绿蒂。

    顺带一提，后来在我一对一的指导下，她使用筷子的技术变得非常好，现在对她来说，要漂亮地剔除烤鱼的鱼刺也是轻松得和在早餐前洗脸一样……我们明明正在吃早餐，我举的比喻却是早餐前（注：由于没吃早餐就没有力气，于是在吃早餐之前只能做些不需费什么力气的简单工作，故日文的「早餐前」（朝饭前）另外具有「吃早餐前也能做的简单工作」涵义。）。

    「一、一夏？你一直在看我这边耶……怎么啦？我、我头发睡乱了吗？」

    「不，没有睡乱啦。只是因为上个月时你一直穿着男生的服装，所以看到做女生打扮的夏绿蒂，总觉得满新鲜的。」

    「新、新鲜？」

    「嗯，我觉得很可爱哦。」

    或许是不习惯被称赞吧？夏绿蒂听到我的话，脸瞬间红了起来。

    「……虽然你嘴、嘴上这么说，在梦里明明还叫我穿男生的衣服……」

    「嗯？梦里？」

    「没、没事！什么事都没有发生哦！」

    夏绿蒂在咻咻地用力挥着伸出来的手加以否定后，再度把手缩回去吃早餐。

    而我因为已经吃完早餐了，所以打算要来喝个茶；不过――

    「好痛！」

    突然有鞋跟踩在我的脚上&我的脸颊被人捏了。

    「对人家说典雅端庄的女生比较好，自己倒是挺轻浮的嘛？」

    「你是我的新娘吧！应该也要称赞我才对。」

    补充一下，上面说话的顺序是、劳拉。咦？哪来这种地狱啊！非得不断连按B键才能逃脱吗？下油锅之刑就放我一马吧。

    「呃……」

    快想想办法啊我――YES，好方法！

    「一旦安静下来的话，你们两个都是美女哦。」

    咚！

    我的脚被两个人一起踩了！哇，超痛的。

    「「别把我们相提并论！」」

    呜哇，好恐怖，两个人瞪我瞪得超凶的！干么干么？讨厌被讲在一起吗？好好相处嘛，真是的……

    当――当――当――当。

    你们瞧，连预备钟声都响了，都是因为你们不好好相处的关系啦――嗯？预备钟声？

    「呜哇！现、现在响的是上课预备钟声啊，快走！」

    咦，奇怪？

    慌慌张张地自桌旁起身的只有我一个人，、劳拉以及夏绿蒂早就已经离开餐厅，狂奔了起来……唔哇，等等我啊，你们这些家伙！

    「别、别丢下我啦！我记得今天是千冬姐――不，是织斑老师的SHR啊！」

    迟到根本等于找死。

    「我还不想死。」

    「同上。」

    「对不起哦，一夏。」

    唔啊啊，这些家伙真过分！要死应该要大家一起死吧？

    ――顺带一提，换作是我站在相反立场上的话，一定会立刻回答NO，毕竟牺牲者和盐分都应该降到最低限度比较好。

    当我正想着这种事的时候，人已经抵达大门了。离开宿舍时要换成室外鞋，到了校舍时又要换成室内鞋，实在非常麻烦……呜唔，三个女生的身影已经都消失了！

    「快点，一夏。」

    哦哦哦！在穿上室内鞋后，我的手便立刻被握住了……还以为是谁呢，原来是夏绿蒂，似乎是在等我的样子。真是个好人啊！你愿意陪我一起死吗！

    「一夏，我要飞！」

    「咦？」

    就在我打算反问的瞬间，光环在夏绿蒂的脚和背上展开、收合，然后弹了出去。

    这是夏绿蒂的专用机――「疾风・里凡穆・订制Ⅱ」的部分展开，也就是只把脚上的推进机与背部推进翼实体化的状态。

    「――哦哇？」

    我的身体被猛然拉了起来。在快要响起正式上课钟声的走廊上不见半个人影。凭借着IS的飞翔能力，我和夏绿蒂一下子就抵达了三楼……不过……那个……该怎么说呢……我认为穿迷你裙的时候最好还是不要飞翔，因为……那个……她的淡蓝色内裤都被我看见了。

    「到了！」

    「哦？辛苦啦。」

    ……怪了？正式上课钟明明还没响，魔鬼教师却在教室里。

    一年一班的导师，织斑千冬，我的亲姐姐兼IS世界大赛的前日本代表，同时也是第一次大赛的综合优胜&格斗部门优胜者；是个即使没有任何装备仍强得跟鬼一样的教师。

    我瞥了一眼夏绿蒂的脸――还是第一次看见她脸色发青成这样。

    「本学园是为了培育IS操纵者而设立的教育机关，因此这里不隶属任何一个国家，也不受各种外部权力影响……可是――」

    啪的一声！今天的点名簿攻击音依旧响亮得一如往常。

    「在没有获得许可的情况下，即使在校园内也是禁止展开IS的。听得懂我的意思吧？」

    「是、是的……对不起……」

    没想到优等生夏绿蒂居然做出了违反校规的行为，这件事对同学们来说似乎也相当具有冲击性，大家都目瞪口呆了。

    顺带一提，和劳拉趁着我和夏绿蒂被骂时顺利地从后方潜入教室，并分别坐到了自己座位上。呃……想也知道，她们并不打算帮我们一把。

    「迪努亚和织斑放学后给我留下来扫教室。如果还有第二次的话，我会叫你们写悔过书来，并且去特别教育室生活，知道了吧？」

    「「是……」」

    我们两个人一起意气消沉地就座。一大早就挨了魔鬼的骂，真是有够倒霉的。

    当当当当，无视场合的上课钟声响起，SHR开始。

    「今天是上一般课程的日子。虽然说你们是IS学园生，但是身分上依旧是高中生，别给我不及格哦！」

    没错，虽然上课时数比较少，不过在IS学园里当然也要修习一般学科；这些科目没有期中考，但是有期末考，要是考不及格的话，暑假就得整天补习了――唯有这个结果是我说什么都想避免的。

    「还有，从下周开始就是校外特别实习期间了，大家可不要忘记带东西哦！我们将会离开学园三天……记得别在自由时间里玩得太疯。」

    没错，七月初的校外实习――也就是临海学校。为期三天的行程中，首日几乎都是自由时间。当然啦，因为要去的地方是海边――这些正值青春年华的十几岁少女从上周开始就兴奋得不得了。

    顺带一提，我觉得买泳裤很麻烦，然而当我老实地这么表示之后，便接到了西西莉亚和铃有如机关枪般的猛烈警告，所以不买也不行。嗯――这个周末去看看好了。

    不过我也很久没在海里游泳了耶……心里其实是带着一点期待的。

    「那么SHR到此结束。各位今天也要好好地认真上课哦！」

    「织斑老师，请问一下，山田老师今天请假吗？」

    班上的好学生鹰月静寐同学提出了一个理所当然的问题。其实我也很在意，不过她大概是睡过头或被其他事耽搁了吧？

    「山田老师去做校外实习的实地勘查了，今天不会出现，因此今天一整天都由我代为进行山田老师的工作。」

    「咦咦，小山先去海边了吗？真好～～！」

    「太奸诈了！明明应该要找我一起去的！」

    「啊――她是不是在游泳呢？一定在游泳吧――」

    真不愧是正值主月春年华的十几岁少女，一旦有了话题，大家便能一口气喧闹起来。千冬姐一边觉得这场面很烦，一边继续说了下去：

    「啊――少对每件事大惊小怪！烦死了！山田老师是去工作，不是去玩的！」

    是――一班的女生们异口同声地回答。真是依然一致的团队合作啊。

    ◇

    放学后，在染上夕阳颜色的教室里，我和夏绿蒂两个人正在打扫，没有其他的学生在场――应该说，在这所IS学园里，一般是不会叫学生打扫的；专属的清洁业者每天都会将教室、走廊，甚至是天花板打扫得亮晶晶的。

    之所以不让学生打扫教室，似乎是因为过去学生的监护人曾在某个时期大表反对，在「就算只有一点时间，也应该要投入IS教育比较好」的原则下做出了这样的决策。

    因此打扫教室便成了专门用来对付学生的轻微处分，而现在我们正在亲身体验这点。但是――

    「嗯――真有趣耶！」

    「咦？」

    「没有啦，我在说打扫很有趣；尤其是清扫平常使用的教室，感觉更是格外有趣。」

    「是、是吗？一夏还真是奇怪呢……」

    咦？怎么会这样？我以为夏绿蒂会同意我的意见耶……有点受到打击。

    不过无论怀着怎样的心情，夏绿蒂真不愧是夏绿蒂，很认真地帮忙我打扫。

    「唔、唔嗯～～！」

    「啊，不要逞强啦，桌子我来搬就好。」

    话说回来……那张是岸里同学的桌子吧？教科书全部都被丢在里面。虽然当事人说它是什么「全装甲桌」，不过这个说法在诸多方面根本纰漏百出吧……

    「没、没问题的！再怎么说我都是专用机的持有者，体力和其他人比起来――」

    持续说着话的夏绿蒂败给了重量，脚滑了一下；我立刻从后方支撑住她的身体。

    「好险……真是的！要是受伤的话，不是赔了夫人又折兵吗？看吧！就跟你说让我来嘛……」

    「嗯、嗯……谢、谢谢……」

    由于我是滑到后方去支撑夏绿蒂的背部，所以动作变得有点像是抱住她一样。或许是被男生的身体围住而使她难以冷静吧？夏绿蒂的视线莫名地飘浮不定。

    「呃……抱歉，我放手。」

    「啊……」

    嗯？我怎么觉得夏绿蒂的声音好像显得非常可惜的样子……为什么啊？

    「……那样明明就很好……」

    「咦？」

    「没、没事。」

    「？那就好。」

    包含今天早上的事情在内，我总觉得今天的夏绿蒂真是不可思议。

    ◆

    （哇、哇！心脏跳得有够快的……脸、脸没问题吧？我的表情应该没有很怪吧？）

    虽说是被惩罚打扫，不过因为碰上了梦寐以求的两人独处情境，夏绿蒂的心跳便自然地加快了。

    被夕阳染成一片橘的教室突然与她今天早上梦到的光景形成了重叠，害夏绿蒂连耳根都红了。

    她同时察觉到自己脸上散发出的热气已经到了会痛的程度，平常那种沉着的样子早就不复一见。

    （怎、怎么办……得说点什么才行……唔唔，可是我说不出话，也想不到话题……）

    「对了――」

    「呀？」

    一夏突如其来的发言导致夏绿蒂在当下做出反射性响应时，声音很丢脸地飙高了起来；由于声音实在太怪，于是她在叫出来后便立刻自行捂住了嘴巴。

    「怎、怎么啦？突然发出怪声……」

    「没、没事，什么事都没有哦？我、我刚好在想其他事情，只是这样而已……」

    「是哦？那就好。」

    似乎没有产生任何疑问的一夏搬起了桌子；一旦把这些东西全部搬回原位之后，打扫也就结束了――一想到这里，夏绿蒂便产生了一种难以言喻的寂寞心情。

    「我从上个月开始就很在意某件事，想趁现在问你一下。」

    「唔、嗯，什么事？」

    「呃……之前你曾经对我说过『两人独处时，请叫我夏绿蒂』对吧？听到那段话时，我还以为你打算继续假扮男生一阵子，结果隔天早上，你却很干脆地恢复了女生身分，所以我在想是不是发生了什么事……」

    「啊，呃、呃，那个是、那个……」

    关于这件事其实有点内情，对夏绿蒂而言，被问到这个问题其实很难以启齿；平常总会干脆应答的她，今天却一直维持在吞吞吐吐的状态。

    「啊，不是啦……如果你不想说也没关系，我只是觉得有点在意而已。」

    「你、你会在意吗……？」

    「当然会。」

    「是、是吗……原来是这样啊。」

    呃……尽管感到迷惘，夏绿蒂还是试着思索起适当的词汇；在交互看着一夏与窗外多次后，她下定决心似地开口说道：

    「那个……我希望一夏能够认真地……」

    尽管脸颊瞬间涨红，夏绿蒂依然笔直地注视着一夏，接着说下去：

    「把我当成女生来看待……所以，只有两个人独处时是女生的话，不晓得该说是奇怪还是卑鄙……那个……总、总之，一夏就是原因哦？」

    「是、是吗？还真是对不起……」

    「这、这不是什么需要道歉的事……」

    语毕，夏绿蒂将脸撇向窗户。即使在夕阳的橘色光辉照映下，她的脸颊看起来还是格外地红。

    「不过我有认真地把夏绿蒂当成女生看哦。」

    「咦？意思是……」

    由于听到预料之外的话，夏绿蒂的心脏狂跳了起来――不过会在这种时候从青春少女的淡淡期待前过门不入的，正是身为木头中的木头的织斑一夏。

    「因为你又不是男生。」

    嘎、嘎――有乌鸦在夏绿蒂的身后飞过……不，虽然实际上并没有飞过，却响起了远超出傻眼程度的乌鸦叫声。

    （唔呜呜～～！一夏你……一夏你……！）

    回过神来的夏绿蒂忍不住在心中跺起了脚，脸上浮现的也是跟刚才不同的愤怒红色。

    然而她又不能明确地说出来――根本不可能说――所以对于演变成这样的情况也无计可施。说真的，她都快要怀疑起一夏是不是故意的了。

    话说回来，正因为他不是故意的，才让人觉得更讨厌；明明就是块大木头，却常常不经意地说出让人紧张的话，每次都害夏绿蒂的脸像是瞬间沸水器一样热得冒烟。今天早上也是，突然听到他说自己很可爱，差点害她的心脏当场跳出来。

    （算了……那个……还满令人高兴的……）

    不过说真的，她很希望那一类的话他只说给自己听；即使知道那非常困难，却无法不抱持着期待的这点，正是少女的复杂心境。

    「不过这么一来，你原本特地准备的称呼就变得普通了，要不要想点其他的称呼呢？」

    「咦，可、可以吗？」

    「如果夏绿蒂没意见的话。」

    听到一夏这么回答，夏绿蒂连忙大力地点了点头。

    「嗯、嗯，我完全没问题！反、反正机会难得，就拜托你！」

    由于掺入动摇与兴奋，她的声音不小心高出了半个音阶；为了不让对方察觉到这点，夏绿蒂尽可能地装出平静的样子，然而心中早就呈现一整片盛开花田的光景了。

    （哇～～！怎、怎么办！一夏是怎么了？突、突然这么说，害我来不及做好心理准备……啊啊！可是……这应该表示他满喜、喜、喜欢我吧？没错吧？没错吧？）

    因为内心过于兴奋，导致她快要忍不住发出怪声了――夏绿蒂一边以清喉咙的声音掩饰住这点，一边带着一日三秋的心情等待着一夏的话。

    「我想想哦……夏儿如何？既好叫又亲切。」

    「夏儿――嗯，很好啊！非常好哦！」

    「是、是吗？反应居然这么大……看来你很喜欢这称呼呢。」

    「还、还好啦……夏儿……夏儿啊……呵呵呵～～」

    现在在她心中的花田里，有四个三头身的小人夏绿蒂正在手牵着手跳舞；如果具备字幕机能的话，此刻应该会打上「请稍待一会儿」才对。

    「――那么，夏儿，我有件事要拜托你……」

    「嗯？什么事？」

    一夏突然用力地握住了依然沉浸在幸福感中而笑容满面的夏绿蒂的手。

    当夏绿蒂的头上因这突如其来的行动冒出了「？」符号时，一夏以认真的表情凑了过来，对她说道：

    「跟我在一起吧。」

    「咦？」

    夏绿蒂听见了世界停止的声音。

    ◇

    「哦，天气真好耶！」

    周末的星期日，天气晴朗，真是太棒了！

    为了替下周开始的临海学校做准备，我和某个女生一起来到了街上；至于那个女生就是――

    「………………」

    不知为何板着一张脸的夏绿蒂――也就是夏儿。

    「……我听见了美梦破碎的声音……」

    我是不知道发生了什么事啦，不过她今天从早上开始就是这副模样，不晓得该说是有气无力还是情绪低落，总之就是带着一脸乌云笼罩的表情。

    顺带一提，夏儿的服装是很适合夏天的短袖白衬衫，里面则穿着跟裙子同色的小可爱，加上那件轻飘飘的蛋糕裙很短，充分地呈现出她健康的脚部线条美。

    ――嗯，很可爱！特别是颜色上的对比华丽感，是很有品味的时尚风格。

    「怎么啦，夏儿？你今天果然身体不舒服吗？」

    当我担心地探头过去时，她却用力地将我的整张脸推回来。

    「………………」

    而且一句话都没有说。然而她的视线却好像正在进行大肆责难。

    「夏儿，那个――」

    「一夏……」

    「怎、怎样？」

    「随意玩弄少女纯情的男生最好被马踹死算了。」

    呜哇，突然冒出了激烈发言！

    不过关于这点，我大致上也是同意的。即使不是少女，随便玩弄人心的家伙还是很糟糕，违反人道；这样的男生别说做不了上梁，就算做为下梁也不行。

    「就是说啊，那种家伙去死算了。」

    「你去照照镜子吧！」

    嗯，头发睡乱了吗？这可不行，太逊了。

    「唉……反正、反正……你只是想叫我陪你一起买东西而已。啊啊，总觉得你上个月也说过类似的话耶，一夏……唉～～……」

    唔哇，她突然叹起了比深海两万里还要深的气。怎、怎么啦怎么啦？陪我出来有这么勉强吗？

    「呃……那个……抱歉。但是那个……即使不必这么勉强也没关系哦？如果你真的很不舒服的话，要回去休息也是可以的。身体的事情请摆在第一顺位。」

    「………………」

    死盯着我的夏绿蒂释放出无言的压力。唔呃，这种像是被凌迟的感觉是怎样？让人感到异样痛苦。

    因为很痛苦的关系，我开始做起了莫名其妙的辩解。

    「呃、呃……为了谢谢你，我请你去吃车站前专卖店里的百汇。」

    「只有百汇？」

    「再、再附上蛋糕！还有饮料。」

    「嗯。还有，来。」

    说完，她便突然伸出了手。嗯？要握手――应该不可能。总觉得她一瞬间露出了某个锐利的视线。

    呃……快想想，快点想想啊我！

    「如果你肯牵我的手的话，我就不跟你计较了。」

    「哦哦，原来是这么一回事啊……好啊。」

    这么说来，这里既是她不怎么熟悉的街道，又地处异国，要是我们走散了的话，问题可就大条了。今天是大家都休息的星期日，所以站前的人潮还满多的。

    为了预防这点而想出了牵手这招，夏儿的脑筋还真是转得有够快，我得多多向她看齐才行。

    「……………………」

    咦，怪了？为什么夏儿突然陷入沉默？我怎么觉得她的脸色跟刚才不同，微妙地红了起来，视线也变得飘移不定――是感冒了吗？

    「你还好吧？」

    「呀啊！你、你、你问谁啊？」

    「呃，就是你啊。你果然还是想回去休息吗？」

    「不、不是！没关系，我很好，没问题的！走、走吧！」

    被突然迈出步伐的夏儿拉着，我也跟着朝车站前前进。

    尽管如此，现在我所握着的夏儿的手比想象中要来得细瘦，它所蕴含的女生体温，让我的心脏莫名地怦怦跳个不停。

    ◆

    「……………………」

    「……………………」

    有两道人影躲在暗处，注视着一夏和夏绿蒂朝着站前走去的身影。

    当两人穿越亮起绿灯的斑马线、消失在拥挤人潮中之后，那两道人影便看准时机，从树丛当中现身。其中一人绑着活泼的双马尾，另一人则拥有一头优雅的金发――也就是说，她们是铃和西西莉亚。

    「……我说啊――」

    「……什么事？」

    「……那个……不是牵手吗？」

    「……的确牵了呢。」

    在说了假使去问一百个人，大概会得到一百个相同的回答之后，西西莉亚挂着抽搐的笑容握紧保特瓶――啵的一声，瓶盖被弹飞了！

    「是吗？果然是这样呢……不是我看错，也不是在做白日梦，果然是这样啊――好，我这就去杀了他。」

    铃紧握的拳头上已经部分展开了IS装甲，进入预备战斗的模式；距离冲击炮发射出去前的时间差大概只有两秒。

    青春少女的纯情多么可怕。

    「哦，看起来很开心嘛？那么也让我加入好了。」

    「「！」」

    背后突然传来的搭话声使两人惊讶地回过头去。

    站在那里的人，正是上个月让铃和西西莉亚尝到败北滋味、她们不可能忘记的对手――劳拉。

    「吓！你、你什么时候……？」

    「别那么警戒，我目前并没有要加害你们的打算。」

    「谁、谁会相信啊！如果你想再战的话，我可是欣然接受哦！」

    在二对一的情形下落败，使铃和西西莉亚的疑心变重了；不过相较于她们的反应，劳拉则是满不在乎地回道：

    「那件事啊？算了，我原谅你们。」

    被她如此轻松地一说，两人一瞬间都没反应过来她在说什么，呆在了原地。不过她们立刻就振作起来了。

    「什、什么叫原谅啊，你这个人……！」

    「谁听完会跟你说『是吗？我知道了』这种话啊……！」

    「是吗？那么我要去追一夏了，先走了。」

    由于劳拉说完后便真的开始大步走出去，于是这次换成铃和西西莉亚慌张地阻止她。

    「等、等等，等一下啦！」

    「就、就是说嘛！你追上去之后要说什么？」

    「想也知道吧？跟他说我也要加入，就只是这样而已。」

    听到劳拉说得这么干脆，两人反而怯懦了起来；因为对方回答得如此直接，她们都不晓得自己是感到不甘心还是羡慕了。

    「等、等一下，等一下啦！要与未知的敌人战斗时，首先要收集情报才行，对吧？」

    「嗯，这倒是有道理。所以要怎么做？」

    「所以现在应该要尾随在后，观察两人的关系处于什么状态才对。」

    「原来如此。就这么做吧。」

    于是在莫名其妙的理由之下，她们组成了诡异的跟踪三人组。

    ◇

    「我看看……泳衣卖场在这里吧。」

    我们现在在站前购物中心的二楼。在同时身为交通网中心的这里，不论是电车、地下铁、公交车、出租车，要搭什么都找得到；从市内各处都能进入这里，从这里也能前往内各处。

    而且在将车站内以及所有周围的地下街连结在一起的这间购物中心「RESONANCE」里，无论是欧式、中式、日式的餐厅种类都很完备，贩卖的服饰也是从量贩店品牌到国外一流名牌一应俱全；此外也没遗漏各种休闲娱乐设施，不论老幼都能找到对应的娱乐，已经到了被人形容「如果在这里找不到的话，市内的任何地方都不会有了」的程度，真是朴素得――不对，是华丽得惊人。

    顺带一提，跟车站完全邻接在一起的这里，竟然会被称为「站前」，总让人觉得很不可思议，不过这里从以前就是「站前」了，所以也没办法。国中的时候，我和弹、铃三个人常常在放学后跑来这里，真是令人怀念。

    「对了，夏儿也要买泳衣吗？」

    「这、这个嘛……那个……一夏……那个……你会想看我穿泳装的样子吗？」

    嗯？她突然提出了怪问题。重点应该不是我想不想看，而是你想不想游泳才对吧？夏儿说出来的话有时候满不可思议的。

    「这个嘛――反正机会难得，我们就下去游吧。我也很久没去海边了，还满期待的。」

    「这、这样啊……那、那，反正都来到这里了，我就去买件新的好了。」

    夏儿一边微微加重牵着的手的力道，一边点了好几次头，大概是跟我一样对睽违已久的海水浴场感到雀跃吧？一提起夏天，果然不能缺少海、西瓜跟烟火啊。没错，没错。

    「那，因为男生跟女生的卖场不同，我们就先在这里分开吧。」

    「啊……」

    当我放掉手时，夏儿不知为何发出了像是有所留恋的声音，在那之后也带着「有想要的东西，但是始终无法开口说出来的小孩」表情，直直地盯着我看。

    「呃――你怎么了？」

    「啊，没有，没事。」

    「那就好。总之我们三十分钟后再在这里会合吧。」

    「嗯，我知道了。」

    夏儿在点头表示理解后，走向女生的泳衣卖场；光是看着那个陈列着五颜六色泳衣的地方，就会让人似乎有种身在南国的心情。

    「不对，不行不行，我也去选自己的泳裤吧。」

    所幸国中时代的打工让我存了不少私房钱，再加上现在因为住在IS学园宿舍里的关系，所以餐费、电费、瓦斯费全部都是免钱的。啊啊，由日本国所营运管理的特殊国立高等学校・IS学园怎么会有这种棒到极点的场所啊！

    话说回来，我很久没有像这样子挑选泳裤了，总觉得奇异的颜色莫名地多，但我还是选了简单的海蓝色泳裤。

    （嗯，这样就可以了。虽然离约定的时间还有十分钟，不过我还是先去等她吧。）

    在这么想之后，我走回了刚才跟夏儿分开的场所。结果令人意外地，夏儿已经站在那里等我了。

    「奇怪？你好快哦，东西已经买好了吗？」

    「啊，还没……那个……我想要请一夏帮我选。」

    「是吗？那我们去看实物吧。」

    这么想着的我们踏入了女性的泳衣卖场。不过，该怎么说呢……不论是颜色也好、形式也好，女用泳衣的数量都是男用泳衣所比不上的。看到这些种类多得惊人的泳衣，我不禁倒退了三大步。

    （唔――不过既然夏儿希望我给她意见，我就稍微忍耐一下吧……）

    因为是星期天的缘故，到处都可以看见女性客人的身影。她们似乎也立刻注意到有男生走进了卖女生东西的卖场。

    「那边的――」

    「嗯？」

    我看了看四周，站在这里的只有我和夏儿而已。

    「我在叫你这个男生啦！把那边的泳衣整理一下。」

    某个我连名字都不知道的女性突然对我这么说。在IS普及后的十年间，女尊男卑的风潮很迅速地渗透于世间之中，任何一个国家都设有女性优待制度，男性光是像这样子走在街上，就会被根本不认识的对象给命令。可是我――

    「什么？自己去整理啦！一日一习惯指使别人做东做西的话，人类会变成笨蛋哦！」

    我最讨厌这种事了。如果是认识的朋友也就算了，然而碰上不认识的人时，我并不认为自己有必要听这种话，而且也不想服从。

    「哦，你要这么说吗？看来你不太了解自己的立场呢。」

    说完，女性客人便打算要叫警卫过来。现在本来就是个女尊男卑的社会，如果她在这个时候说出「他突然对我施以暴力」之类的话，我什么辩解都不用做，立刻就会被判定有罪――

    现在的社会就是这样。

    「不好意思，请问可以就此打住吗？他是我――是人家带来的。」

    夏儿看准适当时机插了进来。一旦对象同样是女性的话，事情便不会被闹得太复杂。

    「他是你的男人吗？至少该教养得好一点吧？」

    呜哇，听见没？这是男性＝狗的构图哦！

    顺带一提，只有一部分的女性会傲慢到这种程度，大多数的女性在某种程度上仍认同男性的社会性立场。不过，那样的态度果然还是出自于「男性当然要替女性做事」的思考模式下就是了。

    「真是的，就是因为你们没有好好管教，男人才会……」

    女性客人边抱怨边离开了。怎么啦，她碰上了什么令人讨厌的事吗？充满压力的社会对人类真的不太好耶。

    「对不起哦，一夏，害你碰上不愉快的事。」

    「嗯？不会啦，我才要谢谢你替我说话呢！救了我一命。」

    「这么做是理所当然的啊！那……呃……你愿意帮我挑泳衣吗？」

    「好啊。」

    如此回答的我被夏儿给拉了过去。在感到疑惑的当下，我已经直接被夏儿一起拉进试衣间了……咦，不对吧？夏儿同学？

    「那、那个……泳衣没有实际穿过就不晓得适不适合嘛……对吧？」

    不，那个……老实说，就算你问我「对吧？」我也很难回答耶……

    不过我刚才似乎也在这个特卖会场里看到大大地写着「女性可以试穿」的宣传字样，这点看起来好像很受欢迎的样子。此外，曾被试穿过一次的泳衣似乎会由店员回收送洗的样子。哦哦，真是有够奢侈！女性优待制度似乎已经渗透到这种地步了。

    「我、我马上就换好了，你等一下哦。」

    「呃，那我先到外面去――」

    「不、不行！」

    不，就算你说不行，我也……

    「放、放心吧，我不会花很多时间的。」

    夏儿一边说着，一边突然开始脱起上衣。

    「呜哇哇？」

    我连忙转身背向夏儿。

    在狭窄的箱型试衣间里，只有我和夏儿两个人。而且不管愿不愿意，从背后传来的衣服摩擦声都使我的心跳加快；再加上空间狭窄，更会使人立刻察觉到女生特有的那种香甜味道……唔唔，不行！我非保持平静不可。

    「啊……夏、夏儿？」

    「什、什么事？」

    「呃……」

    虽然我很想问情况为什么会演变成这样，却又犹豫是否要直接问出口，于是便演变成不晓得该说什么才好的状况。

    「嗯……」

    啪！我听见了某样轻盈的东西落到衣服上的声响……难道――不，管它什么难道不难道的，刚刚那应该不是什么脱掉内衣的声音吧？

    呜哇哇！与其烦恼我到底该怎么办，还不如去问夏儿究竟想干么？

    ◆

    （唔唔，虽然一时趁势做出了这种事，不过接下来该怎么办……）

    话说回来，事情之所以会演变这样，都是因为夏绿蒂注意到了跟踪三人组的存在。

    所有的IS都被称作「CoreNetwork」的特殊情报网连结在一起。对原本打算用来开发宇宙的IS而言，即使隔着跟恒星一样远的距离，也必须正确地把握彼此的位置，所以才会具有能各自识别出彼此位置的特色。

    当然，要得出正确的坐标位置，必须要有彼此的登录许可才行，然而就算没有它，也能得知大概的位置在哪里。

    不过，倘若想要避免被CoreNetwork的信息给锁定位置，可以使用所谓的潜伏模式。

    事实上，跟踪三人组里的三个人都将专用机设定为潜伏模式，但夏绿蒂反而从这点明白了情况。

    「三人都使用了潜伏模式，无法判定其现在位置」，换句话说也就是「正处于不想被知道人在哪里的状况中」，于是夏儿便知道她们「正尾随在后」了。因为待过军队的劳拉也在其中，所以她们并没有犯下直接被看到的愚蠢错误，不过对洞察力过人的夏绿蒂而言，这种程度的推理根本就是小菜一碟。

    （嗯～～她们三个人可不可以死心回去啊……？）

    不管怎么说，现在是她跟一夏独自外出――换句话说就是约会――眼下先不管一夏自己究竟怎么想，总之夏绿蒂就是打从心底想要这么主张。

    如花似玉的青春少女的行动力真是不容小觑――即使只是在脑中，这股影响力依然百分之百地活跃着。

    （可、可是……在同一个房间里换衣服，果然还是做得太过火了吧……）

    她一边脸红，一边回头确认着一夏的身影。对方好像也不晓得该如何应对的样子，从刚才开始便毫无意义地仰望着天花板的角落。

    （唔唔……他会不会觉得我是个很、很怪的女生啊……？）

    再怎么说都是跟异性在没有拉帘的同个房间里换衣服，而且途中还会出现一次完全性的全裸，要不害羞根本不可能。

    她将胸前的首饰――IS「里凡穆」的待机型态，挂有十字状坠饰的项链紧紧地握在手中。

    （可、可是……一夏根本是一块无畏舰等级的木头，要是不做到这种地步的话……啊啊，不管了，顺势去做吧！）

    夏绿蒂带着涨红的脸下定决心后，便将内裤顺着脚往下脱掉。在把它叠到衣服上后，她将泳衣穿上光溜溜的身体。

    对了，关于一九六年建造完成的英国战舰――无畏舰，官方记载里并没有提到「它是木头」这种内容；真要说起来它根本就不是人，所以请多包涵。

    「换、换好……」

    「知、知道了……」

    她就是为了叫他看才换泳衣的，所以被看也是理所当然的事，但是当身体瞬间感觉到一夏的视线后，夏绿蒂反而不安了起来。为了掩饰这种情绪，她搓起握在一起的手指，焦急地等待着一夏的感想。

    「………………」

    至于身为关键的一夏，由于在这种密闭空间里受到「与女生两个人独处」&「现场更衣」&「披露泳装模样」的三连锁攻击，而感到困扰中――应该说觉得很害羞。

    （一、一夏为什么不说话呢……泳、泳衣很怪吗？仔、仔细一看，这还真是件大胆的泳衣呢……）

    那是件设计介于两件式与一件式之间的泳衣，分为上下的两部分在背部交叉后连系在一起――就是这样的构造，至于颜色是让人意识到夏天的鲜艳黄色，正面的设计则是均衡强调丰满胸部乳沟的样子。

    「那、那个，其实还有另外一件――」

    「不，不用了！这件不就很适合吗？嗯，这件很好哦，夏儿！」

    对她突然又要开始换衣服感到警戒的一夏，不小心便反射性地说出了这样的话。

    那句话本身并不是会使异性高兴的话，但听在跟一夏同样陷入焦急的夏绿蒂耳里，却像是被大力称赞了一样。

    「那、那我就选这件！」

    「好、好啊，那我先出去了。」

    这次在被夏绿蒂留住之前，一夏便打开了门，准备离开试衣间。

    「咦？」

    「咦？」

    「咦咦？」

    站在门口的的人居然是一班的副导师――山田真耶老师；接着，在身后注意到有状况的千冬压住了她的头。

    「蠢蛋，你在干么……」

    下个瞬间，陷入了轻微恐慌状态的山田老师的惨叫声，回荡在整个室内。

    ◇

    「哦，原来你们是来买泳衣的，可是两个人一起进入试衣间这点实在令人无法认同呢！就教育上来说也是不行的。」

    「对、对不起……」

    夏儿低头道歉。那个……我总觉得她最近老是被骂耶，而且大多都是因为我的缘故……唔――抱歉。

    「对了，山田老师和千冬――咳，和织斑老师，为什么会在这里？」

    我试着扯开话题，顺便解决疑惑――我真行。

    「我们也是来买泳衣的哦！啊，还有，现在我们并没有值勤，所以不必硬要称呼老师也没关系。」

    不过就算她这么说……嗯，山田老师或许没关系，然而千冬姐尽管打扮得比较休闲，却还是穿着夏季套装――特别是在这种有其他人在的情况下，假使我喊了「千冬姐」，大概又会挨一堆骂吧。

    此时――

    「你们几个差不多也该出来了吧？」

    好像听见了卡喀的声音……不，大概是我多心了。

    「我、我们的确正打算出来。」

    「对、对啊！我们正在找寻适当时机呢！」

    于是，有两个人从柱子后面登场了。她们是铃和西西莉亚。

    「还在想你们干么鬼鬼祟祟的，让我一直很好奇耶。」

    「女生也会有不想让男生知道的购物行程啦！」

    「就、就是说嘛！真是的，一夏神经大条的程度总是会让人傻眼耶。」

    哇――不知道为什么，我受到了强烈非难……早知道就不问了。

    「赶快买完东西，给我回去吧。」

    千冬姐手上拿的应该是泳衣，她似乎也跟山田老师一样，在做最后关头的准备。

    「啊、啊――有东西忘记买了！我先去找……呃，因为我不知道场所在哪里，所以请凰同学和奥尔科特同学跟我一起去吧！还有迪努亚同学也是。」

    唔、唔嗯？山田老师突然怎么了？当我觉得她露出了灵光一闪的表情时，她已经不容反对地将三个学生带往另一边去了。

    如此一来，被留在原地的就只有我跟千冬姐而已，诡异的沉默在我们之间流窜了数十秒。

    「……真是的，山田老师的体贴太多余了。」

    「咦？」

    「唉……现在说这种话也没什么意义了。一夏――」

    「什、什么事？织斑老师。」

    因为很久没听到她叫我名字的缘故，我不小心做出了僵硬的回应。或许是这样的我表情很怪吧？千冬姐的脸上浮现出了苦笑。

    「现在不是在上课，所以你叫名字就可以了。我们在这里只是普通的姐弟而已。」

    「我、我知道了。」

    看来这份举动的意思应该是「让我们以姐弟的身分好好相处」――的样子？我实在搞不太懂山田老师的体贴啊。

    「那么，一夏，你觉得哪一件泳衣比较好？」

    这么说着的千冬姐拿给我看的，是两件挂在专用衣架上的泳衣。

    一件是虽然为运动款式，交叉的网状部分却流露出性感氛围的黑色泳衣。

    另一件则是跟它呈现对比，省去一切多余之处、重视机能的纯白泳衣。

    两件都是比基尼，肌肤的露出度看起来皆相当高。

    （这……应该是黑色的比较好吧？）

    考虑到这里的我突然注意到一件事。

    穿上这件黑色泳衣的话，搞不好会吸引到怪怪的男人们……不，应该说是百分之百会吸引到吧！纯白泳衣虽然和它不相上下，然而那份禁欲感一定会让人难以开口搭讪。

    「――白色的。」

    我是打算尽量装得很自然地说啦……不过听到这句话后，千冬姐的回答再度混入了苦笑：

    「是黑色的吗？」

    「不对，是白色――」

    「骗人，你先看了黑色的哦！从以前开始，你总是会很仔细地注意喜欢的那边，所以我立刻就知道了。」

    唔……超轻易地被看穿了。

    「真是的，当弟弟的不用担多余的心啦。基本上我看起来像是会屈服在那些轻浮男人之下的女人吗？」

    「不，看起来是不像……可是千冬姐不交男朋友吗？我从来没听过你提起这类话题耶……」

    「等需要人照顾的弟弟能自立之后再说吧。」

    唔，被她这么一讲，我便无话可说了。尽管我在国中时代曾试着打工过，不过到头来，大部分的生活费――应该说，九成九都是千冬姐出的。虽然我姑且也试着硬要出钱过一次，但是……

    「你把那些钱拿去买个礼物，送给你心仪的女生就好啦！」

    ――却被这样挡了回来。我才没有心仪的对象咧！

    「那你自己又怎样？」

    「啊？我？什么？」

    「还什么不什么的，你不交女朋友吗？幸好学园里的女生多到了泛滥的程度，根本就是任君挑选吧？」

    什么任君挑选啊……说到这个，我以前还以为「任君挑选」是一种颜色咧――绿色（MIDORI）、黄绿色（KIMIDORI）、任君挑选色（YORIDORIMIDORI）。

    「我想想……你觉得劳拉如何？虽然她有满多问题的，但可是个专情的孩子哦！外表也不差。」

    「不，那个……」

    「况且你们已经接过吻了吧？」

    呜呃！你偏要提这个吗？可恶，不管我回什么都会自爆的样子。

    或许是觉得狼狈的我很有趣吧？直到刚刚仍苦笑着的千冬姐，不知不觉间露出了微笑。

    「这也没什么不好哦？」

    「不，该怎么说呢？那种事我还搞不太懂啦……」

    「哦，原来如此……她的外表是你喜欢的型？还是讨厌的型？」

    「这个我也……唔――那个……我觉得是还满可爱的啦。」

    「哦――」

    「劳拉很可爱啦――不对，你让我说了什么啊！」

    「是你自己说出来的吧？」

    呜呃！这倒也是。虽然有种接受了诱导询问的感觉，不过即使真的是这样，也是上钩的我不好。

    「算了。无论如何，在担心我之前，先把自己的问题解决一下吧！我还没有老到得让弟弟照顾的年纪。」

    「好啦！我知道了，我不会担奇怪的心了。这样可以了吧？」

    「嗯，这样就好。」

    最后在留下了一抹得意的笑容后，千冬姐走向收银台。由于不晓得自己究竟应该跟她一起过去，还是待在原地等山田老师她们回来，于是我停留在原地好一会儿。

    ◆

    时间回溯到十分钟前。

    因为跟夏绿蒂的反应比起来，一夏实在与平常太一致了，所以由铃、西西莉亚、劳拉这三人所组成的跟踪三人组全员都察觉到了一件事：

    「……啊啊，跟平常一样嘛。木头中的木头――织斑一夏……」

    如此一来，劳拉认为这项就快要被发现的尾随行为也可以不必做下去了。

    这么想着的她离开了铃和西西莉亚，朝陈列着各种泳衣的卖场移动。由于数量庞大的泳衣在卖场里形成了一道墙，所以不必担心会被对面的人看到。

    （嗯……这么说来，我也没有泳衣耶。）

    不过没差，反正穿学园指定的就好――劳拉心里这么想着。

    顺带一提，IS学园的指定泳衣是已经超越了濒临绝种类，升格至指定保育类的深蓝色之艺术品――学生连身泳衣。附带补充一下，上面还附了名牌。

    （没差，只要能游泳的话，穿什么都可以吧？那件泳衣的机能性很不错，根本没有必要准备替代品。）

    怀着这种想法的劳拉以冰冷的眼眸望着并排在一起的泳衣，不过在下个瞬间，她白皙的肌肤顿时红了起来。

    「劳拉很可爱啦。」

    因为一夏的声音――他说的那句话，突然传了过来。

    劳拉知道他和千冬两个人正在谈话，但不喜欢偷听别人说话的她并没有留意他们的对话，于是便被攻其不备了。

    「……………………」

    突如其来的一句话使她满脸通红，心脏的跳动速度则快得像进入第四档一般。咚咚咚咚，怦怦怦怦，胸口的狂跳声根本停不下来。

    你可以称赞我――虽然劳拉对一夏说过很多次这种话，不过实际上他并没有称赞过她，当然也没有对她说过「你很可爱」。

    然而她却在此时突然听到了这句话，也难怪冷静沉着、被称为德国寒冰的劳拉会陷入慌乱了。

    （可、可、可爱……？我很可爱……可爱……）

    毫无意义地环视周围后，劳拉将手压在胸前，闭上了眼睛。她使用了平常并不需要的集中意识法，在弄错好几次拨出号码后，打开了IS的私人通讯频道。

    ◆

    与此同时，德国的国内军方设施里，IS配备特殊部队「黑兔」――通称「黑兔队」――正在进行训练。

    德国境内的总IS数是十台，而这个部队拥有其中三台，这也证明她们是名副其实的最强部队。

    这支部队的部队章是「戴着眼罩的黑兔」。以队长劳拉为首，队员全员皆为在肉眼中装入辅助IS的奈米机械的移植者。虽然劳拉的眼罩原本其实是机能控制装置，不过现在全员都以保护肉眼及部队骄傲为由而戴上眼罩。

    「你们在干么！现在已经延迟三十七秒了！快一点！」

    发出怒吼的是副队长克莱莉莎・哈佛克，二十二岁，是部队中的最高龄者。面对多为十几岁的队员们，她是个尽管严厉，却也会妥善牵引大家的「可靠大姐姐」。

    她的专用机「黑枝」收到了等同于紧急暗号通讯的私人通讯频道讯息。

    「――同意接收。这里是克莱莉莎・哈佛克大尉。」

    「是、是我……」

    照理说这种时候非得报上姓名和阶级不可，不过由于对方的声音莫名地不稳且动摇，克莱莉莎不禁露出了讶异的表情。

    「劳拉・博德维希队长，你遇到什么问题了吗？」

    「嗯、嗯嗯……现在发生了一件相当重大的问题……」

    从对方的语气听起来，克莱莉莎认为事情并不简单，便用手势向训练中的队员传下「训练中止・紧急集合」的指令。

    「――需要带部队过去吗？」

    「不、不用，不需要部队……并不是……军事上的问题……」

    「那么是？」

    「克莱莉莎，那个……我、我、我好像很可爱……的样子哦？」

    …………

    「咦？」

    克莱莉莎截至目前为止都很规律平整的声音提高了半个八度左右，针对眼下意义不明的突发事态，原本紧绷的语气也跟着转变为听到令人有些傻眼的话语的态度。

    「一、一、一夏……好像是……这么说的……」

    听到这里时，克莱莉莎瞬间想起来了。

    「哦哦，就是织斑教官的弟弟，队长抱有好感的那个男生啊。」

    「唔、唔嗯……我要怎、怎么办才好，克莱莉莎？在这种时候应该怎么做？」

    「这个嘛……首先要把握住状况。他是直接对你说的吗？」

    「不、不是，对方应该没想到我会在这里吧……」

    「――太棒了呢。」

    「是、是吗？」

    「是的，在本人不在的场所里所说的赞美词，一定不会有假。」

    「这、这样啊……！」

    直到刚才为止仍满载十成动摇的劳拉声音，在听到克莱莉莎的话之后，变得像是花开般明亮。

    顺带一提，克莱莉莎正一边用私人通讯频道和她对话，一边靠笔谈向当下集合起来的队员们传达状况。

    【队长和她暗恋的对象有希望了。】

    十几名少女发出了「哦哦哦哦～～！」的欢呼声。

    ――附带解释一下，劳拉在这个部队里的人际关系上有很多问题，不过自从上个月的VT事件后，她找克莱莉莎商量「我有喜欢的男生了」开始，所有的隔阂都消失了。

    如果要转述当时的片段情况的话――

    「咦咦咦！那、那个队长有喜欢的……男生？」

    「我以为她是认真地喜欢织斑教官耶……！」

    「对啊，对啊，我也是这么以为的。不过……那个队长……我现在说的是那个队长哦？『要、要吸引男生的话，应该怎么做才好……？』她居然这么问耶！」

    「「「呀――啊～～！」」」

    「所以我就认真教她了！告诉她在日本有把喜欢的对象『娶为新娘』的风俗！」

    「真不愧是副队长！对日本真熟！」

    「那当然，我可不是为了装模作样或好奇才热衷阅读日本少女漫画的！」

    「好、好帅气……！」

    「我喜欢这么帅气的副队长！」

    「不过我更喜欢变可爱的队长！」

    「就是说啊！我也是！啊啊，为什么她在国内时，我们无法像这样心灵相通呢！」

    「我记得这种时候，在日本就要煮红豆饭？」

    「好像是吧？大概是在表示血浓于什么的教训之类的。」

    「真不愧是日本，有够令人兴奋！」

    「真令人崇拜！」

    「好，各位队员，我们今天的训练到此结束！现在立刻前往军营的餐厅，大家一起煮红豆饭！」

    「「「是，副队长！」」」

    ――就是这种感觉。真不愧是十几岁的女生（有一部分是二十几岁的），大家会因为小事而争吵，然后又因为小事而和好。

    「然、然后啊，我、我现在在那个，卖泳衣的地方……」

    「哦，泳衣！对哦，你们下周有临海学校的活动嘛。队长准备穿怎样的泳衣呢？」

    「唔、唔嗯？学园指定的泳衣――」

    「你在说什么蠢话啊！」

    「！」

    「我记得IS学园指定的是旧型的体育课泳衣，倒也不差……应该是不差啦……男生多少都有的狂热心大概会被它搔得奇痒难耐吧？不过……那样是――」

    「那、那样是……？」

    劳拉用力地吞了口口水。

    「跳脱不了偏门路线的！」

    「什……？」

    「队长的确不是以丰满曲线去笼络男性的类型，然而如果在这种时候放弃把握趋势的话，就无法在『在意的那家伙』面前前进了！」

    「那、那么……要怎么做？」

    「哼哼，我有绝招。」

    连话中都开始带着热意的克莱莉莎眼中闪过一道精光。

第三卷 第二话「抵达海边是十一点！」

    「看得见大海了！」

    当巴土穿越隧道后，班上的女生喊了出声。

    临海学校第一天，天气也很幸运地一片晴朗。反射着阳光的海面很平稳，仿佛随着舒服的海风缓缓摇荡。

    「哦――果然一看到海就会让人感到兴奋呢！」

    「唔、唔嗯？就是说啊。」

    巴士上，坐在我隔璧位置的是夏儿――不过从出发之后就一直是这种感觉，我还没听见她说过几句话；现在也是，当她回答完之后，视线便立刻落在手边。

    「你那么喜欢那个吗？」

    「咦……啊，嗯，还好啦……G嘿嘿。」

    夏儿戴在左手腕上的手环，是我为了感谢她昨天陪我去一贝某样东西而送她的礼物。她笑咪咪地望着那个银色手环，偶尔还会若有所思地笑出声来。

    即使如此，看到她喜欢它喜欢成这样，我反而对自己买的礼物不是那么昂贵而感到有些抱歉。尽管是在她说「一夏只要挑一个觉得适合我的就好」的情况下选的，不过真的送那个就可以了吗？

    「呵呵呵&#9834;」

    嗯――她的心情非常好。

    「真是的，夏绿蒂同学从一大早开始心情就超好的呢。」

    在隔着走道的另一侧，西西莉亚以有点不悦的表情说着。

    「嗯，就是说啊，对不起哦……嘿嘿嘿……」

    夏儿连西西莉亚说的话也不怎么在乎，依然带着笑脸响应。嗯――心情居然好到这种程度，感觉有点恐怖耶？她这么期待来海边吗？不过我自己也满期待的就是了。

    「我还在想说你们两个昨天途中就脱队了，没想到居然是去买礼物……真不公平！」

    「啊……哦，那个啊……等下次有机会再送西西莉亚吧？」

    看来西西莉亚也很想要礼物？别那么爱闹别扭嘛。

    「说、说好了哦？」

    「嗯，但是太贵的我买不起哦。」

    不晓得是不是我的承诺使她暂时获得满足，西西莉亚表示：「既然这样的话……嗯，我就原谅你吧！」而罢休；不过如果花钱的机会像这样变多，就又得去找打工赚钱才行了，我可不想把存款都花光。

    「…………………」

    话说回来，劳拉一直乖乖坐在西西莉亚旁边――令人感到不可思议，不晓得是不是身体不舒服，偶尔还会行动可疑地张望四周。

    「你没事吧？从昨天会合的时候开始就一直是这种调调耶，怎么啦？」

    「………………」

    「喂，劳拉？喂――」

    由于几乎得不到什么反应，我因此从位子上站了起来，窥探起她的脸。

    「！你干、干……干么？靠太、太近了！蠢蛋！」

    「呜唔！」

    鼻梁被她用掌心用力推回来的我不小心发出奇怪的声音。不知道是不是因为感冒而发烧，劳拉的脸颊泛着红晕。

    （算了，用不着担心，这家伙会确实做好自我管理，应该没问题。）

    由于劳拉似乎没什么问题，于是我换成和坐在她后面位子上的说话。

    「到那里之后就可以游泳！很擅长游泳嘛。」

    「是、是啊……哦，因为我以前经常去游长泳嘛。」

    嗯？的模样怎么也怪怪的？不知道该说是静不下来，或者是忐忑不安。

    「差不多要抵达目的地了，所有人都给我乖乖坐好。」

    全员立刻遵守千冬姐所下的命令，这份指导能力真是出类拔萃。

    一如千冬姐所说的，没过多久，巴士便抵达目的地的旅馆。IS学园的一年级学生乱哄哄地从四辆巴士上走了下来，然后开始整队。

    「那么――这里就是花月庄，从今天起我们要麻烦人家三天，所有人都要客气一点，不要让服务人员的工作量增加！」

    「「「请多多指教！」」」

    在千冬姐说完话后，所有人都出声打招呼。我们学园似乎每年都受这间旅馆的人照顾，穿和服的老板娘很有礼貌地向我们鞠躬致意：

    「好的，请往这边走。今年的一年级学生也都很有精神，真是太好了呢。」

    她的年纪大约三十几岁，浑身散发出干练女人的成熟气息。或许是因为职业习惯而总是笑容满面的缘故，她从外表看起来完全不像是已经当老板娘的人，感觉相当年轻。

    「唉呀，这一位就是传说中的……？」

    碰巧和我对上眼神的老板娘向千冬姐提出这个问题。

    「哦，是啊，今年因为来了一个男学生，害你们很难区隔浴场，真的很抱歉。」

    「不不不，没这回事，况且他是个不错的男孩嘛，感觉上似乎是很可靠的人哦！」

    「只有感觉上而已。快打招呼啊，蠢蛋！」

    我的头被用力地压了下去。不，我正准备要打招呼啊，真的啦！

    「我、我叫织斑一夏，请多多指教。」

    「呵呵呵，真有礼貌。我是清洲景子。」

    老板娘说完之后，很有礼貌地再次向我鞠躬致意，动作跟刚才一样充满气质；对这种成熟女性毫无抵抗力的我感到非常紧张。

    「我这个弟弟太不中用，给你添麻烦了。」

    「唉呀呀，我说织斑老师对弟弟还真严格呢。」

    「因为我老是在替他收拾残局。」

    不，我想应该没到那么夸张的程度吧，但是也不能否认有时候确实是如此。啊啊……真想赶快长大，不要再拖累千冬姐了……

    「那么，请各位往房间去吧。别馆那边有更衣室，想去海边的同学麻烦请到那里去换衣服。如果不清楚位置在哪里的话，欢迎随时向服务员们询问。」

    女生们在一起大声回了「好――」之后，立刻走进了旅馆里。总之得先把行李放好，之后才能做别的事。

    顺带一提，第一天整天都是自由时间，用餐方面则是要大家各自去旅馆的餐厅吃。

    「G、G、G――织板～～」

    呃，这种叫法一定是大剌剌同学。转过身去的我看到她跟平时一样，用异常缓慢的速度往我这边移动，那一脸爱困的表情大概是真的。

    「织板的房间在哪里～～？一览表上面没写耶。我想去找你玩，所以快告诉我～～」

    当她说着这些话的时候，我知道身旁女生们全竖起了耳朵；不过就算知道我的房间在哪里又能干么？房间里又没有什么有趣的东西……应该没有吧？

    「不，我也不知道。搞不好是睡在走廊上哦？」

    「哇――那很棒耶～～我也来睡睡看好了！啊――地板好凉哦～～」

    反正是夏天，说不定刚刚好呢……不，不可能那样安排的啦。

    顺带一提，由于不能让我跟女生睡在一起，所以我的房间似乎被安排在其他地方。之所以会说「似乎」，是因为山田老师只对我说了这些内容，并没有把详情告诉我。

    「织斑，你的房间在这里，跟我来。」

    哦，千冬姐在叫我了！因为不能让她等，所以我对大剌剌同学说了句「待会见」之后就跟她分开了。

    「那个，织斑老师，我的房间安排在哪里呢？」

    「闭嘴跟着我来就对了。」

    唔，我突然被迫闭嘴。顺带一提，这间旅馆的内部十分宽敞而且美观――光是规模大到能容纳整个学年的学生就已经很厉害了，内部装潢更成功地将具有历史性的装饰及最新的设备融合在一起。温度合宜的空调真是太棒了！就连走廊上也很凉爽，让人觉得十分舒适。

    「就是这里。」

    「咦？这里是……」

    贴在门上的纸写着「教职员房」。呃……？

    「一开始是想安排单人房给你，不过如果那么做的话，一定会有女生无视熄灯时间的规定，硬是赖在你房间里吧？」

    唉，千冬姐叹了口气后，继续说了下去。

    「结果你就变成跟我同房了。如此一来，女生就不会轻易接近了吧。」

    「这个嘛……应该是吧？」

    不入虎穴，焉得虎子――话虽如此，应该没有勇者会为了我这种人而闯入魔鬼的寝室吧？

    「话先说在前头，再怎么说我都是老师，这一点你可别忘记了。」

    「是，织斑老师。」

    「那就好。」

    于是她下达了进入房间的许可。虽然说是双人房，不过房间的格局非常宽敞。外墙是一整面落地窗，从那里看出去的风景真的是美极了！整片大海尽收眼底；因为是朝东的房间，一定也能看见美丽绝伦的日出吧。

    「哦哦，好厉害――」

    除此之外，还有卫浴分离的设计，而且连洗脸台都独立成专用的一间；舒适的浴缸则大到连我这个男生都能在里面把脚伸直。

    「大浴场基本上也是可以使用的，但是你这个男生必须采时间轮替制。尽管原本应该是男女分开的，不过毕竟牵涉到全年级的所有学生。如果为了你一个人而让其他人感到不自在，也未免太奇怪了，所以你只有某些时段可以使用。如果在深夜、早上的时候很想泡澡，就在房间里泡吧。」

    「我知道了。」

    不过，明明只有我们两个人在，却还是忠于自己职务的这一点，真的是非常符合千冬姐的作风。要不是她事先声明过，我大概已经像平常一样喊她「千冬姐」了。

    「好了，今天一整天都是自由时间，行李也已经放好了，你想做什么就去做吧。」

    「呃，织斑老师呢？」

    「我还得去跟其他老师联络、确认，有很多事要处理。不过，嗯――」

    咳，千冬姐清了清喉咙。

    「总之我打算先去游个泳。毕竟有某个做弟弟的家伙特地替我挑了件泳衣嘛。」

    「原来如此。」

    虽然我也模仿千冬姐，回答得很干脆，不过有点儿心跳加速――她愿意穿我替她挑选的泳衣的这点果然让我觉得很高兴；话说回来，我究竟有几年没看过千冬姐穿泳装的模样了呢？唔……

    叩叩。我的思考被敲门声打断了。

    「织斑老师，可以打扰一下吗？」

    这声音绝对是山田老师没错。

    「可以，请进。」

    听见千冬姐的回答之后，山田老师便打开了门，于是站在门口正对面的我的视线正好和她对上。

    「哇啊，织斑同学！」

    「呃，不用这么惊讶吧……」

    看来她似乎是为了确认教学相关事务而过来的。山田老师开门的时候好像正在看什么文件，直接走了进来，接着一抬起头就看到了我。

    「对、对不起！我一不小心就忘了，织斑同学睡在织斑老师的房间嘛！」

    「山田老师，我记得这应该是你提议的吧？」

    「是、是的……没错，是！对不起！」

    接收到千冬姐锐利视线的山田老师仿佛被蛇瞪视一般。

    「好了，织斑，我们接下来要工作了。随便你要去哪里都行，快去玩吧！」

    「是，那么我就尽快前往海边。」

    「不要玩得太疯哦。」

    再次认真响应千冬姐的提醒后，我离开了房间，从行李里拿出来的轻型背包中装了泳裤、毛巾和更换用的内裤。

    好了，走吧，往海边出发！

    ◇

    「…………」

    「…………」

    在前往有更衣室的别馆途中，我和不期而遇了。这其实没什么，问题在于出现在我们眼前的珍奇光景。

    ――路旁长出了兔子的耳朵。补充一下，我这里说的不是活生生的兔子耳朵，而是指所谓的「兔耳」，就是兔女郎戴在头上的那种；只不过眼前的兔耳是白色的。

    而且上面还贴着一张「请用力拉」的纸。

    「G，这个是――」

    「不知道，不要问我，与我无关。」

    在我说完话之前便立刻加以否定……表示这个――一定没错了。

    她的才能毫无止境，是天才中的天才，自称一天拥有三十五小时的女人，IS的开发者，而且还是的亲姐姐――一定是筱之之束小姐没错。

    「呃……我要拉？」

    「随便你，与我无关。」

    一说完便快步离去了。唔――她跟束小姐的关系似乎难以修复呢……

    被独自留下的我莫可奈何地用力拉起那双兔耳。

    砰咚！

    「噜哇？」

    由于我认定束小姐藏在地下，于是用力去拉，然而并非如此――用力过猛让我摔了一大跤。

    「痛痛痛……」

    「你在做什么？」

    「哦，是西西莉亚啊。没有啦，我正在把这双兔耳――啊！」

    我的视线顺势落向出声者，不过因为还维持着倒在地上的姿势，换句话说……我看见西西莉亚的裙底风光了。

    「一、一夏同学！」

    当西西莉亚察觉我的视线后，迅速压住裙子往后退。顺带一提，呃……是白色有蕾丝边的……不对，我这个混蛋！干么看得那么清楚啊？

    「抱、抱歉！那个、就是啊……有双兔耳朵长在那里，所以我……」

    「什、什么？」

    西西莉亚以惊讶的声音回问。这也难怪。换作是我听到别人这么解释，应该也会觉得莫名其妙；顺带一提，在害羞与愤怒双重影响之下，她的脸变得红通通的。

    「不，束小姐她――」

    锵锵锵锵……

    唔？这种像是某个物体高速飞过来的声音是什么――等等，呜哇！

    咚――铿！

    谜样的飞行物体重重地钻入地面，况且外表看上去是――

    「红、红萝卜……？」

    我和西西莉亚一起说出了这句话，而且它看起来还是充满插画风格的变形胡萝卜……话说回来，这是怎么回事啊？

    「啊哈哈！阿一中计了吧！」

    啪的一声，胡萝卜裂成两半，一边发出笑声一边从里头登场的人，正是前面提到的天才――筱之之束小姐……这个人是不懂得用正常的方式出现吗？

    「唉呀，之前我靠飞弹飞行的时候，差点被某个国家的侦察机击落呢！我可是懂得学习的生物哦！噗、噗～～」

    对方身上的穿著犹如艾丽斯在梦游仙境里穿的那件蓝白相间的连身裙；她从我的手中接过兔耳，并立刻戴到头上去。束小姐是一个人在演艾丽斯梦游仙境的情节吗？这个人的时尚主题依然让人无法理解。

    「好、好久不见了，束小姐。」

    「嗯嗯，好久哦！真的很久呢……话说回来，阿一，在哪里啊？你们刚才在一起吧？她去洗手间了？」

    「呃……」

    她为了闪避束小姐走掉了――因为不能这么讲，导致我不晓得该怎么回答才好。

    「没关系，靠我开发的这个小采知器立刻就能找到她！阿一拜拜，晚点再见！」

    她像一阵风似地溜走了，而且快得乱七八糟。附带补充一下，她所说的「小采知器」似乎就是那双兔耳朵――探测棒很顺利地弯向离开的方向……不对，所谓的采测棒是长那样的吗？

    「一、一夏同学？刚刚那位究竟是……」

    「她是束小姐，的姐姐。」

    「咦……？咦咦咦咦？刚、刚刚的那个人就是那位筱之之博士吗？就是现在行踪不明，各国不断寻找中的博士？」

    「没错，就是那位筱之之束。」

    顺带一提，这次的临海学校活动有个称之为「IS于非限定空间的运转实验」的主题，因此各国送来给代表候补生的新型装备堆积如山；不过由于规定校外人士不得参与，所以似乎只能靠登陆艇将装备从某处送来。

    然而束小姐真不愧是束小姐，她大概是彻底无视规则的存在，刻意潜入的吧？话说回来，她到底有什么目的啊？

    「算了，她好像有事要找，目前看起来跟我无关。话说回来，我打算要到海边去，西西莉亚呢？」

    「哦、哦哦，我也要去海边。对、对了！」

    咳咳，西西莉亚清了清喉咙。怎么啦，她是在模仿千冬姐吗？

    「我、我没办法自己把防晒油涂到背上，所以想请一夏同学帮忙……可以吗？」

    「嗯？你找朋友替你擦不就好了。」

    「咦，哦哦，是没错啦，不过如果可以的话……那个，我想请一夏同学……」

    怎么了，她还在为了刚才内裤被我看到而害羞吗？西西莉亚显得扭扭捏捏的，视线不安地飘来转去。

    「嗯――干脆不要擦算了？」

    「驳回！」

    她立刻拒绝了。我原本打算开开玩笑，大概是抓错时机了吧？我每次和女生开玩笑总是会惹对方生气。

    「开玩笑的，开玩笑的！嗯，如果是这种芝麻小事，我很乐意帮忙。」

    「真、真的吗？之后你不准反悔哦？」

    唔哦，她这么注重防晒措施吗？感觉情绪有够激动的……我可是什么都没擦耶。

    「我知道了。那待会儿见。」

    「嗯嗯，待会儿见！」

    重重地点了两下头后，西西莉亚往别馆跑了过去。速度虽然没有束小姐那么快，不过脚下的步伐也是轻盈迅速。

    「好了，我也过去吧。」

    当然，身为男生的我被交代在使用别馆更衣室时，必须使用最里面的更衣室；顺带一提，出了那间别馆就可以直接到海边，似乎可以直奔大海！

    （唔――话说回来……）

    最里面的更衣室――这代表我必须从女生的更衣室前面走过去；当然不会看到里面的情况，但是传出来的兴奋尖叫总觉得让人有点招架不住。

    「哇，美嘉你胸部好大！应该还在发育吧～～？」

    「呀啊！不、不要抓啦！」

    「蒂娜的泳衣款式好大胆，真厉害～～」

    「会吗？这在美国很常见耶。」

    …………

    没错，诸如此类的话题被稀松平常地讨论着。老实说，我很怕听到这个。该怎么说呢，那个……会很害羞――不知道为什么就是了。

    我稍微加快脚步地离开那里，走向男子更衣室。男生换衣服很轻松，在我思考着暖身运动要做什么的时候就换完了。好了，往海边出发！

    「啊，是织斑同学！」

    「真、真的假的！我、我的泳衣不会很奇怪吧？没问题吧？」

    「哇、哇～～他的体格好棒～～有在练身体呢～～」

    「织斑同学，等一下来跟我们打沙滩排球嘛～～」

    「哦，如果有时间的话，没问题！」

    刚从更衣室走到海边的我，碰巧遇见了几个从隔壁更衣室出来的女生。她们各自穿着可爱的泳衣，裸露的程度让我感到有点害臊。

    接着，我往海边踏出一步――一踏到被七月的太阳给晒得热腾腾的沙子，脚底板就被烫到了。

    「烫烫烫烫！」

    对于已经好几年没来海边的我而舌，这种感触真是让人怀念又愉快。对对对，海边就是要这样嘛！

    赤脚感受到的热度让人微微踮起脚尖，我往海岸边走了过去。沙滩上已经满满都是女学生了――有在做日光浴的、在打沙滩排球的、立刻跑去游泳的……大家纷纷进行着各式各样的活动。她们穿的泳衣五颜六色，就某种意义来说比七周的太阳更加耀眼。

    「嘿～～唷……」

    我先做起了暖身运动――毕竟好几年没来海边了，要是脚抽筋而导致溺水就很难看了。总之先伸展手臂、压压腿、拉拉背――

    「一、夏～～～～！」

    哦――咦，呜哇？

    「你好认真哦，这么拼命的在做体操。好啦好啦，做完了就去游泳吧！」

    突然跳到我身上的是铃。这么说来，不论是小学还是国中的时候，这家伙只要一穿上泳衣就一定会跳到我身上，真是跟猫一样的家伙。

    顺便补充一下，她穿的是运动风的塔基尼泳装――橘白条纹相间，露出肚脐的泳衣款式。

    「喂喂，你也好好做暖身运动啦！万一溺水了我可不管哦。」

    「我才不会溺水呢！我上辈子是人鱼……大概啦。」

    她一边扯东扯西，一边迅速地顺着我的身体往上爬，坐到我的肩膀上。这家伙上辈子大概是小猫或猴子吧？还有，人鱼的插画一开始是男的哦？这家伙知道吗？

    「哦――好高好高，连在很远的地方都看得很清楚，真是不错呢！你可以去当一座小型的t望塔，一夏。」

    真是谢谢你哦……反正现在找工作很不容易，做这个说不定也不错――最好是咧，笨蛋！

    「居然不是当t望员，而是当t望塔哦！」

    「有什么关系，反正可以造福别人。」

    「谁会爬上来啊……」

    「嗯……我？」

    铃嘿嘿嘿地笑着。唔――这家伙……

    「啊……啊、啊啊！你、你们在做什么？」

    走过来的西西莉亚这么质问。她的手里拿着简易海滩伞、海滩垫，还有防晒油。

    她穿的是鲜艳的蓝色比基尼，绑在腰上的纱笼略带优雅，感觉很好看――果然像个模特儿呢。被泳衣所强调的丰满胸部比想象中更加煽情，于是我因为害羞而忍不住别开了视线。

    「没有做什么啊，就是坐在肩膀上嘛！或者可以说是在扮演移动t望塔。」

    「居然是在扮家家酒哦。」

    「那当然啦，我又没有救生员执照。」

    「嗯――这么一说倒是没错。」

    「对吧？不过如果有人溺水的话，我还是会去救啦。」

    「可、可以不要无视于我的存在吗？」

    哦哦哦，我一不小心就跟身上的铃交谈起来了。顺带一提，被铃这样紧贴着的我总觉得无所谓，主要是因为――这在本人面前绝对不能说出口――她的胸部超平的！况且这家伙打从小学开始就总是像这样坐到我身上来，所以我已经非常习惯了。

    「总之铃同学，快点从那边下来！」

    「不要。」

    「你、你耍什么小孩子脾气……！」

    啪擦一声，西西莉亚将海滩伞插进沙滩里……哇哦，她好像怒火中烧了！

    「什么什么？有人在吵架吗？」

    「咦？啊――！织、织斑同学让人坐肩膀！」

    「咦咦！好好哦，好好哦～～！」

    「一定是采取轮流制吧！」

    「所以是先抢先赢！」

    偶然间听到吵架声的女生们不晓得产生了什么误会，全都挤过来要我让她们坐在肩膀上……唔，糟糕，这真的非常糟糕！如果让那么多女生坐我的肩膀，无论是在体力或者精神上对一个男生来说都非常危险。

    「铃、铃，下来吧，误会越来越大了。」

    「嗯……算了，这也没办法。」

    嘿的一声，铃从我的肩上一跃而下，轻轻地用手掌心着地后，就这么直接翻向前方起身。好厉害，简直跟猫没两样。

    「铃同学……？刚才的不算有点违反规则吗……？」

    西西莉亚的脸上浮现抽搐的笑容，她一定很愤怒吧。

    顺带一提，我正忙着向聚集过来的女生们解释：「我没有提供那种服务啦！」唉，一切都是铃害的。

    「反正说归说，西西莉亚，你一定也有叫一夏替你做些什么吧？所以我们彼此之间就扯平了，对吧？」

    「不，那个……」

    「咦，你没有叫他替你做什么哦？那我就――」

    「我、我有！一夏同学，快过来帮我涂防晒油！」

    「「「咦？」」」

    西西莉亚在我解释误会的过程中所说的话让女生们一同叫了出来。啊啊，笨蛋！你为什么要说得那么大声……

    「我去拿防晒油！」

    「我去准备海滩垫！」

    「我去准备海滩伞！」

    「那我去把防晒油洗掉！」

    喂！既然都已经涂了，就不要再特地增加我的工作量啦！唉呀呀，那个女孩哗啦啦地冲进大海里了。喂……

    总之，因为铃而聚集过来的女生们这下子又因为西西莉亚而解散了。

    「咳，那、那么就拜托你了。」

    西西莉亚轻轻地脱掉了纱笼，动作看起来很妩媚，让我的心跳不小心漏了一拍。

    「呃、呃……只有背部对吧？」

    「如、如果一夏想的话，擦前面也是可以的哦？」

    「不，那个……拜托让我涂背部就好。」

    「这样的话――」

    西西莉亚突然解开绑在颈后的泳衣系带，然后隔着泳衣压住胸部，直接趴在海滩垫上。

    「好、好了，请擦？」

    「哦、哦……」

    解开系带的泳衣仅仅夹在海滩垫和胴体之间，西西莉亚毫无防备地把背部裸露给我看，腋下附近露出的乳房被身体压得变形了，感觉稍微――不，是非常性感。

    还有，或许是身体趴下来的缘故，曲线玲珑的臀部很恼人地让人无法忽视其存在；而且刚才因为被纱笼遮住，导致我没发现她下半身泳衣的裸露程度其实还满高的。

    笔直的腿部线条真的是美丽无比，让我在无意识的情况下咽了口口水。

    「那、那……我要涂。」

    「呀！一、一夏同学，防晒油要先用手稍微搓热之后再涂。」

    「是、是这样吗？抱歉，毕竟我是第一次做这种事……对不起。」

    「是、是哦，原来这是你第一次擦啊，那就不、不是你的错了。」

    总觉得西西莉亚的声音听起来有点开心耶？大概是我多心了吧。

    总之我按照她所说的，先把防晒油挤到手掌搓热，等到温度适当之后再涂抹到西西莉亚的身上。

    （呜哇，西西莉亚的皮肤真是滑嫩……光用摸的就觉得很舒服耶……）

    「嗯……擦得很好哦！一夏同学，下面一点的部分也麻烦你了。」

    「只、只要把背擦完就好了吧？」

    「不、不……既然你都已经涂了，就请麻烦顺便替我把手够不到的部分都涂一涂吧。包括腿部以及那个……臀部也是。」

    「唔咦？」

    不、不行！这也未免太危险了。虽然说只是涂防晒油，不过要我摸西西莉亚的臀部实在是――

    「好好好，我来替你涂，替你涂得黏答答的。」

    「呀啊！铃、铃同学，你干么跑来捣――好、好冰！」

    「有什么关系，反正只要能把防晒油涂上去，怎么涂都一样啦！我涂我涂。」

    「啊啊，够了！你给我差不多一点――」

    西西莉亚生气地爬了起来，于是泳衣便直接从身体往下滑落――

    「啊！」

    「呀啊啊！」

    真是干钧一发！尽管重点部位没裸露出来，西西莉亚还是蹲了下来，羞到连耳根都红得不得了。

    「啊……对不起。」

    「现、现、现在才道歉根本就……铃同学！我绝对不会原谅你的！」

    「嗯……那我就逃走！再见。」

    唔唔呃……

    「喂！别把我牵扯进去啦！唉，受不了你……西西莉亚，抱歉！那个……没有露出来，所以不用在意哦？」

    「什、什么……！」

    脸蛋变得更红的西西莉亚无法将握紧的拳头挥舞出去，就这么维持着那个动作，僵在那里。

    至于我则是直接被铃拉着冲进海里。

    「唔咳！铃，你这家伙实在是……！」

    「来比赛看谁先游到对面的浮标那里吧，一夏！如果你输了的话，就要请我吃站前的『@CRUISE』百汇哦――预备，开始！」

    「喂，太卑鄙了！G，给我等等！」

    「哈哈哈，谁叫你要发呆！」

    我就这么一步步地陷入追着铃游的窘境；顺带一提，@CRUISE的百汇最便宜的也要一千五百日圆，这场比赛我可输不起。

    ◆

    （虽然很对不起西西莉亚，不过这次就让给我吧。）

    铃一边和一夏比赛游泳，一边思考着这件事。

    上个月，她特地早起做了糖醋排骨便当――老实说是失败的，因为没想到连和西西莉亚都带了自己亲手做的料理。

    （我还以为那是不错的作战方式耶！）

    顺带一提，当时她所想到的是：

    「只有一夏那份糖醋排骨不是热的。」

    ↓

    「我也想吃热的糖醋排骨啦！」

    ↓

    「真是的，受不了你耶。」

    ↓

    「来，啊――」

    ――类似这种感觉的作战，结果完全不顺利。

    喂他吃糖醋排骨的作战确实成功了，然而终究是排在的后面，所以总让她有种挥之不去的败北感。

    再补充说明一下，她只买自己的那份白饭，也是为了：

    「也给我一点白饭啦！」

    ↓

    「真是的，受不了你耶。」

    ↓

    「来，啊――」

    ――要进行这种作战，不过这一招也因为拿出了便当而以失败告终。

    （可是对男生来说，肌肤接触应该最能立即见效吧？而且一夏大概也知道只要我一穿上泳衣，就会跑去黏着他。）

    不过这样的反应同时存在着「他不太把我当成女生看」的问题，要说烦恼也是满烦恼的。

    （没、没问题的！应该没有多少女生能和他贴得那么近！至于西西莉亚……嗯，算千钧一发啦……）

    思考到这里时，她回想起刚才的情况。

    （防晒油啊……那个时候一夏的动作好像特别不灵活呢，待会也叫他替我涂涂看好了……）

    虽然是西西莉亚想出来的点子，不过这种事情谁做了就是谁赢。

    （可、可是……那样的话会被摸到身体耶。由、由我主动摸他是无所谓啦，但是让他主动来摸的话，感觉有点……害羞耶……）

    她把渐渐羞红的脸浸到海水里冷却，不过胸口的悸动非但没有平息，反而变得更快了。

    （唔～～……可是其他的女生一定也会向他示爱……）

    啵啵啵，铃不是在换气，而是为了掩饰害羞而叹气；那些气在海中化成了泡沫。

    （嗳嗳，凰铃音，振作一点！你都已经特地进入IS学园就读了，这时候再不努力一点的话，打算要怎么办啊！）

    看我的！她在替自己加油的瞬间不小心吸进一大口气；不过这里可是海里，所以吸进口中的不是空气，而是海水。

    「咳咳咳咳！」

    由于事发突然，铃陷入了轻微的惊慌状态，身体因失去平衡而不断挣扎。

    （水、水、跑进……！上、得往上游才行……）

    然而因为是在海里，她根本不知道自己正往哪个方向游。当铃真的快溺水的时候，有只强力的手臂把她往上拉了起来。

    （啊！一夏……这是一夏的手臂……）

    一阵安心感逐渐在她的胸口扩散。铃稍稍抱紧那只强壮的手臂，随之浮上海面。

    ◇

    「喂，铃！你没事吧！」

    「噗咳！咳！没、没事……」

    「真是的，我不是说过了吗，就是因为你没好好做暖身运动。」

    「才、才不是呢！我会溺水都、都是你害的……」

    「？算了，先回岸边再说吧。来！」

    虽然后半段的话我没听清楚，不过现在还是先回到岸上比较好；这么想着的我转身背对铃。

    「做、做什么？」

    「上来吧，我背你回去。」

    「我、我没事啦……不过是要回沙滩上去而已嘛。」

    尽管她嘴里这么说，但我可不能放着才刚溺水的家伙不管，于是再次加重了语气，对她表示无论如何都要让我背。

    「铃。」

    「好、好啦！我知道了啦……」

    这下子铃总算老实地听话了。我背起在海中变得很轻盈的铃，往岸边游了回去。

    千冬姐以前曾经教过我怎么背着人游泳，如果不把背稍微挺得较自己所想的高一点，背上的人就会溺水，所以是需要一点技巧的。

    「如果嘴巴进水的话就拍拍我的肩膀，开口说话会呛到哦。」

    「嗯。」

    我一边听着她闭上嘴巴的响应，一边往陆地方向游了过去：因为游太快会很危险，所以我放慢速度泅泳着。

    「那、那个，一夏……」

    「说话会喝到水哦！」

    「不、不要紧啦……先不管这个，就是……」

    虽然声音有些细微，不过最后的那句话却清楚地传入我的耳中。

    「谢、谢谢……」

    说自己不会溺水的自夸之言犹在耳，现在的状况大概让她很不好意思吧？我以点头做为响应，并在上了沙滩后继续背着铃。

    「可、可以了啦，到这边我就可以自己走了。」

    「真的吗？」

    「真的啦！够了，快放我下来啦！」

    注意到我上岸的女孩们迅速地转向这边，至于铃大概是因为被那群人看见自己被人背着的窘态而感到丢脸，很固执地挣扎着。

    「知道了，我会放你下来，所以别再乱动了。就算你上辈子是只猫，万一跌倒的话怎么办？」

    「我、我上辈子是人鱼啦……」

    连连点头称是的我弯下身子，将铃放了下来。

    「我、我先去那边休息一下……」

    说完之后，铃迅速地往别馆的方向冲过去。被背着回来大概真的让她很害臊吧，只见铃的脸颊微微泛红。

    （嗯……大概是因为她自夸不会溺水，所以才会那么害羞吧？）

    「啊，一夏，你在这儿啊！」

    突然被呼唤名字的我回过头，只见夏儿和――

    「咦？这只浴巾妖怪是怎么回事？」

    某个超诡异的东西――全身上下裹了好几条浴巾，从头部包到膝盖以下……这、这是什么玩意儿啊……

    「好了，你就出来吧，没关系的。」

    「有、有没有关系，是由我来决定……」

    嗯嗯？这声音……是劳拉？

    不过向来自信满满的劳拉的声音怎么听起来这么怯懦？而且夏儿还在尝试说服她似的……嗯，完全搞不懂是什么情况。

    「好～～了，难得你都换了泳装要让一夏看嘛！」

    「等、等等，我也是需要一点心理准备的……」

    「唉唷――你从刚刚就一直这么说，却都不肯出来。好歹我也帮了忙，应该有看的权利吧？」

    这么说来，夏儿和劳拉好像住在同一间寝室。虽然两人在上个月的事件当中视彼此为敌人激烈作战，现在却成了交情似乎还不错的普通室友。唔，劳拉还是那么不善跟人交际，如果跟夏儿这种亲切的女孩住在一起的话，心境上也会产生各种变化吧？

    「唔――嗯，如果劳拉死也不肯见人的话，我就要跟一夏去玩，不管你。」

    「什、什么？」

    「嗯，就这么办吧。一夏，我们走！」

    说完，夏儿抓起我的手，就这样挽着手臂，拉着我往大海的方向走。

    「等、等等！我、我也要去。」

    「穿那样去？」

    「哼――我脱！我脱就是了！」

    啪啪啪！几条浴巾没三两下全都被扯掉了，劳拉穿着泳装伫立在阳光下……而那身泳装――

    只见黑色泳装上充满大量蕾丝缀饰，乍看之下像是性感内衣；平时不怎么装饰，任其自然垂下的发丝则分别在左右扎成马尾，虽然总觉得有点像是在学铃的打扮，不过说实在的，劳拉现在的这个模样――真的很可爱。看着她扭扭捏捏，一脸不安的模样，更加强了这份可爱的印象。

    「一点也不奇怪！对不对。一夏？」

    「哦、嗯！虽然吓了一跳，不过我觉得很合适哦。」

    「什……！」

    我所说的话那么出乎意料吗？只见吓了一跳的劳拉在迟疑了一会儿后，红了整张脸。

    「客、客套话就免了……」

    「不，我这不是在说客套话哦。对不对，夏儿？」

    「嗯，我明明就夸她很可爱了，她却完全不相信耶。顺道一提，劳拉的发型是我帮她设计的哦！难得穿上泳装，当然要打扮得时髦一点。」

    「哦～～这样啊。嗯，夏儿你也很适合穿泳装哦。」

    「唔、嗯！谢谢。」

    被我夸奖之后，夏儿害羞地绞扭自己的头发，昨天送给她当礼物的手镯在手腕上闪闪发光。

    「那个会不会生锈啊？没关系吗？」

    「没关系的。我在过来之前已经仔细地做了防锈措施，之后会用盐水冲洗的；毕竟是一夏难得送给我的东西嘛～～」

    夏儿嘻嘻笑着说，似乎真的很喜欢它。

    「一夏。」

    「嗯？」

    跟方才的声音完全不同，劳拉叫我的声音恢复了平日的冷静。

    「那样太狡猾了吧！你就没送我礼物……那个……我是希望你这么做啦……」

    唔……继西西莉亚之后，连劳拉也主动开口要求了。

    「呃……如果你有值得庆祝纪念的事我就会送了，比如说生日之类的。」

    「唔，这样啊……那么如果有机会的话一定要送哦！一定哦！」

    「好，但是价位太高的不行哦，毕竟我只是个学生……」

    「唔嗯。不过总有一天，你要送我价值三个月薪水的礼物哦！我听部队的伙伴说，在日本，重要的礼物就必须花那么多钱才行。」

    呃――看来这种会让人误解的日本印象是劳拉的同伴描述的；虽然说法也不算有错，然而总觉得哪里怪怪的。

    「顺便问一下――你有想要的东西吗？总觉得你好像不太会戴配饰之类的装饰品耶……」

    「说得也是……老实说，我对那些东西没什么研究……可、可是，如果是你挑的，不管送什么我都会很开心。」

    「这样啊。嗯……那要送什么好呢？项链……啊，你现在的发型会露出耳朵，戴耳环似乎也很合适，我想应该会很可爱哦！」

    「可、可爱……？」

    发型和平常不同的这点果然还是会让劳拉有点局促不安吧？只见她因为我说的话而显得有点狼狈，绞扭着双手的手指。

    「织～斑～同～学～！」

    「刚刚约好的！我们来打沙滩排球嘛！」

    「哇――跟织板对战耶～～好棒好棒！」

    是刚刚约好的女生和她的朋友，还有那位大剌剌同学。总觉得自己也差不多该努力记一下别人的名字了……

    「嘿！给织斑同学。」

    啪！沙滩排球朝我发了过来，我在接过球后立刻确认身边的成员。

    「那么……这边加上夏儿和劳拉后刚好就是三对三。0K，开始！」

    听完我的回答后，两名女孩迅速地张开网子，大剌剌同学则是在沙滩上画场地线――呜哇～～超慢的。

    「那么……使用普通的游戏规则就可以了吧？击球最多三次，禁止连续杀球，先获得十分就等于拿下一盘哦！」

    「好！那么你们先发球吧。」

    我将沙滩排球抛了过去，接球的女孩（呃――应该是栉滩小姐吧）双眼一亮。

    「呵呵呵，让你们看看号称夏季七月魔王的我……的实力！」

    唔！她突然跳起来发球！无论是速度或角度都无可挑剔。

    「让我来！」

    如此表示的人是夏儿。不愧是靠得住的优等生，那么就恭敬不如从命了。

    「咦！哇！」

    伴随「咚」的一声，夏儿发出了哀号。我回过头去，只见站着发呆的劳拉和追着球跑的夏儿撞在一块儿了。

    「不、不要紧吧？」

    「痛痛痛痛……劳拉，你怎么了啊？」

    「说、说我……可、可爱……我……唔！」

    不知为何，劳拉在迎上我的视线后脸颊泛红，接着居然像受到惊吓的兔子一样逃跑了。

    「咦……喂！劳拉！你干么啊！」

    尽管我出声叫她，然而劳拉早就一溜烟地消失在别馆里了，只剩下我、夏儿和三名目瞪口呆的女孩。

    「唔～～嗯，这就是那个吧～～织斑的少女心电阻装置启动了～～」

    大剌剌同学说道。顺带一提，她的穿著与其说是泳装，倒不如说是伪布偶装，覆盖住全身的狐狸装甚至连耳朵都有――这种品味或许会和束小姐意气相投吧？

    「唔……嗯，算了，我们继续打吧，待会再去看看劳拉到底怎么了。」

    「赞成～～」

    虽然这么一来，人数就变成二对三，不过实际上大剌剌同学具有近似扣分的效果，所以我们继续二对二的沙滩排球。

    「嘿！」

    动作轻盈的夏儿跃起杀球，我在旁边盯着她看，那双随着跳跃动作而波涛汹涌的乳房让我不由得看傻了。

    （唔，不行……话说回来，夏儿的身材真是不错――啊，不行不行不行！）

    一旦意识到这件事，注意力就会被吸引了；而且对面那一组的女孩跳跃的时候，柔软的胸部也会跟着晃动。

    「……」

    「怎么了，一夏？」

    「没、没有！没什么事！嗯，没事！」

    由于以为被对方看穿自己一直盯着女孩子的身体瞧，我的心跳一度变得超快；不想让人发现内心动摇的我于是拼命否认，还用夸张的动作摇了摇手。

    看到我表现出这样的反应，夏儿感到奇怪地笑着说：

    「呵，一夏真奇怪。」

    「呃……因为现在是夏天，有点热过头了嘛。」

    「是是是？夏天（summer）就要注入热力（thermal）――这我知道啦。」

    哦……总觉得夏儿最近对我说的玩笑话很严苛呢。这种「一夏想说什么我都知道的啦」的态度，仿佛自己的恶作剧被邻家姐姐抓到一般，感觉很不爽――应该说还满丢脸的。

    「啊，差不多该吃午餐了吧？一夏下午要干么？」

    「嗯……虽然想再游一下，不过刚吃饱饭不能马上游泳，我想休息一下再来海边。」

    「这样啊，那我们去吃饭吧。还有一夏，你后来到底住在哪个房间啊？」

    「啊――我也想知道！」

    「我也是、我也是！」

    「我也要听～～无聊的床上情报应该要共享嘛～～」

    那位大剌剌同学所说的话让所有人露出尴尬的脸色……总之先不理她吧。

    「呃――是织斑老师的房间哦。」

    直到刚才为止仍一脸兴奋不已的女孩们仿佛同时被冻住一般，好像被意想不到的发展阻断了思考似的。

    「所以说要来找我玩是很危险的。」

    「对、对呀……不过到吃饭时间就可以跟织斑同学见面了嘛。」

    「对嘛！其实也不必刻意硬闯虎穴――」

    「谁是老虎了？」

    咚！我觉得好像听到什么声音了……不，应该不是我的错觉；只见一群女孩们的颈部都颤抖抖抖抖……个不停。

    「织、织、织斑老师……」

    「嗯。」

    啊！她穿的是那件泳装――形象和劳拉完全不同的黑色泳装，那经过锻炼的姣好身材毫不吝啬地曝晒在阳光底下。

    老实说，如果我跟千冬姐不是姐弟的话，一定也会因此而心跳加速的。

    尽管叉在腰部的双手应该跟往常没什么不同，不过现在看上去却有种微妙的性感，而且她同时拥有模特儿般的姣好外貌，相较于其他女孩们，在各方面可说都获得压倒性的胜利。

    虽然千冬姐平日总是穿着套装而难以想象，不过如今以不偏颇的角度来看，那双曲线毕露的胸部真的很丰满。

    而且这套泳装特别突显胸部线条，以至于视线必然会被吸引到该处。

    「……一夏的口水快流出来。」

    「什……？夏、夏儿？你在胡说什么啊……哈哈哈……」

    「你明明就看得入迷了。」

    唔呃！这个嘛……我没办法否定。

    「好了，你们赶快去餐厅吃午饭吧！」

    「老师您呢？」

    「我要充分享受一下少得可怜的自由时间。」

    正如她所说的，教师们几乎没什么自由时间；既然如此，我不想再多加耽误她那不太够用的时间了。

    「那么我们去吃饭。」

    「要遵守集合时间，别迟到了哦。」

    「是。」

    我只说了这句话，便离开当下所在的地点。因为时间才刚过十二点，所以除了我们之外，其他的学生们也在缓缓移动当中。

    「你们看到织斑老师穿的泳装了吗？超漂亮的～～超正～～！」

    「啊～～我也想变成那样呢――」

    「我看你没希望了吧。」

    「不试试看怎么会知道啊！」

    学生们就这样七嘴八舌地热烈讨论着。自己的家人被夸奖让我总觉得不太自在，不知道该高兴还是害羞才好。

    （不过话说回来，真的很适合耶……）

    说实话，千冬姐超漂亮的，好像真的模特儿一样――不对，比模特儿更棒。

    「一夏，织斑老师是你喜欢的那一型吗？」

    「咦？什、什么啊，夏儿，怎么突然……」

    「没什么，只是觉得你的反应跟看我们穿泳装的时候不太一样呢。」

    唔，夏儿同学不开心了……吧？为什么啊？

    「唉，敌人还真多呢……而且都是强敌唷！要是再加上织斑老师的话就更是如此了。」

    也对啦，千冬姐真的很强，上个月还亲自挥舞IS用的近身刀――究竟需要多大的力气和多高的技巧，才能做到那种程度啊……

    「织斑老师很厉害哦！」

    「……我想一夏大概误会了。」

    「咦？是吗？」

    「没错。唉……最强的敌人还是一夏啊。」

    唔……是这样吗？不过如果可以的话，我实在不想和夏儿对战；由于我们曾经组队过，总觉得好像会被她耍着玩。

    「算了，多想也没用。一夏，走吧！」

    「哦、哦！」

    虽然搞不太清楚状况，总之为了换衣服而打算前往别馆的我的手，就这样被心情似乎又好转起来的夏儿牵了起来；虽然下午打算再去游一次，不过应该不会有人直接穿泳装去吃午餐吧？

    「午餐是什么呢？在海边说不定吃得到生鱼片哦。」

    「生鱼片！真好，我最喜欢新鲜的生鱼片了！」

    顺带一提，就像这样，夏儿也非常适应日本文化。如果是西西莉亚的话会说：「生吃鱼吗？真、真不敢相信……」至于劳拉则会说：「放心吧，我接受过食用生食的训练――为了在深入丛林而孤立无援时能够存活下来。」嗯……劳拉，情况不是这样哦。

    （这么说来……）

    我突然想起当下不见踪影的。

    （不在海里吗？她应该很擅长游泳啊，为什么？）

    我一边想着，一边挥别夏儿她们，走进了男子更衣室。

    ◇

    时间流逝，现在已经是七点半了。我们在由三间大厅相连的大型宴会场中享用晚餐。

    「唔嗯，好好吃！午餐和晚餐都提供生鱼片的这点真的很大手笔呢！」

    「没错。IS学园实在太强大了。」

    坐在我右边的夏儿边说边点头。

    现在的她跟所有人一样都穿着浴衣。虽然不是很清楚，不过这点似乎是这间旅馆的规定――「吃饭时穿浴衣」，一般来说不是应该禁止吗……？

    整齐地排排坐的一年级学生们因为是坐在坐垫上，所以当然是采取正跪坐的姿势，每一个人面前都各自有膳桌。

    菜色是生鱼片与小火锅，附带两种凉拌山菜、红味噌汤跟腌渍菜。

    只是这样倒还好，不过生鱼片竟然是鹿角鱼（注：学名StephanolepisCirrhifer冠鳞单棘，是一种高单价的食用鱼。），还附上鱼肝！真是令人不敢相信。

    我一口咬下鱼肉，总觉得口感非常独特，而且没有鱼腥味，真是难以形容的好吃；鱼肝也没有臭味或苦味，味道很有深度――我可以理解它最近为什么会成为市场上的高级鱼种。

    「啊――好好吃！而且这个山葵是真山葵耶！好厉害哦！喂，这不是高中生吃得起的餐点吧！」

    「真山葵？」

    「嗯，夏儿不晓得吗？用整根山葵直接磨成泥的山葵酱就叫做真山葵。」

    「咦？那学校餐厅的生鱼片套餐附的是……」

    「那是加工山葵。唔――原料是山葵大根（注：味道像山葵，外型则像白萝卜的油菜科植物。）或洋山葵，经过着色合成之后，看起来跟吃起来就会很像山葵。」

    「哦～～那这个就是真山葵？」

    「对。不过最近很多加工山葵也很好吃哦！依各个商家的做法不同，有些店也会使用混合真山葵和加工山葵的酱料。」

    「这样啊。唔……」

    G？刚刚夏儿是不是把整坨山葵酱都吞到嘴去里……？

    「～～～～～～～～～～～！」

    果然不出所料，夏儿按住鼻子，眼眶泛泪。搞什么呀……

    「你还好吧？」

    「吾、吾要引……」

    夏儿一边用鼻音回答我，一边硬是想挤出笑容，然而笑脸却因为泪眼婆娑而不太成功。

    「很、很有味道，不错……很好……吃？」

    也未免太逆来顺受了吧。

    「……唔……」

    顺带一提，从刚才开始，坐在我左边的西西莉亚就像这样一直低声呻吟着。她似乎很不擅长正跪而坐，餐点也没吃几口。

    「西西莉亚还好吗？脸色不太好哦？」

    「我……还……可以……」

    嗯，看起来完全不行。话说回来，她真的那么不擅长跪坐啊……

    全身开始抖个不停的西西莉亚似乎是因为身为英国人的自尊而豁尽全力，装得若无其事地拿起了筷子。

    「我……我开动……了……」

    连喝个味噌汤感觉都超辛苦的。

    话说回来，在IS学园就读的学生来自世界各地，因此有各国籍的学生和老师。

    眼前的光景正是如此――穿着浴衣的金发、银发女孩、褐色皮肤的学生、蓝眼睛的学生……各种种族都有，似乎只有在这种地方才能稍微享受到环游世界的感觉――这当然不可能。

    「好、好吃……哦……」

    微、微笑……

    嗯，看来真的是太勉强了呢……

    「西西莉亚如果没办法跪坐的话，是不是移动到餐桌那边用餐会比较好？我们班有很多人都过去了，你不用不好意思哦？」

    顺带一提，考虑到多国籍、多民族与多宗教的学生，校方同时也为了无法跪坐的同学而在隔壁餐厅准备餐桌区，以供使用。

    由于膳食采取餐盘与台几分开的形式，因此想使用餐桌的人只要把自己的那一份餐点带过去即可。

    「我没……没事……相较于抢到这个位置所花的力气，这种小事……」

    嗯？抢位置？什么意思？我以为晚餐的座位只是按照进入餐厅的顺序坐的……难道不是吗？

    「一夏，女孩子有很多考虑的。」

    「是吗？」

    「对啊。」

    看来似乎是如此。

    （这么说来，到哪去了？）

    啊，看到了！她刚好坐在我对面那排的最后面。不傀是剑道道场之女，只见挺直背脊，正襟危坐地吃着饭。

    她似乎正跟旁边的同学聊着什么有趣的话题，完全没注意到我投射过去的视线。

    该说不愧是吗？穿着浴衣的模样也令人惊艳，所谓的大和抚子指的就是像她那个模样吧？

    「啊，织斑同学，呀呵～～」

    身边的女孩突然发现了我，于是向我挥了挥手――这样的举动却使得刚才明明还聊得很高兴的一脸不悦地瞪着我看。

    那个眼神的意思大概是「干么看着女孩子露出不怀好意的笑容啊？你这没礼貌的家伙」吧？

    我随意地向她们挥手回应，再度专心吃起我的晚餐。如果一直被盯着看，她们可能吃不太下去吧？

    （话说回来，束小姐到底去了哪里啊……）

    她在豪迈不羁地登场后就忽然消失不见了。我还是一样搞不懂那个人啊。

    「唔、唔……呃……」

    还有，西西莉亚果然还是没办法正跪而坐嘛……从刚才开始已经连续两次夹不起生鱼片。

    「西西莉亚。」

    「我才不过去餐桌那里。」

    唔，立即被驳回了。

    「可是你这样吃不了东西吧？还是要我喂你？就像之前帮夏儿――」

    「一、一夏！」

    「――抱歉。」

    差点说溜嘴了。对夏儿来说，无法使用筷子而要人家喂食的事一定让她感到很害羞吧？

    我在用手掩住嘴巴后，向她道歉。

    「一、一夏同学刚刚说的是真的？」

    哇――被注意到了！不行，得设法敷衍一下。

    「呃――那时候夏儿的身体不……」

    「别管夏绿蒂同学了！你、你说……要、要喂我……！」

    「唔、嗯？无所谓啊？等到你脚不那么麻的时候，晚餐也都冷掉了吧？而且生鱼片可是鹿角鱼哦！不趁新鲜吃的话不是很可惜吗？」

    「说、说得也是呢！嗯嗯，嗯嗯！如果浪费了难得的料理的话，对不起厨师呢！」

    嗯，说得对，不能把厨师们替我们准备料理的这件事视为理所当然，一个人如果不懂得感恩的话就完蛋了。

    「那、那么就拜托你了。」

    西西莉亚一边说着，一边将筷子递给我；当我接过筷子后，立刻夹起了一块生鱼片。

    「西西莉亚，你敢吃山葵吗？」

    「山、山葵……如果只吃一点点的话……」

    看来是不太敢，山葵明明那么美味。

    「来。」

    「好、好的。啊――」

    当她正要吃下去的时候，麻烦出现了。

    「啊啊啊！西西莉亚太奸诈了！在干什么啊！」

    「竟然让织斑同学喂你！卑鄙！」

    「狡猾！阴险！黑心！」

    呜啊！被其他女生发现了――不过这不是废话吗？由于大家排排坐着吃饭，正常人都会发现的。

    「才、才不是狡猾呢，这是坐在隔壁的特权！」

    「那叫狡猾！」

    「织斑同学，我也要我也要！」

    该说是荣幸吗？一群希望我也喂她们吃饭的女孩们争先恐后地凑了过来。喂！等等！你们怎么看都能正常地吃饭吧！

    「快点快点！」

    「啊――嗯！」

    一群女孩同时张开嘴巴……喂喂喂，你们是雏鸟啊！

    「为什么你们就是不能安静地用餐？」

    听见发言者的声音后，所有人立刻变得浑身僵硬。

    「织、织斑老师……」

    「看来你们的体力很充沛嘛？很好，那现在就去沙滩跑一圈再回来吧？距离的话……嗯，五十公里左右就够了。」

    「不不不！您别这么说！我们会乖乖吃饭的！」

    如此表示之后，大家赶紧回到自己的位置上。确认完情况的千冬姐看着我说：

    「织斑，你别引起骚动，要控制场面很麻烦。」

    「我、我知道了。」

    都是我的错……吗？是吧？

    「就是这样。西西莉亚，抱歉了，请你自己……」

    「…………」

    唔，她的表情相当不悦啊……如果有效果音的话大概是「哼～～～～」的感觉吧？

    「我说……呃……」

    「好啦、好啦、我知道啦！一夏同学最重视姐姐了嘛。」

    嗯……似乎真的惹她生气了――哦，对了！

    「做为补偿，西西莉亚等一下到我的房间来吧。」

    当我小小声地说完后，只见西西莉亚眨了眨眼睛。

    「等一下去房间……？也就是说――」

    啪！她突然握住我的手，充满干劲地低声回应：

    「好，我知道了！因、因为需要准备，所以你可能要等一下，不过我一定会去的额！」

    准备？准备什么？当我还在思考这个问题的时候，西西莉亚早已转换心情，生龙活虎地继续吃饭――看来她已经习惯跪坐时的麻木感，太好了太好了。

    「啊啊，不管吃什么都好好吃哦！」

    兴、兴致真高昂啊！不过她说得也没错，每一道料理都很美味，所以我能了解她的心情。

    （这个火锅的汤底是用什么熬的呢？有姜、山椒……嗯……）

    尽管汤底的口感清爽而不腻，深度却很够。由于实在很好吃，以至于我非常喜欢它――看来我的个性逐渐倾向居家系了。

    之后的我继续逐一分析各项料理的味道，等到回过种来时已经饱得不得了。

    ◇

    「呼～～好爽快！」

    饭后泡温泉实在是奢侈的享受啊。

    在一个人泡过能将海景一览无遗的露天温泉后，我带着极度愉悦的心情回到房间。

    （千冬姐也去泡啦？）

    看到她不在房间里，我便如此猜测――啊，千冬姐刚好回来了。

    「咦？你一个人吗？没带个女孩子回来啊……真无趣。」

    「我说你啊……唉，算了，不讲了。」

    这间房间再怎么说也是「织斑老师」的房间，一旦打算做些什么可疑的事情，之后不知道会惨遭怎样的毒手。

    顺带一提，千冬姐果然也泡过了温泉，发丝都濡湿了。尽管对方是我姐姐，不过充满光泽的乌黑头发还是莫名地让我心跳加速。

    「喂，千冬姐。」

    她锐利的视线毫不容情地落在我身上：

    「叫我织斑老师。」

    「有什么关系嘛……一来只剩下我们两个，再加上刚洗完澡，而且也好久――」

    ◆

    「～～&#9834;」

    饭后泡了一次澡，又冲了一次澡的西西莉亚正心情愉快地更衣。

    虽然她穿的是旅馆所提供的浴衣，不过里头的内衣跟刚才穿的完全不同。

    （啊啊，为了以防万一……我为了以防万一而特地准备的内衣终于能派上用场了！）

    想到这里，她的表情更显柔和。

    看见那副既诡异又兴奋的模样，某位同学不可思议地开口问道：

    「西西莉亚发生了什么好事吗？」

    「不，没什么&#9834;」

    「……那个表情根本就不是没什么吧？」

    「唉呀，是吗？呵呵呵。」

    「唉……算了。啊啊――想说难得能和织斑同学一起玩而做了好多准备，结果他居然和织斑老师同一间房……」

    这样根本没办法玩了嘛……其他女孩们也心有戚戚焉地点了点头。

    顺带一提，她们所准备的东西有：扑克牌、UNO纸牌、花牌、人生游戏，还有男生（或是女生）期待的扭扭乐游戏（注：在游戏套组中附着一张印有各式颜色的塑料板与指针轮盘，由裁判负责转动指针，对比赛者发号拖令；当指针指到哪一只手、脚要压在哪一个颜色上，参加者便必须完成指定动作。而谁能够坚持到底不倒下，或是成为唯一一个离开游戏圈的人，就是最后的胜利者。）。即使到了二十一世纪，这些游戏的受欢迎程度依然不动如山，真是了不起。

    （呵呵呵，今天晚上的我完全不需要游戏哦。）

    西西莉亚哼着歌，吹着头发，蓬松摇曳的发丝比平时还要再华丽两成。

    「啊～～你穿的内衣好性感、好裸露哦――」

    尽管总是半闭着双眼，观察力及洞察力却莫名地强的大剌剌同学如此表示。听到这番话，即使是西西莉亚也不免心惊，因为……

    「什么？帮她脱掉帮她脱～～！」

    「快脱～把她全身剥光光～～！」

    「呀啊啊啊！住、住手……别拉呀！」

    如果说「三一个女人一台戏」，那么这间九人房总共就有三台戏了。尤其因为大家都不能去找目标人物一夏玩耍，以至于现在有很多空间时间，精力又很充沛――所以这些女孩想这样稍微暴走的状况，西西莉亚其实也能感同身受。

    「哇！真的是很煽情的内衣耶……」

    「好煽情～～好煽情～～」

    「这是什么？决胜内衣吗？明明就没办法去织斑同学的房间，你还穿这种东西？」

    女孩们七嘴八舌发表着意见，最后异口同声地说：

    「「「西西莉亚好色哦～～」」」

    「我、我才不色呢！这、这是……注重仪容……对、就是注重仪容！」

    西西莉亚拉好身上被蹂躏得凌乱不堪的浴衣，满脸通红地提出反驳，同时暗自在心里祈祷着，希望只有自己去一夏房间的这件事别穿帮了。

    「这么说来，你刚刚洗澡的时候好像洗得特别仔细嘛？」

    糟糕。

    「而且还冲了澡，刚才又莫名其妙地化起了妆。」

    糟糕糟糕。

    「很可疑哦？」

    「才、才、才不可疑呢！女生本来就该注意仪容嘛！我还有事要做，先走一步。」

    说完有点扫兴的话之后，西西莉亚站起身。只要顺利走出这间房间，就是我赢了！正当她这么想时……

    「唔――嗯嗯？这不是西西莉亚平时使用的香水耶……这种香味是雷丽雅六号？哇――好高级唷～～」

    当大剌剌同学说完后，只见女孩们的脸一僵。

    ――糟了！当西西莉亚这么想时已经太迟了。女孩们开始死缠烂打，准备要问个清楚。

    「雷丽雅六号！听说是一瓶十万的那种？」

    「每年只生产一百罐，而且还有序号呢！」

    「有实品吗？借我看一下！」

    「好、好啊，给你们看也没关系。至于我就先出――」

    「「「不行！」」」

    咦咦～～西西莉亚失望地暗自吐槽，女孩们却一把抓住她的手，而且抓得很牢，使她无法立即挣开。

    「这是在哪里买的？不是听说有钱也很难买到吗？」

    「因为我们家跟雷丽雅公司有交情……」

    「呜哇！这么说来西西莉亚不就是超级有钱人？」

    「让我闻一下！」

    「那、那个……你们如果喜欢的话，尽量用没关系。至于我就先出……」

    「「「不行！」」」

    咦咦～～……以下叙述同上。

    「太浪费了！」

    「西西莉亚有擦的话，我们闻你的身体就好了！」

    「嗯～～嗯～～」

    女孩们张开双臂，冲了过来。兴起一股不祥预感的西西莉亚不停地向后退，然而立刻抵到墙壁。

    「呵呵呵，才不让你逃走呢。」

    「好了，乖乖束手就擒吧！」

    「很好～～很好～～」

    女孩们缓缓地靠了过来，眼眸里闪烁着诡异的光芒。

    「不、不、不要啊啊啊啊啊～～！」

    ◆

    「呜、呜……太过分了啦……」

    被女孩们上下其手蹂躏的西西莉亚最后以一副很受伤的模样走在走廊上。

    （不过总算可以――！）

    可以到一夏的房间去了！这么一想，刚才所受到的伤害和疲倦立刻烟消云散，被扯得凌乱不堪的服装也只花十几秒就恢复了原状。

    （也、也得把声音的状况调整好……嗯、嗯。）

    她的兴奋之情展现在轻快的步伐上――仿佛跳舞般的脚步越走越快，朝目的地前进。

    然而――

    「……」

    「……」

    只见两个女孩正守在一夏的房间门口。

    「铃同学？还有同学也在？你们到底在这里――」

    「嘘！」

    被铃这么一喊，西西莉亚立刻闭上嘴巴。

    搞不清楚状况的她突然听见门后传来说话声。

    「千冬姐是因为太久没做了，所以有点系张？」

    「怎么可能啊，白痴――嗯！稍、稍微小力一点……」

    「是是是。那么这边……怎么样？」

    「啊！那、那里……不行……哦！」

    「很快就会舒服一点了，这边也累积不少疲劳呢……」

    「啊啊啊！」

    …………

    「这、这、这到底是怎么回事……？」

    嘴角颤抖的西西莉亚硬是挤出微笑发问，然而只得到另外两人的沉默以对。

    「…………」

    「…………」

    铃跟的表情都很沉重，看起来像是整晚没睡的样子。

    「那么接下来――」

    「等一下，一夏。」

    两人的交谈突然停住。正当耳朵紧贴在门扉上的三人觉得奇怪时――

    砰！

    「「「咳噗！」」」

    房门毫无预警地被打了一拳。

    在房门受到撞击的那一瞬间，三个十几岁的少女反射性地惊叫出声。

    「你们这群笨蛋在干么？」

    「哈、哈哈……」

    「晚安，织斑老师……」

    「再……再见，织斑老师！」

    三人打算如脱兔般逃跑――不过立刻被逮住了。铃和被揪住颈背，西西莉亚则是被踩住浴衣下摆。比起IS战，她们不认为自己在肉搏战上会比较有胜算。

    「偷听这种行为真是让人无法苟同。不过刚好，你们都进来吧。」

    「「「咦？」」」

    出人意料的话语让三个人的眼睛睁得大大的。

    「啊啊，对了，另外两个人――去叫博德维希与迪努亚过来。」

    「是、是！」

    当后颈被松开后，铃与立刻加快脚步去叫人。

    浴衣下摆同样也被放开的西西莉亚拉了拉歪掉的衣襟，走进房间。

    「哦哦，西西莉亚还真慢耶！那我们马上开始吧！」

    一夏拍了拍床铺，示意西西莉亚过去。

    相对的，西西莉亚则因为这么露骨的邀请而羞红了脸。

    「咦……那个，织斑老师也在场，这个……」

    「有什么关系？我也热好身了，快点开始吧。」

    「不、不是的……可是……所谓的……就是……在气氛上……」

    「……？」

    一夏还是完全听不懂西西莉亚想表示什么。只见他的脸上露出疑惑的表情，然后再次拍了拍床铺，催促对方动作快点。

    感到非常困扰的西西莉亚偷偷瞥了千冬一眼，只见对方一语不发，同时露出一副「不用在意我，快点开始吧」的表情。

    （怎、怎么可能不在意呀……！）

    然而她还是迟迟无法下定决心。不过刚刚千冬似乎说了还要叫夏绿蒂跟劳拉过来。因此如果再这么拖下去，情况只会更糟糕。

    （唔唔……！女、女生要有气魄……！）

    在心中大喊后，西西莉亚带着自暴自弃的态度躺上了床。

    咚咚猛跳的胸口仿佛随时都会爆开似的。西西莉亚的内心充满期待和不安，双眼紧紧地闭着。

    「…………」

    不过什么动静也没有。

    咦……？当她因为觉得奇怪而偷偷睁开右眼时，只听到一夏这么说：

    「西西莉亚如果不趴着的话，我没办法做。」

    「咦？咦？要、要趴着……做吗？」

    「嗯。」

    「这、这样啊……」

    尽管因为跟书上读到的有所不同而让西西莉亚感到困惑，但她还是说服了自己――这样的举动在日本或许是很正常的。

    「那我要开始！」

    「好、好的！」

    意外破音似乎使她害臊不已，感觉不再从容不迫。等待着手即将放上来的触感，西西莉亚的心脏开始疯狂乱跳，感觉都快跳出来了。接着――

    「嘿咻……」

    捏～～

    「痛痛痛……好痛！一、一、一夏同学！你、你做什么――啊啊！」

    「做什么？按摩啊。」

    「按……摩……？」

    「对，腰部按摩。」

    「腰部……」

    西西莉亚一脸呆滞，像鹦鹉一样重复一夏说的话。

    「呃……那个，一夏同学邀我来房间，该不会就是为了这个……」

    「嗯，想说帮你按摩一下嘛。西西莉亚住的是大通铺吧？那样的话我没办法专心做，所以才叫你来这间房间。」

    …………

    嘎嘎嘎――总觉得有乌鸦从头顶上飞过，西西莉亚的内心正在哭泣。

    「真、真糟糕……我……」

    「唔？怎、怎么了？有那么痛吗？」

    「嗯，非常痛……快痛死了……」

    「那、那真是抱歉。对不起，我会轻一点的。」

    「怎么样都好了啦……」

    西西莉亚深深地、深深地叹了一口气――感觉比黑暗还要深沉，仿佛连灵魂都被叹走了一般，脸上同时露出交杂着疲惫、绝望、冷静与自嘲的表情。

    不过开始按摩之后的舒适感再加上与一夏聊天，使她的情绪又自然地恢复至高昂的状态。

    「这种力道可以吧？」

    「嗯嗯……很舒服……」

    喀、喀，一夏以拇指按住她的背脊，开始按摩左右两侧。

    「话说回来，你的腰部真的很僵硬耶……西西莉亚平常有在做什么吗？」

    「嗯，我有在拉小提琴，不过是业余的兴趣而已。那、那里有点不舒服……」

    「哦哦，抱歉，那么这边不要指压比较好。」

    一夏松开拇指，静静地在掌心施加力道。

    他不再以手指按压单点，而是用掌面去按，藉由适当的力道舒缓西西莉亚的身体。很快的，那种触感转变为平稳的快感，使她不禁发出舒服的叹息声。

    「哈啊啊……一夏同学的技术真好……」

    「嗯，因为我从以前开始就一直在帮千冬姐按摩嘛。」

    「……而且，对女孩子也……」

    虽然口吻带了点埋怨，不过西西莉亚只是以一夏听不见的音量念着。或许是因为按摩的舒适感使然吧？她的声音里不带愤怒，反而有着「想让亲昵的对方稍微感到困扰、想要撒娇」般的可爱感觉。

    「那么我就这样往脊椎上面按。」

    「好的……交给你了……」

    心情愉悦加上按摩的舒适感，让西西莉亚开始想睡了；她半梦半醒地回应。

    「有哪里需要加强吗？」

    「呵呵，这也交给你吧……」

    「了解。那么就让我仔细看看吧。」

    按摩的范围不仅限于背部正上方，一夏也从两侧施加力道，合拢手掌轻轻敲打――这种方式不但能消除肌肉僵硬，同时也让人昏昏欲睡。

    一夏说：「好的按摩会让人想睡，直接睡着的话感觉会非常好，同时疲劳也会不可思议地被消除。」这些话的确都是真的。

    只会出现疼痛感的按摩根本就是一种拷问，唯有使身心都感到舒适，才算是完整的按摩，也才能完全放松。真正优质的按摩不仅能放松身体，更可以解放心灵。

    （嗯……真的快……睡着了……）

    西西莉亚以那颗放空的脑袋想着；接着连这种想法也渐渐地消失了。

    突然间，她感觉到自己躺着的床上出现了男性的气味――也就是一夏的气味，心脏又悸动了一下。

    （好棒的味道……）

    当半梦半醒的西西莉亚所剩下的清醒意识也随着气味缓缓消失，陷入沉睡之中时，突然――

    噗咻！

    「！」

    由于臀部突然被一把抓住，西西莉亚几乎陷入沉睡的意识瞬间完全清醒过来。

    （一、一、一夏同学？就、就算是按摩……也太大胆了……！）

    她以右手按住心跳狂乱的胸口，战战兢兢地回过头去――

    「唷――早熟的小鬼。」

    千冬毫不客气地抓着西西莉亚的臀部，同时露出恶作剧成功的表情；不过那副模样不像带着歉意或淘气，而是不怀好意的笑容。

    「不过这还真是和年龄不搭的内衣啊……还是黑色的呢！」

    「咦……呀啊啊啊！」

    因为千冬是从下方抓着西西莉亚的臀部，于是挺翘的臀部便从往上卷起的浴衣衣摆裸露而出；当然，里面穿的内裤也被看光了。

    那是件蕾丝缀边花俏，布料面积极少的「特别的内裤」，两侧则用带子系住，看来是以容易脱掉做为设计前提。

    「…………」

    面红耳赤的一夏立刻别开了视线。看到他的模样后，西西莉亚清楚地意识到「自己被看光了」这点，害臊地想找个地洞钻进去。

    「老、老、老师！放开我！」

    她满脸通红地大叫；不过没想到千冬很干脆地放手了。

    「唉呀，没想到才十五岁的你竟然在老师面前期待发生淫荡行为呢……」

    「淫、淫、淫、淫荡行为……？」

    「开玩笑的――喂，站在外面偷听的四个人，该滚进来了！」

    糟糕糟糕糟糕糟糕。

    「「「「…………」」」」

    在短短几秒的沉默之后，门扉悄悄地打开了。

    站在门口的人分别是铃、、夏绿蒂与劳拉，她们全都穿着旅馆提供的浴衣。

    「一夏，按摩应该按够了吧？好了，你们找个喜欢的位置坐吧。」

    见千冬向她们招了招手，四个女孩一脸惶恐地走进房间；接着便遵从吩咐，各自找了喜欢的位置（不过也只有床铺跟椅子）坐了下来。

    「呼――因为连续按摩两个人，果然流了不少汗啊。」

    「那是因为你不懂得节省力气。稍微省略某些步骤的话就不会了。」

    「不，这样对难得抽空给我按摩的人很不好意思。」

    「真是憨直耶。」

    「偶尔夸我一下应该不会怎样吧，千冬姐？」

    「谁知道呢。」

    见两人轻松愉快地交谈，在场的所有人总算弄清楚状况了。总之，她们刚刚所偷听到的西西莉亚的声音，还有稍早之前的千冬的声音，全部都是因为按摩才会发出来的。

    「哈、哈哈……呼哈――」

    「这、这个、我早就知道了……」

    完全松了口气，铃则是还在嘴硬。

    「「…………」」

    擅自进行各种「具体」想象的夏绿蒂与劳拉也满脸羞红地低下头。

    「唔，你再去洗个澡吧。要是整个房间充满了你的汗臭味的话，感觉不太好。」

    「嗯，就这样吧。」

    听了千冬的话之后，一夏点了点头，拿着毛巾与换洗衣物走出房间；还留下一句「你们就放轻松一点吧……啊，说不定很难呢？」

    「…………」

    正如一夏所言，打从按照吩咐坐下后，五名不知所措的女孩就不敢随意乱动了。

    「喂喂，这是在葬礼上守灵吗？平常那种吵得要命的感觉跑到哪里去了？」

    「不、不是，那个……」

    「跟织、织斑老师这样子说话，怎么说呢……」

    「毕竟是第一次……」

    「真是的，没办法，那我请你们喝饮料好了。筱之之想喝什么？」

    突然被点名，让的肩膀震了一下，同时因为没办法立刻回答而感到困扰。

    就在大家犹豫不决时，千冬已经打开了旅馆房间里的冰箱，从里面拿出五瓶清凉饮料了。

    「来，弹珠汽水、橘子水、运动饮料、咖啡和红茶。如果想喝别的，彼此就互相交换吧。」

    尽管她这么说，但依序拿到的、夏绿蒂、铃、劳拉、西西莉亚对于拿到的饮料都很满意，因此没有和别人交换。

    「谢、谢谢招待。」

    全员异口同声地表示，接着便开始喝了起来。

    见到女孩们的喉咙上下滚动，千冬露出了笑容：

    「喝了？」

    「是、是？」

    「的、的确是喝了……」

    「您、您在里面放了什么吗？」

    「笨蛋，别说得这么没礼貌！没什么，我只是想收买你们一下。」

    这么说完后，千冬从冰箱里取出一瓶有星星标志的罐装啤酒。

    随着清脆的开罐声响起，啤酒泡沫飞洒出来。千冬以罐就口，咕噜咕噜地喝下啤酒。

    「…………」

    现场的所有人都目瞪口呆，千冬看似心情极好地坐到床铺上。

    「嗯――本来想让一夏也分一杯羹的……不过我等不及啦。」

    眼前的这个人和平时循规蹈矩、严肃到极点的「织斑老师」截然不同，导致在场的女孩们傻眼不已。尤其是劳拉，从刚才开始就拼命地眨眼睛，似乎完全不敢相信自己看到的光景。

    「别摆出那种怪表情啦！我也是个普通人，当然会喝酒啊！还是看起来像在喝机油？」

    「不、不是，不是那样的……」

    「虽然不是……」

    「可是您现在……」

    「算是在工作中吧……」

    劳拉则是张大了嘴，一句话也说不出口，并取而代之地一口气喝掉手上的黑咖啡。

    「别那么严肃嘛！而且我也算给你们遮口费了哦。」

    千冬一边露出不怀好意的笑容说道，一边以眼神扫过所有人的手。此时女孩们总算了解饮料的意义，不由得轻喊了一声「啊」。

    「那么，开场白这样就够了，接下来该进入正题。」

    千冬要劳拉帮她拿第二瓶啤酒。随着现场再度响起清脆的开罐声，她继续说了下去：

    「我说你们啊――那家伙到底哪里好了？」

    尽管千冬的说法是「那家伙」，不过所有人都知道她所指的人是谁。也只有他――一夏。

    「我、我没有特别对他……只是觉得他的能力不如从前，让人很生气而已。」

    喝着弹珠汽水的如此表示。

    「我的话不过是一段孽缘罢了……」

    铃摸着运动饮料的瓶缘嘟哝道。

    「身为班级代表，我只是希望他振作一点而已。」

    态度和刚刚完全不同，西西莉亚高傲地回答。

    「哦，这样啊？那我就对一夏这样说。」

    千冬若无其事的发言让三人吓了一跳，赶忙异口同声阻止。

    「「「请不用特别讲出来！」」」

    千冬看着她们的样子放声大笑，又喝了一口啤酒。

    「我――那个……我……喜欢他的温柔……」

    夏绿蒂低声轻喃着。声音虽小，口吻却很坚定。

    「哦？可是那家伙对每个人都很温柔哦。」

    「说、说得也是……这一点让人很不甘心……」

    她一边露出害羞的笑容，一边扇了扇火烫的双颊；前述三位默默地凝视着夏绿蒂，似乎感到又羡又妒。

    「那么你呢？」

    千冬开口问了一直一语不发的劳拉。似乎没有预料会被问到的劳拉吓得身体为之一震，开口说道：

    「大、大概是因为他很强……」

    「不，他很弱吧。」

    毫不留情的批评。尽管千冬不当一回事地如此表示，不过劳拉难得地拼命反驳：

    「他、他很强！至少……比我强。」

    这样子啊……千冬一边说着，一边干掉手中的第二瓶啤酒。

    「算了。先不管强不强，那家伙可是很有用的哦！做家事跟做菜都很不错，按摩也相当厉害。」

    对不对呀，奥尔科特？被这么一问的西西莉亚羞红着脸低下头，并轻轻地点了点头。

    「总之，我知道能和他交往的女孩是哪一种哦！怎么样，你们想知道吗？」

    咦？所有人都抬起了头。然后劳拉怯生生地问：

    「您要告诉我们吗？」

    「笨蛋，怎么可能！」

    咦咦～～……女孩们同时在心里吐槽。

    「身为女人，在抢男人的时候怎么可以缺乏气势？自己去琢磨吧，小鬼们！」

    将第三罐啤酒凑到嘴边的千冬露出非常愉悦的神情，如此表示。

第三卷 第三话 站在那条境界在线

    集训第二天，今天从早到晚都要忙着进行IS的各种装备实验运用以及数据采样――至于拥有专用机的人因为有大量的装备等着实验采样，尤其辛苦。

    「全员终于到齐了吗――喂，迟到的家伙！」

    「是、是！」

    没想到听到千冬姐的叫唤声而缩起身子的人竟然是劳拉。

    她似乎罕见地睡过了头，比集合时间晚了五分钟抵达。

    「这样吧，你来解释一下IS的核心网络（CoreNetwork）。」

    「好、好的！IS的核心拥有各自用来交换信息的数据通讯网路。原本是设计用来在广大的宇宙空间交换彼此的位置信息，现在则是透过公用频道与私人通讯频道的形式，让操纵者进行对话、通讯……此外，透过近年来的研究得知，核心也会各自进行『非限定信息共享』吸收各种信息，成为进化的粮食。由于制作者筱之之博士将这些项目都视为自我进化的一环，允许其无限制地发展，所以它现在也还在进化过程当中，以至于尚未掌握其全貌。」

    「果然很优秀，迟到的事就这么放过你吧。」

    听到千冬姐这么说的劳拉松了一口气。不知道是不是我的错觉，总觉得她似乎正在拍胸口安抚自己……算了，劳拉大概是在德国教官时代体验过让人不敢领教的恐怖感吧？

    「好了，接下来各班自行带开，开始进行IS装备实验；拥有专用机的人要进行专用部分的测试。所有人动作快！」

    众人齐声答是。由于所有一年级的学生一字排开，人数果然不少。顺带一提，我们现在正位于IS实验用海滩上，四周被高耸垂直的悬崖包围，看起来有点像是秘密海滩；半球状的设计则让人联想到学园中的竞技场。至于如果要通往大海，似乎必须先潜入水面下，从水中隧道出去――真的很像拍摄电影的外景地点。

    测试被搬到这里的IS和新型装备正是这次集训的目的。

    当然，因为要操纵IS，所以全员都穿着IS装――在海边看总觉得很像泳装。

    「啊，筱之之，你先过来找我一下！」

    「是。」

    正在搬运打铁用装备的听见千冬姐的叫唤之后，便朝她的方向走了过去。

    「从今天起，你专用――」

    「小～～千～～～～～～～～～～～！」

    哒哒哒哒哒……！随着一阵沙尘卷起，一道人影奔了过来，速度非常之快，对方的身上或许装备着IS吧？不过问题在于那道人影――

    「……束。」

    就是这样，那位绝世天才・筱之之束完全无视禁止进入的规定，正大光明地闯入临海学校。

    「唉呀唉呀！我好想你哦，小千！来，快来抱抱―来确认我们的爱――噗呸！」

    千冬姐以单手箝制住飞奔而来的束小姐，而且是抓住对方的脸蛋，手指毫不客气地陷入肉里……还真是不懂得手下留情。

    「吵死了，束。」

    「唔嗯嗯嗯……你的铁爪依旧毫不留情耶。」

    其实能挣脱那种钳制的束小姐也不是简单的角色。

    轻喝一声后着地的束小姐这次转向了。

    「哦！」

    「……你好。」

    「嘿嘿嘿，好久不见了呢！我们有几年没像这样见面了啊？小长大了呢～～尤其是胸部。」

    铿！

    「揍你哦！」

    「你、你都已经揍了才说……而且还是用日本刀的刀鞘打我！过分！小好过分！」

    按着头部的束小姐眼眶泛泪地控诉着，在场的所有人则是目瞪口呆地看着眼前两人的你来我往。

    「呃……那个，这次的集训除了相关人士以外――」

    「嗯嗯？你说的话真是不可思议。要说IS的相关人士的话，最最相关的人除了我之外没有别人。」

    「咦、啊、是，说、说得也对……」

    山田老师漂亮地被击沉了。基本上跟束小姐讲什么都没用，只能随她高兴了。

    「喂！束！给我自我介绍一下，我的学生都搞不清楚状况了。」

    「咦――麻烦死了……我是天才束小姐哦，哈！讲完了。」

    她在说完之后还转了一圈。表情呆滞的众人此时也总算察觉眼前的人物就是那位开发出IS的天才科学家――筱之之束的样子，女孩们因此开始骚动起来。

    「唉……你这家伙就不能好好自我介绍吗？喂！一年级的，动作停下来！不用理会这家伙，继续进行测试。」

    「叫我『这家伙』太过分了啦～～你可以叫我亲爱的束啊？」

    「吵死了，闭嘴！」

    常这两位旧识正在一来一往时，山田老师战战兢兢地打断了她们。

    「呃……那个，请问在这种状况下的我该怎么办……」

    「啊，一如我刚刚所说的，可以不用理这家伙。麻烦山田老师去支持各个班级吧。」

    「我、我知道了。」

    「唔唔，小千好温柔……束小姐我超嫉妒的！是被你这个巨乳魔种骗了吧～～！」

    说完，束小姐便扑上山田老师。她的双手迅速抓住山田老师丰满的胸部。

    「呀啊啊啊！您、您、您这是干什么！」

    「唉呀，有什么关系、有什么关系嘛。」

    呜哇，主题在数秒之内变了……她的妒意到哪里去了，她的妒意呢？

    顺带一提，束小姐的胸部比千冬姐大一点，大概跟山田老师差不多。两位巨乳女纠缠在一起的光景其实还满养眼的。

    「住手，你这个白痴！基本上要说胸部的话，你自己的就够大了吧？」

    「嘿嘿嘿，小千好色哦。」

    「去死！」

    被千冬姐认真一踢之后，束小姐的整张脸都埋进了沙滩里。让我再强调一次，眼前的这个女人正是独力开发出IS基础理论及实际机体的绝世天才。

    「所以我拜托你的东西呢……？」

    有些踌躇地询问。束小姐一听，双眼发亮地说：

    「呵呵呵呵，那个已经准备齐全！来，抬头看天空！」

    束小姐指向正上方。与其它学生们听了她的这句话之后，纷纷抬头仰望天空。

    铿！

    「呃啊！」

    突然的，非常突然的――伴随一阵剧烈的撞击，某个不明金属块掉落在沙滩上。

    银色的金属块在下一个瞬间像是一道墙壁般从正面倒下，我们因此看到了内容物。里面的东西是――

    「锵锵！这就是小的专用机『红椿』！所有的规格都优于现有的IS，是束小姐亲手打造的IS哦！」

    仿佛在回应束小姐说的话似的，那台全身包覆着深红色装甲的机体靠着活动臂移动至外面。

    因为是全新的IS的关系吗？红色的装甲反射着太阳光，显得耀眼夺目――呃，束小姐刚刚是不是若无其事地说了句很不得了的话？所有规格都优于现有的IS……也就是说，它是最新锐机种中性能最强的机体啊！

    「来吧，小！现在开始进行设定最佳化跟个人化吧！我会从旁协助，很快就能结束&#9834;」

    「……那么就麻烦您了。」

    「真见外呢～～我们是亲姐妹耶，应该用更亲昵的称呼――」

    「快一点开始吧！」

    所谓「唱独角戏」大概就是指现在的这种状况吧？毫不理会束小姐的话，催促着对方行动。

    「嗯～～这个……也对啦。那就开始吧。」

    哔――束小姐按下遥控器的开关，红椿的装甲瞬间开启，转换成操纵者可以进入的状态，而且还自动跪下来，摆出让操纵者容易坐进去的姿势。哦！我打从心里觉得这好厉害。

    「小的数据我已经先输入到某种程度了，剩下只要更新最新数据就可以！那么，哔、啵、啪&#9834;」

    束小姐打开控制台，让手指在上面滑动，接着叫出六个空中投影屏幕，浏览着荧幕上的大量数据――并以同时进行的方式敲击着同时被叫出来的空中投影键盘。

    「因为是以近身战斗为基础而调整成万能型的，我想你很快就能习惯了哦！另外也装上了自动支持装备――姐姐全都做好！」

    「哦，谢谢。」

    的态度依然很冷淡。说真的，既然是亲姐妹，我觉得稍微亲昵一点也不错啊？

    其实详细情形我也不太清楚，不过束小姐发表IS时害得不得不转学的这件事好像就是她讨厌束小姐的理由。

    可是那已经是好多年前的事了，差不多也该让它过去了吧……？

    「嗯～呵、呵、呵呵～～&#9834;小的剑术更高明了呢，光看你锻炼出来的肌肉就知道了哦！唉呀唉呀，姐姐真是为你感到骄傲呢～～」

    「…………」

    「嘿嘿，我被无视了――好，设定最佳化完毕～～超快的耶，真不愧是我。」

    一边说着废话的束小姐手上的动作一刻也没有停下来过，与其说在按键盘，倒小不如说动作像是在弹钢琴，既流畅又迅速，而且在数秒内不断切换的画面，她也全部都浏览过了。

    尽管态度很轻浮，她果然还是个超强的天才――我再次深深感受到了这一点。

    顺带一提，或许是因为预先输入的数据使然，IS「红椿」并未像白式当时那样出现华丽的型态变化，顶多就是将大小稍微调整为适合现在的体型而已。

    话说回来――

    （这台机体似乎也是近身特化型的吧……除了腰部左右各一把日本刀型的刀刃之外，没有多余的其它装备。）

    我突然觉得它很像白式，所以才会这么想。

    不过刚刚束小姐说它「拥有自动支持装备」跟「以近身战斗做为基础，调整成万能型」，所以或许会有像蓝色之泪那样的装备。

    「那台专用机要送给筱之之同学……？只是因为是家人？」

    「就是啊，总觉得有点狡猾耶……」

    群众当中突然传来这样的声音。令人意外的是，迅速地对这些话语有所反应的人竟然是束小姐。

    「唉呀唉呀，你们都没读过历史吗？这世界有史以来从来就没有公平过啊。」

    遭到指摘的女孩尴尬地回去进行作业，至于束小姐则对这样的反应毫不在乎，继续进行调整――应该说她说话的时候手仍然没停过，果然是个天才。

    接着，那些调整作业也很快地结束了，束小姐关掉了并排的屏幕。

    「之后只要进行自动处理，个人化就完成！啊，阿一，让我看看白式，束小姐我可是兴致勃勃的哦！」

    「咦、啊，是！」

    在收起所有屏幕与键盘后，束小姐转身跟我说话。轻飘飘的裙摆与她孩子气的性格完全相反，让人联想到淑女气质。

    总之，我把左手搭在右手臂的护手上，开始集中意识。

    （――来吧，白式。）

    仿佛在回应我的意识似地，白式绽放出强大凝眼的光芒，接着光粒子在空中产生，集结起来形成圆圈，然后光圈在我的全身重迭了好几层，最后得以成形。

    这是我的专用机「白式」，是一台为近身战斗而特化的机体，武器是一把格斗刀《雪片贰型》，还有着拒绝装设后备装备的任性躯体――呃，意思好像不太对。

    「让我看一下数据哦～～嘿呀！」

    说着说着，束小姐顺势将线路插进白式的装甲当中――跟刚才一样，屏幕升到了空中。

    「嗯～～……居然构筑出不可思议的片断地图。这是什么呢？我从来没见过这种型态，是因为阿一是男孩子的关系吗？」

    说明一下，所谓片断地图指的似乎是各IS依个人化而独自发展出来的路径，用人类来比喻的话就是基因。

    「关于束小姐刚刚提到的那一点……为什么身为男生的我可以操纵IS？」

    「嗯？嗯，为什么呢……其实我也不是很清楚，如果分解到奈米单位的话可能就懂了，可以做做看吗？」

    顺带一提，分解的对象一定包括我在内。

    「怎么可能可以啊……」

    「啊哈哈，我就知道你会这样说。嗯，算了，不懂的事就继续不懂吧！本来我在制作IS时就将它们设定成会自我进化，所以也会有这种事发生哦～～啊哈哈！」

    呜哇――问题根本没有解决。

    「顺便问一下，为什么我不能装设后备装备？」

    「这个嘛，因为我就是那么设定的啊。」

    「哦……咦咦？白式是东小姐制作的？」

    「嗯，是啊。说是这么说，其实我只是把被丢掉的缺陷机捡回来，稍微把它修理到可以动而已。不过拜此之赐，你在第一型态时就能使用『独一无二的特殊能力』了吧？超方便的，干得好啊，YA！而且该怎么说呢……它似乎原本就是这种机体了哦？是日本开发的。」

    「蠢蛋，别泄漏那么多机密啦！」

    砰！束小姐的头部遭到了毫不容情的重击，出手的人当然是我们的魔鬼教师千冬姐。

    「痛痛痛！唉，从以前到现在，小千的亲昵表现都太激烈了。」

    「闭嘴！」

    又被追加了一记！当束小姐被K时，有个女生开口叫了她。

    「请、请问！我以前就听过筱之之博士的大名。如果方便的话，可以请您来看看我的IS吗？」

    还以为那个女生是谁呢，原来是西西莉亚。大概是站在名人束小姐的面前而感到很兴奋吧，她的双眼显得格外闪闪发亮。但是――

    「啊？你是谁啊？我不认识什么金发的人哦！而且现在是我跟小、小千还有阿一阔别多年的重逢，是这种感人的场景哦！真不知道你凭什么跑来插嘴。你到底是谁啊？」

    她的语气突然变得很冷淡――不只是内容而已，连视线与口吻都冷冰冰的。

    「呃、那个……」

    「少唆！闪一边去。」

    「呜……」

    被束小姐如此明确地回绝之后，即使是西西莉亚也彻底地陷入消沉的情绪而退开了……还来不及对束小姐骤变的态度感到惊讶，就被狠狠打了回票，她的眼眸都泛出泪光了啦。

    啊……这个人还是完全没变啊……

    据她的说法是：「我分辨不出人和人之间有什么差别耶，我懂的人只有小、小千与阿一而已……还有爸爸妈妈也算吧～～哦呵呵，因为我对其他人都没兴趣嘛！」

    所以这位束小姐对我们之外的人全都是采取那种态度。不过……呃，她现在这样已经算是有进步了，也因此让我感到吃惊。

    （以前的她可是完全不理对方呢……）

    顺道一提，这似乎也是千冬姐揍出来的成果――至少她现在会回答人家的话。

    「呼――怪金发，我讨厌外国人的厚脸皮啦！还是日本人好，日本人最棒了～～不过我其实也不在乎日本人啦――除了小、小千与阿一之外。」

    「还有叔叔跟阿姨吧？」

    「嗯？嗯――……也对啦。」

    嗯？怎么觉得她回答得有点微妙。

    「算了算了，这种事不重要啦。比起这些……阿一，我来替你改造白式吧？」

    「咦？呃……顺便问一下，你想怎么改造？」

    「唔嗯……变成管家的样子怎么样？我从以前就觉得阿一很适合穿燕尾服哦！或是女仆装。」

    很好，最后一句我就当作没听见吧。

    「可以不要再说了吗……」

    「可以！哦，你同意啦！那么我们立刻就――」

    「啊啊！你别故意误会我的话！我说的是NO！NO！No,thankyou――！」

    「唔！那我就NorthernLights！」

    咦……这个除了都以NO开头之外毫无关联的比赛是什么……

    「那那那……变成女生的样子如何？阿一！」

    「那是什么啊！」

    「嗯？我最近看的漫画里有这种情节哦！」

    「不要把漫画内容拿到我身上做实验啦！」

    「怼～阿一真讨厌！」

    「啊――咳咳。」

    轻咳了两声，打断我们两人的交谈。

    「我这边还没有结束吗？」

    「嗯――已经结束了哦，刚好三分钟过去了～～啊，刚才的时间可以泡一碗碗面了耶，真可惜。」

    不，没什么好可惜的……还有，最近有很多泡面都不用泡到三分钟哦，束小姐。

    「那么你就当成在尝试运转，飞飞看吧！它应该可以按照小的想法行动哦～～」

    「好的，我试试看。」

    伴着咻！咻！的声音响起，连接的钢索随之松开；接着，随着闭上双眼集中意识，红椿在下一个瞬间便以极快的速度飞起。

    「哇哦！」

    紧急加速的余波所产生的冲击波让沙子随风狂舞。当我的视线顺着看过去，白式的超高等侦测器捕捉到在两百公尺上空滑翔的红椿。

    「怎么样？比小所想的还要好活动吧？」

    「嗯……嗯嗯，算吧……」

    束小姐的身上大概也装备着IS，我这边同样接收得到她透过公用频道所进行的对话。

    「那你试着用刀看看――右边是『雨月』，左边是『空裂』。我要传送武器特性的数据！」

    说完之后，束小姐的手指便在空中跃动。接收了武器数据的「咻」的一声，同时拔出两把刀，利落的身段让我赞叹不已。

    「顺便附上亲切仔细的束姐姐解说～～&#9834;雨月是对付单一目标的武装，刀刃部分会配合击刺放出能源刃，连续击出的话会让敌人变成蜂窝！是很棒的武器哦～射程距离大概和突击步枪差不多吧？虽然没办法达到狙击步枪的射程，不过一旦加上红椿的机动性就没问题了。」

    虽然不知道是不是在配合束小姐的解说，但试着把刀刺了出去――她将右手抬升至左肩的位置，摆出筱之之剑术流二刀型，盾刀的架式；那是可以轻易转换攻守的防守型姿势――透过承受刀击的力道，转动肩轴进行反击。

    在刀刺出去的同时，周围的空间出现了数颗由红色雷射光变化而成的球体，接着它们依序变成光弹，将飘浮在空中的云朵打出无数个窟窿。

    「下一个是『空裂』，是用来应付集团目标的武装，能配合斩击使出带状的攻击性能源哦！由于它会在刀挥到的范围内自动展开，所以超方便的。那么你试着打下这些吧～～来！」

    这么说着的束小姐突然呼叫出一台十六连发的导弹发射器――当光粒子聚集成形后，它在下个瞬间进行同时射击。

    「！」

    「――没问题！如果是这台红椿的话！」

    正如所说的，她将备于右腋下方的空裂挥了一圈，红色的激光束这次便像束小姐讲的一样，形成带状扩散开来，将十六袭导弹全部击落。

    「好猛……」

    缓缓消失的爆炸烟雾当中，和她身上那台深红色的IS显得威风凛凛。

    在场的所有人都对眼前压倒性的结果感到既震惊又着迷，完全说不出话来。束小姐心满意足地看着眼前的光景，点了点头。

    「…………」

    然而只有一个人用严厉的目光盯着着束小姐看。

    那个人是――

    （千冬姐……？为什么会露出那种表情？感觉像是在看敌人一样――）

    「糟、糟、糟糕了！织、织织、织斑老师！」

    突如其来的山田老师声音让千冬姐敛起锐利的视线，转身面向她。

    虽然山田老师总是慌慌张张的，不过这次的模样很不寻常。

    「怎么了？」

    「请、请、请看这个！」

    看着山田老师递出来的小型终端机画面，千冬姐脸上的表情为之一暗。

    「A级特别任务，而且要求现在立刻想办法对付……」

    「那、那个就是……在夏威夷海域进行实验运转的――」

    「嘘！不要泄漏机密，学生们会听到的。」

    「对、对不起……」

    「专用机持有者呢？」

    「有、有一个人缺席，其余全员到齐。」

    千冬姐跟山田老师不知道正在低声地讨论些什么；而且当她们注意到数名学生的视线后，便开始不用口头交谈，而是改用手语进行沟通。

    （唔，不是普通手语……该不会是军方相关的暗号手语吧？）

    过去当千冬姐还是日本代表时，我曾经看过几次那类手语，总觉得两者很像。

    「那、那、那么我去联络其它老师了。」

    「了解――全体注意！」

    当山田老师跑开后，千冬姐拍了两下手，要求全体学生注意。

    「IS学园的教师从现在开始要去进行特殊任务行动，所以今天的测试运转中止，各班将IS收拾好之后就返回旅馆，收到通知之前必须各自待在房间里。完毕！」

    「咦……？」

    「中、中止？为什么？特殊任务行动是……」

    「完全搞不懂……」

    出乎意料的事态让女孩们议论纷纷。

    不过千冬姐大声喝止了大家：

    「快回去！接下来，凡是未经许可而跑到室外的人将会被关起来！听懂了吧？」

    「「「是、是！」」」

    所有人开始慌张地动了起来――解除连接在身上的装备、关闭启动的IS，然后放上了专用车――像是被千冬姐的怒吼吓到的样子。

    「专用机持有者全体集合！织斑、奥尔科特、迪努亚、博德维希、凰――还有……筱之之也过来！」

    「是！」

    回答得特别大声的人是刚刚才降落在找身边的――对哦，现在也算是专用机持有者了呢。

    （但是……没问题吗……？）

    不知为何，在莫名的不安感驱使之下，我暗自感到心慌意乱。

    ◇

    「那么，我说明一下现况。」

    全体专用机持有者与教师们聚集在旅馆最深处的宴会大厅――风花之间，未开灯光的昏暗室内飘浮着大型的空中投影屏幕。

    「有消息在两小时之前传来――一台由美国、以色列共同开发的第三代军用IS机型『银色福音』在夏威夷海域进行实验运转时不受控制，开始暴走，脱离了监视空域。」

    听见千冬姐突如其来的说明，我当场目瞪口呆……咦？什么？军用IS？暴走了？为什么要通知我们？

    陷入轻微混乱的我由于很在意其它成员的反应，视线落向周围。

    「…………」

    所有人都一脸严肃。

    其它人和我或不同，都是正式的国家代表候补生，所以说不定也接受过面对这种状态的训练，劳拉的眼神更是显得特别认真。

    「之后根据卫星追踪的结果，得知福音将会通过距离此处两公里外的空域，时间大约是五十分钟后，于是根据学园上级所下达的指示，我们必须处理这个状况。」

    千冬姐淡淡地继续说了下去――她接下来说的话是我始料未及的。

    「教职员请使用学园的训练机封锁空域及海域，本次作战主要由专用机持有者负责。」

    什、什么？也就是说……进入暴走状态的军用IS――必须由我们去阻止？

    「接下来开始进行作战会议，有意见的人请举手提出。」

    「是。」

    西西莉亚立刻举起了手：

    「请说明目标IS的详细规格和数据。」

    「我知道了。不过这些都是那两个国家最重要的军事机密，绝对不可以外泄；一旦数据外泄，各位就得受到调查委员会审判，并且接受至少两年的监视。」

    「明白了。」

    尽管目前我仍搞不清楚状况，然而包括西西莉亚在内的每位代代表候补生和教师们已经就取得的数据内容开始进行讨论。

    「它的机型是以广域歼灭为目的的特殊射击型……似乎和我的IS一样，可以进行全范围攻击呢。」

    「是在攻击与机动两个部分进行特化的机体，真是棘手啊……而且规格还在我的甲龙之上，所以对方较占优势……」

    「这种特殊武装感觉很难缠。虽然我国正好送了里凡穆的防御套件过来，但是我认为连续进行防御有困难。」

    「而且照这些数据来看，它的格斗性能还是未知数，持有技能也不明……我们不能进行侦察吗？」

    西西莉亚、铃、夏儿、劳拉认真地交换意见；而我虽然从一团混乱的状态恢复了，却还是跟不太上她们――说真的，我还真没用。

    「没办法，这台机体现在仍持续以超音速飞行，最高时速超过二四五公里，接近一次就是极限了吧。」

    「机会只有一次……也就是说，果然只能派出拥有一击必杀攻击力的机体吧？」

    听了山田老师的话后，所有人纷纷朝我的方向看过来。

    「咦……？」

    「一夏，用你的零落白夜打下它吧！」

    「也只能这样了。然而问题是――」

    「该怎么把一夏送到那里吧？因为不把能源全部用在攻击上的话很难成功，不过移动又该怎么办？」

    「而且必须用能追上目标速度的IS才行；超高感度的超高等侦测器也是必要的吧？」

    「等、等一下！我、我去吗？」

    「「「「当然了！」」」」

    四人很完美地异口同声。

    「织斑，这不是训练，而是实战；如果没有觉悟的话，不要勉强自己。」

    ――

    经千冬姐这么一说，我在心中一脚踹飞变得有点胆小的自己。

    「我做！我会好好表现。」

    「很好，那么我们来谈谈作战的具体内容。目前在你们这些专用机持有者中，能施展出最高速度的机体是哪一台？」

    「是我的蓝色之泪。刚好英国所送来的强袭用高机动套件『攻击枪手』也附有超高感度的超高等侦测器。」

    所有IS都拥有这种称之为「套件」的换装装备。

    套件不仅指武器，同时包括追加装甲以及增设推进器等装备，种类既丰富又多样化；其中也有针对专用机的机能特化的专用套件，称之为「高级订制」，虽然我没见过啦……

    IS机体的性能与性质会因为装设了套件而大幅改变，使其能进行各种作战。顺带一提，包括我在内的一年级专用机持有者全部都是半订制机的标准装备。

    ――啊，只有夏儿是全订制机的默认值……真是容易混淆耶。

    「奥尔科特在超音速状态下的战斗训练时数有多少？」

    「二十小时。」

    「唔……那么的确适合――」

    千冬姐正准备作结的话突然被超级开朗的声音给打断。

    「等等、等等！那套作战方式先等一下啦～～！」

    而且声音竟然来自于天花板。所有人抬头一看，只见束小姐的头倒着从天花板正中央钻出来。

    「……山田老师，请将那个人强制送到室外去。」

    「咦？是、是！那个……筱之之博士，总之请您先下来……」

    「嘿★」

    束小姐在空中翻了一圈后着地，那轻盈的身段连马戏团的小丑都得甘拜下风――这个人到底想不按牌理出牌到什么程度呀……

    「小千、小千，我的大脑里正在策划更棒的作战方法哦！」

    「……滚出去。」

    千冬姐按着自己的头。山田老师虽然想按照吩咐把束小姐请出去，却轻松地被她给闪过了。

    「听我说听我说嘛！这时候绝～对～是红椿的出场时机啊。」

    「什么？」

    「你看一下红椿的规格数据嘛！它就算没有装备套件也可以进行超高速机动哦！」

    仿佛呼应束小姐的话一般，数个屏幕在千冬姐四周出现。

    「调整一下红椿的展开装甲……我改我改我改！你看！这样速度就很棒了！」

    展开装甲……是什么啊？

    当我正为这个陌生名词感到疑惑时，束小姐已经站在千冬姐身边开始进行说明了，而且还抢走了主荧幕；直到刚才仍显示着福音规格数据的画面，现在已经切换成红椿的规格数据了。

    「我来说明～～要来～～所谓的『展开装甲』就是本天才所制作的IS第四世代机型的装备哦！」

    第……四？

    「OK！接下来好心的束小姐要开始讲解～～这都是为了阿一嘛！嘿嘿，有没有很高兴呀？首先，第一代是以『完成IS』为目标的机体；然后『依后备武装不同而产生多样化』――这是第二代；接下来第三代是『利用操作者的想象界面进行特殊武器实装』，包括空间压作用武器、BT武器，还有AIC等各种武器……而所谓的第四代则是『不需要换装套件的万能机』，目前还是纸上谈兵的绝赞机种。好，阿一懂了吗？老师最喜欢优秀的孩子了。」

    「嗯、嗯……咦？不，那个……？」

    等、等一下！我记得目前各国好不容易方进行到完成第三世代型一号实验机的阶段，为什么一下子就跳到第四世代机型去啦？

    「嘻嘻嘻，束小姐我可不是随处可见的普通天才哦！这对我来说只是点心一盘啦！」

    还点心一盘……听起来很不干脆的感觉……

    「这点目前已经具体应用在白式的《雪片贰型》上，我是为了试试看才装上去的～～」

    「「「咦？」」」

    她说的这句话导致连我以外的其它专用机持有者都吓了一跳。

    发动零落白夜时所展开的《雪片贰型》机体构造竟然是所谓的展开装甲……而且如果依照她的说法，那么「白式」本身也是第四世代型了。

    「然后因为开发进展得很顺利，所以红椿全身的装甲都是展开装甲哦！当系统运转至极限时，规格数据也会增加一倍★」

    「等、等等、请等一下……咦？全身？全身都跟雪片贰型相同？也就是说……」

    「嗯，它霹雳无敌强哦！总归一句就是最强。」

    包括我在内的在场所有人都目瞪口呆，没有反应的人大概只有千冬姐，其它人都对眼前筱之之束说的话大感震惊。

    「还有，红椿的展开装甲是更进阶的类型，所以可以依攻击、防御、机动等用途进行切换，这就是第四代机型的目标――实时万能应对机。啊哈哈，我很早就做好了哦，呼呼～～」

    现场鸦雀无声，一片沉默。

    「耶？奇怪？大家怎么都带着一副彻夜守灵般的表情？谁死啦？真奇怪。」

    这可不是用一句「真奇怪」就能带过的事情。

    各国投入大量的资金、时间、优秀人才，竞相开发的IS第三代机型……

    一切竟然是毫无意义的。

    怎么――怎么会有这种蠢事！

    「――束，我应该跟你说过了吧……你做过头了。」

    「是哦？嘿嘿，我一不小心就太热衷了嘛～～」

    经千冬姐一说，束小姐似乎总算了解我们不发一语的理由了。

    「啊，可是你看嘛，红椿还不是完成品，所以别摆出那种表情啦，阿一，你心情一不好，束小姐我都不想恶作剧了。」

    不……你就算跟我眨眼也没用……

    「哎哦，那个啊，刚刚我说的是红椿的能力完全发挥出来的状态啦。完成这次作战只是晚餐前的热身运动嘛！」

    晚餐前……不，算了，还是算了。

    「话说回来，那个～～在海面上暴走的这点，让我回想起十年前的白骑士事件呢！」

    束小姐笑嘻嘻地说着，身旁的千冬姐则露出一副「糟糕了」的表情。

    「白骑士事件」――

    这世界上大概没有人不知道这个名称吧。

    束小姐在十年前发表了IS，然而当初却没有人认同她的成果。

    没有人相信束小姐那句「凌驾于所有现有武器之上」的话。

    其中同时也带有「不能相信那句话」的成分存在。

    「唉呀，我没想到这世界竟然那么愚蠢，呵呵呵，明明就不相信我的才能，却愿意相信神明，所谓的偶像崇拜还真是了不起。束小姐我可是实际存在的人物呢！」

    IS发表一个月之后，事件发生了。

    不对，说是事件也未免太过异常了，应该没有比那更紧急的事态了。

    各国对准日本的二千三百四十一枚导弹在同一时间受到黑客入侵，陷入无法控制的状态――然后逐一发射。

    所有人都陷入混乱与绝望之中。

    此时出现的人是一名全身装备银白色IS的女性。

    由于那位女性的脸部被初期面罩型的超高等侦测器遮住，所以无法得知真实身分；不过……该怎么说呢――那实在太像英雄漫画的剧情了，让所有亲眼见识到的人都哑口无言。

    打扮让人联想到中世纪骑士的那位英雄，竟然――

    「砍掉啦！她砍掉大约半数的导弹，也就是一千二百二十一枚导弹，实在是太帅了～～」

    那名女性手上拿的武器怎么看都是剑――没想到以超音速飞行的人类竟然挥舞着剑击落导弹这种近代武器，于是情况更显得夸张无比。

    接着，距离导弹还有一段距离的她突然从空中叫出当时为试作型的大型荷电粒子炮，将它们纷纷击落。

    以超音速为基础的格斗能力，透过粒子构成大质量物质的能力，以及光束武器的实用化――无论是哪一项，任何现代武器都不足以匹敌。

    不过全世界的国家还没迟钝到不处理这个惊奇存在所造成的威胁；日本周边的其它各国立刻无视于国际条约的存在，派出一堆侦察机飞往当地侦察。

    那些侦察机的任务是「分析目标。可以的话就活捉，不行的话就――歼灭」。

    当时的各国似乎也投入许多最先进的武器。

    ――然而它们完全不是对手。

    「无论是火神炮或是导弹都无法伤害IS的装甲，而且还有能源防护罩。」

    首先，战斗机无法进行急速回旋，因为驾驶的人类无法承受剧烈的重力。

    可是IS不同――在保护系统的守护下，无论移动机动性有多高，操纵者也不会暂时失去意识或者呼吸困难。

    而根据超高等侦测器所回传的数据，IS也能比计算机更快进行思考与判断，同时转换成行动。

    尽管击落了各国的战机，白骑士却完全没有夺走任何一条人命，这点证明了让人感到绝望的战力差距。

    总而言之就是「有本事让对手活着却无力反击」。

    尽管如此，各国依然积极地投入部队，然而白骑士却仿佛夕阳一般，突然间销声匿迹――如同倒转它出现当时的VTR一般突然消失。如幻象般的白骑士彻底没了踪影。

    无法透过雷达找到它，肉眼也没办法进行确认，展现出完美的隐形能力。

    面对它一再被秀出来的性能――这个世界彻底认输了。

    光凭一台机体便击毁或削弱导弹二千三百四十一发、战斗机二百零七架、巡洋舰七艘、航空母舰五艘、监视卫星八座的「终极机动武器」IS，一夜之间便在全世界声名大噪。

    只要拥有一台便能凌驾于他国的军事力量――这个事实促使全世界急速缔结IS运用限制条约并且普及开发。

    筱之之束所说的「能击败IS的只有IS」这句话与摆在眼前的事实，身为败北者的全世界毫无异议地接受了――不得不接受。

    「所以啦，我心爱的IS一下子就宣传开了哦！关于女性特别礼遇这点我是完全无所谓啦，不过只要一大意就会碰上绑架、暗杀这种状况，还真是挺有异国风情的呢～～哦呵呵&#9834;」

    叙述得非常愉快的束小姐就像是在炫耀自己儿子第一次登台表演的母亲一样。

    「尽管如此～～哦呵呵呵，白骑士到底是谁呢？是谁？你觉得呢，小千？」

    「不知道。」

    「嗯，我猜是胸围八十八公分的――」

    咚！的钝音响起――那是千冬姐的点名簿攻击……不对，是情报终端机攻击。

    呜哇……情报终端机的外壳是金属制的吧……

    「好、好过分哦，小千，束小姐我的脑子被劈成两半了啦！」

    「是吗，那很好啊！你以后就可以轮流用左脑和右脑思考问题了。」

    「哦哦！这样啊！小千，好聪明哦～～！」

    ……虽然讲过很多次了……眼前这个跟千冬姐打哈哈顶嘴的人正是开发IS的天才中的天才，筱之之束。算了，我还是别做这段说明了……

    嗯？话说回来，这代表束小姐知道至今依然身分不明的白骑士是谁？毕竟她都直接把IS送给对方了。

    「小千在那个事件里很活跃呢！」

    「对啊，白骑士很活跃呢。」

    ……呃，按一般推论就是千冬姐了吧？大概是啦。

    不过千冬姐在现役时代使用的IS与白骑士的外型完全不同。

    所以说……白骑士IS到哪里去了？它好歹也是史上第一台IS实战机，现在一定也存放在某个研究室里面，不分昼夜地供人分析数据吧？

    毕竟在世界上现存的四百六十七台IS的最后一台机体完成之后，数量就再也没增加过了；严格来说，IS核心的数量就是四百六十七个。

    也就是说――没有国家会悠闲到拿核心来玩。

    （呃，我记得束小姐三年前突然下落不明的时候，在留下来的信上面写着「这个是最后的核心，不是馒头呀――你们不费吹灰之力地捡到一台IS」之类的话。）

    我之所以会知道这件事，主要是因为全世界都播放过了――那是一个叫做「全世界同步现场转播――筱之之束专访」的节日；然而在约定时间前往研究所的各家媒体最后却扑了个空，只见到一封信和最后的IS核心，那个画面就直接在全世界电视台播放。

    （……不过这是怎么回事？不论是千冬姐还是束小姐，我身边的年纪比我大的人都有失踪癖耶？）

    如果真的是这样的话，这实在是最棘手的部分――总而言之，现在不是说这件事的时候。

    顺道一提，目前在全世界的IS当中，实战型IS在四百六十七台中占了三百二十二台，其余的一百四十五台则是供各国研究机关或企业做为研究开发之用，而这些地方所研发出的许多实验机体都交给IS学围的专用机持有者使用。

    IS学园内的IS则分为教师使用机、训练机以及专用机，加起来共有三十台左右；不过今年却发生了似乎很不寻常的状况――一年级学生当中就有五名以上的专用机持有者，以前最多似乎也只有三名左右。

    今年的专用机持有者之所以会有那么多，原因恐怕――是因为我吧？第三代专用机持有者的人数似乎原本就被设定得比较多，再加上出现了世界上唯一「能操控IS的男性」，于是各国纷纷动作频频……大概是这样吧？算了，太难的事情我也搞不太懂。

    「话说回来……束，调整红椿需要多少时间？」

    「织、织斑老师？」

    西西莉亚惊讶地大喊；她似乎认为在所有的专用机持有者当中，拥有高机动套件的人只有她，所以当然能参与作战。

    「如、如果是我和蓝色之泪的话，一定能成功的！」

    「那个套件进行过量子变换了吗？」

    「这、这个……还没有……」

    似乎是被踩到痛脚了，西西莉亚的声音瞬间变小，而且吞吞吐吐的；相对的，束小姐露出天真烂漫的笑容，开口表示：

    「顺便补充一下，调整红椿的时间只要七分钟就够★」

    「好，那么这次作战就由织斑、筱之之两位执行，进行目标追踪与击落。三十分钟后开始作战，全体人员立刻着手准备！」

    啪！千冬姐拍了一下手，教师们开始准备必要的支持机材。

    「没事的人在帮得上忙的范围内，各自去协助搬运等工作。战斗成员去调整IS，动作别磨磨蹭蹭的！」

    呜，突然被骂了――仔细一看，除了我之外，其它人都各自去忙了。

    「呃，那我要做什么……？」

    「完成白式的设定。还有，记得能源也要补满。」

    「了、了解。」

    我在回答后立刻叫出白式的控制台。能源方面……没问题，其它也没有状况特别不佳的地方，这么一来，我随时都可以出动。

    （话说回来，――）

    「那我们尽快来处理红椿吧！」

    「…………」

    「嗯啊！你要多笑嘛！你看，你被选出来当作战成员了耶，这是一件好事吧？」

    「我这张脸是天生的。」

    「嗯――这样啊……你刚出生的时候更可爱哦！而且还会哭呢。」

    「每、每个人都会哭吧！」

    束小姐轻松地回了一句「或许吧」，同时摸起所叫出来的红椿。

    「唔――我拍我拍。背部、脚部，还有臂部的展开装甲似乎是靠推进力运作的，另外使支持攻击模式就可以了……嗯嗯，那么我们开始吧！」

    当束小姐说完后，聚集在她周围的光粒子变化成某种型态。

    覆盖前臂的对象浮现而出――左右共两对，加起来合计四个，无论外型还是尺寸大小都很像IS的臂部装甲。

    「这是束小姐的IS～～？」

    「嗯――？不是的，阿一，这是我的移动型实验室哦！顺道一提，名字叫做『我是猫』（=我还没有名字）。」

    束小姐一边说着，一边竖起食指晃了晃，没想到那两个右手型的物体也模仿起她的动作……这、这是怎么回事啊……

    「好啦，开始！」

    束小姐说完之后，用手掌的指缝夹起一共十支的螺丝起子、钻子、美工刀和一堆用途不明的工具。

    「哼哼，会痛的话要举右手哦～～」

    而且在开始前还说出这么一句精华台词。

    她使用像手术刀的工具将IS手臂的接合面（从外表完全看不出来）划开，然后快速地用其它工具固定，接着取出内部机械零件进行修改――由于这个动作同时在五个地方进行，让人看得眼花撩乱。

    束小姐负责最难的地方，其它地方则由四只浮游手臂负责。

    每一根特殊手臂的手指似乎都内建许多的器械与功能――这些手臂从刚才开始就忙着放出雷射光、展开数根作业机械手指。

    不过最让人惊讶的是束小姐完全不需要任何机械辅助――换句话说，她不使用超高等侦测器或工作用护目镜等工具就可以独立作业。

    （那、那么精细，到底是怎么处理的啊……？）

    她本人倒是一派轻松地在哼着歌工作，而且速度超快。

    「从远处送来啦，只有下巴呀～～&#9834;」

    什么东西的下巴会被送过来啊……束小姐脑袋里装的东西依然难以理解。

    想到这里的我突然和坐立不安的目光交会。

    「干、干么？」

    「嗯？不，没事。」

    「是、是吗？」

    「…………」

    「…………」

    我就这样毫无理由地凝视着她。

    「到、到底要干么啊！」

    糟糕，我惹她生气了。

    「不，没什么啦――好痛！」

    当我跟进行这种没意义的互动时，背后来了一记重拳――这种威力一定是千冬姐没错。

    「如果你没事做的话，就去向奥尔科特学习如何高速战斗！」

    「了、了解。」

    铿！锵！碰！伴随着各种激烈的金属碰撞声，我开口叫了西西莉亚……唔，她好像很沮丧的样子。

    「呜……被筱之之博士讨厌，又从战斗成员中被踢出来，真是太惨了……」

    「喂，西西莉亚！喂，喂～～」

    「是……――呀！」

    发现我正盯着她的脸看，西西莉亚吓得稍微跳了起来，她手上搬运的机材（幸好是小型萤幕）顺势落下，我迅速地接住了它。

    「喏。虽然是小型机材，却很笨重呢……」

    「怎、怎、怎么了？找、找我有事……？」

    「嗯，千冬姐――不是，织斑老师要我向你请教如何高速战斗。」

    「这、这样啊！」

    西西莉亚的表情瞬间亮了起来。太好了，我本来还有点担心她会太沮丧呢！身为一个人，情绪开朗绝对比阴郁好得多。

    「咳、咳……那么我就提供一些高速战斗的建议吧。一夏同学使用过超高感度的超高等侦测器吗？」

    「不，没有。」

    「这样啊，那我就先从这个部分开始讲起。所谓调整为高速战斗的超高感度超高等侦测器――指的就是――」

    西西莉亚双手插腰，有模有样地讲解起来。此时正好有个声音打岔。

    「使用那个会让你觉得全世界都在慢动作播放哦……嗯，只有一开始啦。」

    「铃同学？我才解释到一半耶！话说回来，你受过高速战斗的训练吗？」

    「有十二小时～～嗯，是没西西莉亚那么久啦。」

    大概是铃的回答出乎她的意料，西西莉亚有点退缩了。

    尽管如此，她还是轻咳了一声，重新整理情绪后再次开始讲解：

    「那、那么，形成慢动作播放的原因是――」

    「超高等侦测器会传送详细的情报给操纵者，因此让感觉敏锐化，所以相对的，操纵者就会觉得全世界的动作都变慢了；可是只有在一开始哦，你很快就会习惯的。」

    「夏、夏绿蒂同学……？我才说明到一半――」

    「更该注意的是增压器的残量。尤其是一夏习惯使用瞬时加速，所以更要多加留意；在高速战斗状态之下，增压器残量减少的速度会比平常快上一倍左右。」

    「劳、劳拉同学？我才――」

    「此外，由于相对速度提升得比平时更快，因此射击武器的杀伤力会很强大哦！一旦被击中的地方为要害，只需一击就会造成装甲毁坏，所以小心为上。」

    「连山田老师都来闹场！讨厌，为什么大家都要来打扰我啊！」

    西西莉亚终于生气了；由于从刚刚开始就接连被打断发言，她似乎再也忍不下去了。

    「啊――呃，西西莉亚。」

    「干么啦！」

    「谢谢你教我这么多，如果其它还有要注意的事就顺便告诉我吧。」

    愤怒得失去理智的西西莉亚响应得很粗鲁，却在听到我说话之后吓了一跳。她眨了眨眼睛，脸上不再挂着愤怒的表情。

    「呃、唔唔、哦……这、这点小事没什么啦，毕竟我是英国代表候补生西西莉亚・奥尔科特嘛，有什么不懂的地方随时都可以问我。」

    她双手插腰，脸上露出微笑――嗯，想也知道，就像平常一样嘛。

    「总之，那个嘛……因为一夏的零落白夜在这次作战当中是关键，所以别使用瞬时加速哦！那样很耗能源的。」

    说话的人是铃，刚刚她所搬运的机材好像是最后一趟，因此她的工作也告一段落了。

    「再来就是该怎么防御了。说真的，装备突击用的防护罩会比较好，可是一夏都用双手拿武器。」

    同样结束搬运工作的夏儿也正式地加入讨论。

    随后，连劳拉和山田老师都加入了作战会议；虽然说是为了作战，不过有人像这样聚集在自己身边，果然还是很令人开心。

    （无论如何都一定要成功。）

    我再次暗自下定决心。

    ◇

    现在时间是十一点半。

    七月的天空晴朗无云，强烈的阳光照射着大地。

    隔着些微距离的我跟双双站在沙滩上，并在看了彼此一眼之后点了点头。

    「出来吧，白式！」

    「走吧，红椿。」

    我们的全身瞬间被光芒笼罩，IS装甲随之形成。与此同时，透过PIC所产生的飘浮感以及由动力辅助器所带来的力量充盈感，使我的全身感觉都出现变化。

    「那么，，拜托你了。」

    「被男生骑在身上原本是我的自尊心所不容许的，不过这一次就特别准许你这么做。」

    就作战的性质而言，这次所有的移动都交给进行――也就是说，我要让她背在背上。

    尽管在一开始听到这方式时，立刻不情愿地提出抗议，然而不知道是不是我的错觉，她的心情从刚刚开始感觉就莫名地好。

    （可是，没问题吧……？）

    使用专用机还不到一天的时间。无论束小姐的个人化和设定最佳化做得有多好，操纵者本身可没那么轻松。

    （万一出了什么事，我必须保护她才行。）

    这么想着的我立刻振奋起自己的精神。

    「尽管如此，幸好我们刚好都在。只要我跟一夏同心协力，没有什么事是办不到的，不是吗？」

    「嗯嗯，是这样没错啦。可是，老师们也都说了，这次并不是训练；由于实战当中不知道会发生什么事，所以我们要特别小心――」

    「我当然知道啊。呵呵，怎么啦？你怕了吗？」

    「才不是。我说啊――」

    「哈哈，别担心，我会好好地载你到目的地的，你安心待着就行了。」

    「…………」

    总而言之，她从刚刚开始就是这样。我知道获得一台专用机让她很高兴，不过也未免太兴奋了吧？我抱持着一股挥之不去的不安，趴在操纵的红椿背上。

    「织斑、筱之之，听得见吗？」

    IS的公用频道传来千冬姐的声音，我和点了点头回答。

    「这次作战的重点在于一击毙命，注意，要在短时间之内分出胜负。」

    「了解。」

    「织斑老师，我只要视状况支持一夏就可以了吗？」

    「对，可是不必勉强，因为你才刚刚使用那台专用机，没有实战经验，说不定会突然发生什么问题。」

    「知道了，我会尽可能地提供支持。」

    尽管回答乍听之下很冷静，但的口气果然还是很愉悦，给人似乎有点太过得意的感觉――希望是我杞人忧天就好了……

    「――织斑。」

    「呃、是！」

    千冬姐的声音从私人频道传来，而不是来自于刚才使用的公用频道；我慌忙切换成那边的线路回答。

    「筱之之好像有点兴奋，在那种状况下说不定会出什么差错，万一有状况的话，你要去支援她。」

    「了解，我会好好留意。」

    「交给你了。」

    接下来，千冬姐又把声音切回公用频道，下达指示：

    「那么，开始！」

    ――作战开始。

    背着我，一口气飞上三百公尺的高空。

    这、这、这个速度是怎样！简直跟瞬时加速一样――或者应该说更快吧……

    持续往上攀升的红椿尽管背上背着我这个重物，依然在短短几秒之内抵达了五百公尺的目标高度。

    「确定连接上暂时卫星……信息比对完成，确认目标现在的位置――一夏，一鼓作气上！」

    「哦、哦！」

    一边说着，一边加快红椿的速度；脚部和背部的装甲不负「展开装甲」之名开展，喷出强力能源。

    （这是跟《雪片贰型》相同的展开装甲――而且是完成型！）

    按照束小姐的说法，红椿的展开装甲能实时应对攻击、防御、机动等所有功能，而且它的IS装甲几乎都是这种展开装甲的形式；那么当它达到输出极限时，又会变成怎么样呢……？

    （不过，那么多的能源到底是从哪里――）

    「看到了，一夏！」

    「！」

    仿佛自己的感觉一般，超高等侦测器的视觉情报显示出目标。

    正如其名，「银色福音」全身都是银色的。

    最奇怪的部分是那双从头部长出的巨大翅膀――根据数据显示，那双跟本体一样闪耀着银色光芒的翅膀，似乎是融合大型推进器和广域射击武器的新型系统。

    （数据上所写的「多方向同时射击」到底是怎样的攻击啊？）

    ――无论如何，现在并没有多余的时间让我思考。我们使用高速飞行追逐着它，然后我把《雪片贰型》握在手上。

    「要加速了―十秒后接触目标。一夏，集中精神！」

    「嗯！」

    进一步地提升推进器和展开装甲的输出量，速度非常惊人，转瞬间便以高速飞翔缩短与福音的距离。

    五、六、七、八、九……十！

    「唔哦哦哦哦！」

    零落白夜发动。我同时进行瞬时加速，一口气逼近福音。

    （行得通――！）

    就在我的光刀触及银色福音的瞬间――

    「什……！」

    福音竟然在最高速度状态下往我的方向反转，以后退之姿备战。

    （重新调整姿势――不，就这样直接突破吧！）

    毕竟都已经进入攻击距离，要抽退已经来不及了。

    既然如此，还是赶在对方反击之前先把它收拾掉比较好。

    可是――

    「敌机确认，切换成迎击模式，《银之钟》开始运转！」

    「！」

    从公用频道传来毫无抑扬顿挫的机械声，然而我却从中感受到明显的「敌意」，心下不由得一凛。

    ――有种不好的预感。

    接着，不消数秒，我的不祥预感便化为现实。

    咻！福音的身躯突然漂亮地翻转一圈，以数公厘的精确度闪过零落白夜的刀刃；即使对搭载着标准惯性控制机能的IS来说，这种动作依然是难度很高的操纵方式。

    「唔……！它的那双翅膀紧急加速了吗？」

    其实其它许多机体上也有所谓的高输出多方向推进装置，却从未见过如此精确的紧急加速――我对于所谓的「重要军事机密」有了全新的体认。

    「，拜托你支持我！」

    「没问题！」

    总而言之，时间拉长对我方绝对不利。我把自己的后方交给掩护，再次朝福音砍了过去。

    「唔！这个……！」

    然而福音再次以轻盈的姿势，在千钧一发的距离闪过攻击，动作就像游泳或跳舞般流畅。

    因为零落白夜的剩余时间迫在眉睫，被福音要得晕头转向的我干脆大动作地朝它挥了一刀。

    而福音并没有错失这个机会。

    「！」

    银色翅膀――那个连推进器都有的装甲部分之一，仿佛展翅般地张开了。

    （糟糕！那是――）

    炮口。

    为了同时将打开的炮口全对准我，福音于是将翅膀往前压；下一个瞬间，无数颗光弹迸射而出。

    「唔呜！」

    那些子弹是高密度压缩而成的能源，形状仿佛羽毛一般。我原本以为它们会打在IS装甲上，结果却在下一刻同时爆炸。

    福音的主要武器装备似乎正是爆炸型能源子弹；不过问题在于――

    （连发速度怎么会这么夸张啊……！）

    那样的数量及速度――也就是所谓的「连续射击」真的是快得惊人。

    准度方面虽然不够精确，不过毕竟是爆炸型子弹，只要稍微碰触到就能把击中的地方轰出一个窟窿。

    「，要从左右两侧同时攻击！左边拜托你了！」

    「了解！」

    我跟一边进行复杂的回避动作，一边从两侧攻击连续射击的福音。

    ――然而我跟的攻击根本碰不到它。福音使用特化过的动作闪避攻击，并同时进行反击；它身上的特殊型翼状推进器与其奇特外表相反，实用程度极高。

    「一夏，我来阻止它的行动！」

    「我知道了！」

    说完之后，使用双刀交互进行刺击与斩击，而且也开启了臂部展开装甲，配合该处所产生的能源刃自动瞄准福音，进行攻击。

    （操纵的机体也是怪物……！）

    她更利用红椿的机动力与展开装甲自在地变换方位，并且利用紧急加速拉近与福音之问的距离；这波猛烈的攻击果然让福音也开始进行防御。

    「哈啊啊啊！」

    ――行得通！

    心里这么想着的我手中紧握刀刃，没想到福音却开始全力反击。

    「La……&#9834;」

    尖锐的机器声响起。x那间，翼状推进器的所有炮门全开，数量合计三十六管，而且还是朝着各个方位同时射击。

    「算你狠……！可是谁甩你啊！」

    在千钧一发情况下避开光弹雨，进行近身攻击――破绽出现了。

    「！」

    然而我所前进的方向与福音完全相反――往正下方的海面全速俯冲。

    「一夏？」

    「哦哦哦哦！」

    瞬间加速和零落白夜――我让两者以最大出力进行，追在一枚光弹后面，将它击落。

    「你在做什么？难得的大好机会――」

    「有船啊！明明老师们应该已经封锁海面了――可恶！是非法渔船吧！」

    尽管如此，我也无法见死不救。

    咻……

    我手上的《雪片贰型》光刃消失，展开装甲也封闭了……能源用完了。我失去了唯一的最佳时机，用来作战的关键武器现在也没了。

    「混账！你干么保护犯罪者……那种家伙就――！」

    「！」

    「――！」

    「别说那么――别说那么让人难过的话，千万别说！拥有力量之后，你居然对弱者视若无睹了……是怎么了，？这不像你，一点都不像你啊……」

    「我、我……」

    似乎想隐藏明显动摇的表情似地以手遮脸。看见她所放下的刀此时在空中化为光粒子消失，我忍不住心下一惊。

    （刚刚那是实现维持极限……！糟了――！）

    实现维持极限――也就是能源用尽的意思。而现在这里并不是IS学园的竞技场，而是实战。

    「――――――！」

    我抛下刀刃，朝着直线上冲，用上所有最后的能源进行瞬时加速。

    （拜托！一定要来得及！）

    视线前方的福音再次采取同时射击模式，而且这次完全瞄准了。

    失去能源的IS装甲极为脆弱，即使是身为第四世代型的红椿应核也差不多；就算保留了绝对防御部分的能源，一旦遭受福音的连射攻击，根本就不堪一击。

    （拜托！拜托，白式！拜托了！）

    在慢动作播放的世界里，我的视野确实地捕捉到光弹射出的动作；在下一个瞬间，我挺身冲入了福音与中间。

    「唔啊啊啊啊！」

    在我为了掩护而抱住她的瞬间，所有的爆炸光弹同时击中我的背部。

    连续几十发防护能源无法完全抵销的冲击，使我仿佛能听见身上骨头的吱轧哀鸣；同样发出悲鸣的还有肌肉――在装甲遭到破坏之后，热浪烫灼着我的皮肤。

    几乎快将人逼疯的激烈痛楚无止境般地持续着，在这段期间，我只瞥了一眼。

    （啊啊……你没事啊……太好了……哈哈，你干么一副快哭出来的样子……真的很不像你耶。啊，缎带被烧掉了……唔，头发放下来也很好看嘛……）

    「一夏、一夏、一夏！」

    「唔……啊……」

    整个世界突然上下颠倒――啊，不对吗？上下颠倒的是我。

    头下脚上地往海面落下的我在这过程中用尽最后力气抱紧，以护住她的头部。

    随之而来的是巨大的落水声，以及遍布全身的冲击感。我透过海面看着福音，霎时失去了意识。

第三卷 第四话「雪罗」

    这是一夏小学二年级时发生的事。

    跟着千冬去练剑道的他在练了一年之后，也算是有模有样了。

    （真是的！那家伙――……）

    不知为何，他总是和剑道场的女儿――那个和他同年纪的女孩合不来。今天早上也是，两人在晨练的时候起了冲突，最后变成彼此单挑，结果一夏被一剑横砍腹部，败下阵来。

    （啊――可恶……难道我打不过她吗……好想赢啊……）

    一夏一边想着这件事，一边不悦地打扫教室；放学后的夕阳非常耀眼。一夏知道，除了自己之外的其他同学都偷懒跑去玩了，不过他并不觉得有什么关系。他总认为「如果一定得有人做这些事的话，自己做完不就好了」。

    「喂～～男人婆～～今天没带木刀啊～～」

    「……那是竹刀。」

    「嘿嘿，像你这种男人婆跟武器倒还满配的嘛～～」

    「…………」

    「连讲话都很奇怪耶～～」

    女孩没有回应。

    三个男生将一个女孩团团围住，正在取笑她。

    尽管身处于这种状况下，少女还是以凛然的视线瞪着对方，一步也不退让――她的名字叫做。

    「耶～～耶～～男人婆～～」

    「……吵死了。你们那么有空就回家去。不然就过来帮忙啦，啊？」

    一夏觉得这种无意义的攻击让人厌烦，因此对着同班同学放话。

    「织斑，你干么啊，想替她出头哦？」

    「嘿嘿，你喜欢这个男人婆吗？」

    无论古今中外，小孩子的取笑方式总是毫无道理可循；即使对方与自己同年，这种挖苦方式依然让一夏非常不爽。

    「你们挡到我了，我在打扫啦！闪一边去啦，唆！」

    「哦～～你竟然那么认真地在打扫，好白痴――噢哇！」

    突然一把捉住男孩的衣襟。尽管是小学二年级生的手，却也因为每天的锻炼而练得很结实――如果她真的想打架，那三个男孩恐怕都不是她的对手。

    不管被对方怎么嘻笑怒骂都不出手的，却只对刚刚那句话有所反应。

    「认真做事的人哪里白痴了？比你们这种货色好太多了！」

    「干、干么啊……你干么这么生气啊。放手！放开我！」

    不同于那个被强壮手臂抓住衣领而拼命挣扎的男孩，另外两个男孩的脸上再度露出了不怀好意的笑容。

    「啊――果然是这样啊！这两个人是夫妻啦，我都知道哦，你们一大早就在打情骂俏了。」

    （呜哇，出现了！什么夫妻夫妻的……这些家伙还真爱玩这一套，我都听腻了。）

    自从去的道场之后，一夏被人家这么说也不是一次两次了；话说回来，这种话对没有父母亲――也就是夫妻的概念仍然很淡薄的一夏来说，根本不痛不痒。

    「对耶，这家伙前一阵子好像还绑了缎带嘛！明明就是男人婆，笑死――噗咳！」

    这次发怒的人换成一夏，不仅如此，他还一拳击中对方的脸。不理会一旁傻眼的男孩，一夏单手提起那个倒地的家伙，硬是要他站起来。

    「好笑？哪里好笑了？她绑缎带很好笑吗？应该是超适合的吧，啊？你倒是说句话啊，智障！」

    「你、你――！我要去报告老师！」

    「随便你，混蛋东西！不过我会先揍你们一顿！」

    对着三人大干一架的一夏被闻风而来的老师逮到，这起事件因此落幕。

    由于一夏平常不只练剑道，还跟着千冬学习体术，尽管对手有三人之多，他依然毫发无伤地取得压倒性胜利。

    可是这才糟糕。

    蠢蛋的父母还是蠢蛋，这句话似乎是亘古不变的真理――因此有三只蠢生物说要报警，又说要提告之类的。

    即使一夏不是很在乎，不过因此而害千冬得去向人家低头道歉的这一点他无法接受。

    「如果我闯祸的话，会给千冬姐添麻烦。」

    从此之后，学到教训的一夏都会以安全的方法击退蠢男生。

    「……你还真是笨蛋。」

    「啊？什么啊……我才不是笨蛋咧！你这笨蛋。」

    过了几天，当结束了放学后练习的一夏正在洗脸时，罕见地开口跟他说话：

    「你都没想过当时那么做会导致之后产生很多麻烦吗？」

    「嗯？嗯，那件事啊？对啊，我没想过，反正不可原谅的家伙就是要揍扁他们！」

    虽然千冬曾经为此狠狠骂过一夏一顿，但他却不觉得自己有错。对年幼的一夏来说，那是唯一不能退让的事。

    「再说，我也讨厌他们仗着人多势众，一群人包围一个人太阴险了，是男人中的垃圾。」

    「…………」

    「所以你也别太在意了。之前绑的缎带很适合你哦！下次再绑吧。」

    「哼、哼！我才不听任何人的命令呢！」

    双手交叉在胸前的将头转向别的地方。一夏对她回了一句「这样子啊」之后，便继续洗脸；他很喜欢用冰凉的井水冲掉练习时流的汗。

    「那我要回家了。再见，筱之之。」

    「是――」

    「嗯？」

    「我的名字叫，你也差不多该记住了吧？再说在这个道场里，我爸爸、妈妈、姐姐全部都姓筱之之，你这样叫我会搞不清楚。下次就直接叫我的名字，知道了吗？」

    「知道了，我反而比较会听身边熟人的命令哦――那么，我叫一夏。」

    「什、什么？」

    「我的名字啊？因为姓织斑的人也有两个嘛，你就叫我一夏吧。」

    「唔……嗯。」

    「知道了吗，？」

    「知、知道了啦！一、一、一夏！这样子可以了吧？」

    「哦，这样就可以了……如果不是命令，而是拜托的话，你就会接受了吧？」

    「哼、哼！」

    最后逞强了一下才离开，一夏目送着她离去，心想她真是个很怪的家伙。

    季节是六月――夏天即将来临。

    ◆

    「…………」

    这里是旅馆的其中一间房间，墙上的时钟指着不到四点的位置。

    躺在床上的一夏已经昏迷三个小时以上了。

    在一旁等待的持续陷入沮丧状态；没了缎带而垂落的发丝仿佛也显现出她现在的心情。

    （都是我害的……）

    一夏在她无意中想起来的回忆里露出笑容。

    然而现在的一夏脸上失去了那道笑容，眼前的他只是无力地躺着。

    一夏遭到破坏IS防御机能、直袭人体的热浪灼伤，全身上下缠满了绷带。

    （都是因为我太没用，才会害一夏变成这样――！）

    用力地抓住裙子，握拳的力道使手掌的皮肤泛白――用力的程度仿佛在惩罚自己一样，她拼命地握紧拳头。

    「作战失败。之后如果状况有变化我再叫你，在此之前，你先维持现状，好好待命。」

    从大海里被救出之后，回到旅馆的听到的就是这些话。千冬在做出治疗一夏的指示之后，立刻回到作战室。并未受到责备的这点反而让更加难受。

    （我……为什么……总是……）

    总是在获得力量之后得意忘形。

    实在太想使用了。

    总是会产生压抑不住而想诉诸暴力的冲动瞬间。

    （我到底是为了什么而修行啊……！）

    对来说，剑术不是锻炼的工具，而是用来律己的工具。

    ――枷锁。

    用来压抑自己的暴力冲动的抑制力。

    可是……她知道有一道极其危险的界线存在。

    如同一层薄冰，只要施加一点重量就能破坏。

    （IS……我已经……）

    当她正准备做出某个重大决定时，房门突然被粗鲁地打开。

    砰的一声使一瞬间吓了一跳，不过她已经没力气看过去了。

    「唉――唉――你这个人还真好懂呢。」

    只见那位毫不客气闯入的女孩走到心情依然沮丧的的身旁。

    这声音是铃。

    「………………」

    「我说你呀！」

    铃开口对她说话，然而却没有回答。她无法回话。

    「你觉得一夏会这样都是你害的，对吧？」

    针对IS操纵者的绝对防御――由于这样的致命领域应对机制，一夏陷入了昏睡状态。

    IS将所有能源都用在防御上，以保护操纵者的生命的这种状态，同时也深受IS辅助状态影响，因此直到IS能源恢复之前，操纵者都不会清醒过来。

    「………………」

    「所以你要一直这么沮丧吗――别开玩笑了！」

    突然怒火中烧的铃一把抓住沮丧的的衣襟，强迫她站起来。

    「你应该还有该做的事吧！就是现在！不去作战怎么行！」

    「我、我……已经不想再……操纵IS了……」

    「――！」

    啪！

    的脸上挨了一巴掌，身体失去平衡，跌坐在地板上。

    铃再次将抓了起来，逼对方直视她。

    「别再撒娇了……既然身为专用机持有者，就容不得你耍任性啦！还是说你――」

    铃的眼眸盯视着的双眼。

    她的眼眸充满勇往直前的斗志――那是类似于怒火中烧的炽热情绪。

    「――是一个该战斗时却无法战斗的胆小鬼？」

    这句话点燃了瞳孔深处的斗志。

    「那……」

    原本小到快听不见的说话声立刻因为怒气而渐趋大声：

    「那你要我怎么办！敌人都已经不知去向了！如果能战的话，我也想要和敌人一战啊！」

    看见总算自己振作起来之后，铃轻叹了一口气。

    「你总算有干劲了……唉，真麻烦。」

    「什、什么？」

    「我们当然知道敌人的去向啊……劳拉现在在――」

    当铃的话说到一半时，房门刚好再度开启，伫立在门口的人是一袭黑色军装的劳拉。

    「出现了！根据刚刚的确认，目标在距离这里三十公里外的海面上空；虽然采取隐形模式，不过似乎没使用光学迷彩，所以透过卫星目视便能发现它的踪迹。」

    看着单手拿着平板计算机走进房内的劳拉，铃的脸上露出笑容，迎接对方的到来。

    「不愧是德军特殊部队，真有一套。」

    「哼……那你呢？准备好了吗？」

    「当然，甲龙的攻击特化套件安装完成了。我才想问夏绿蒂和西西莉亚那边怎么样了呢！」

    「哦，那个嘛――」

    劳拉的视线落向门边――房门接着又被打开了。

    「刚刚已经完成！」

    「准备OK！随时都能出动。」

    当专用机持有者全部到齐后，大家纷纷朝的方向看了过去。

    「那么，你打算怎么办？」

    「我……我――」

    紧握双拳――和刚才的后悔心情不同，这是一种决心的展现。

    「我要战……我要一战，我要赢！这次绝对不会再愉了！」

    「那就这样决定了！」

    铃双手交叉在胸前，露出无畏的笑容。

    「那么，开始进行作战会议！这次一定要确实把敌人击落！」

    「嗯嗯！」

    ◇

    唰……沙沙沙……

    （这里是……？）

    受到远处传来的波浪声吸引的我，独自走在陌生的沙滩上。

    一往前踏，脚下的白沙就会发出沙沙声响。

    我的脚底直接感受到沙的触感与热气；海面传来潮水的气味与浪花声，还有阵阵吹来的舒适凉风，以及晒得皮肤有点刺痛的艳阳。

    （是……夏天吗？现在……）

    这里是哪里？现在是什么时候？我完全不清楚。

    我的身上不知为何穿着制服――裤管卷起，赤脚走在沙滩上，手上还拿着不知道什么时候脱下来的鞋子。

    「――&#9834;～～&#9834;」

    突然听见一阵歌声。

    澄澈而充满朝气的歌声。

    我不由得感到在意，往歌声传来的方向走去。

    沙沙沙。

    沙沙沙沙。

    脚下的沙子也轻快地应和着。

    「啦、啦～～&#9834;啦啦啦&#9834;」

    少女就在那里。

    海浪微微沾湿她的脚尖――女孩如跳舞般地唱着歌，像唱歌般地跳着舞。

    她的头发随之飘舞，颜色是闪亮而刺眼的白色。

    同样是白色的连身洋装在海风的吹拂之下，偶尔会膨起飘扬。

    （唔嗯……）

    不知为何，我并不想开口叫她，而是在附近的漂流木坐了下来。这块木头应该是很久以前就被冲上岸的，树皮已经剥落得差不多，颜色几乎都变白了。

    我坐在形状不规则的白色沙发上，愣愣地凝视着少女。

    哗啦哗啦的海浪声传来。

    偶尔吹来的凉风让人觉得很舒服；我兀自出神地看着眼前的光景。

    ◆

    「………………」

    杵在海面上二百公尺处的「银色福音」以犹如胎儿般的姿势蜷曲着身体。

    从头部伸展出来的双翼护住了它抱膝缩成一团的身躯。

    ――？

    福音突然抬起了头。

    下一个瞬间，以超音速飞袭而来的炮弹直接击中它的头部，引发了大爆炸。

    「第一弹命中――继续进行炮击！」

    在大约五公里外飘浮着的IS「黑雨」以及劳拉抢在福音反击之前击发下一枚炮弹。

    黑雨的外型与平时的装备大不相同――只见两门八口径的磁道加农炮《布立兹》分别安装在它左右肩膀上。

    另外，为了因应远距离的炮击及狙击，四个物理盾牌分别围绕在它的左右及正面，作为防护。

    这正是装设炮战套件「装甲炮兵」的黑雨。

    （距离敌机接近……还有四千公里……三千公里――唔，速度比预期中的还要快！）

    转眼间，彼此的距离已经拉近成一千公里――福音持续往劳拉接近。

    尽管劳拉在这段时间内依然持续进行炮击，福音却以双翼射出的能源弹击落半数以上的炮弹，同时逼近劳拉。

    「啧！」

    为了抵销反作用力，炮战规格的套件很难兼顾机动性。

    相较之下，机动力经过特化的福音从三百公尺外突然紧急加速，朝劳拉伸出右手。

    ――闪不掉了！

    然而劳拉微弯唇角，露出笑容。

    「――西西莉亚！」

    福音伸出的手臂突然被从上空垂降的机体弹开。

    一身蓝色的机体――蓝色之泪，以隐形模式展开强袭。

    与平时不同，六台BIT全都化作裙状接合在腰部，而且塞住炮口，作为推进器使用。

    不仅如此，她手上的大型BT雷射来复枪《星尘射手》全长超过二公尺，补足了BIT被当作机动力后所缺少的火力。

    为了补强超过五百公里时速下的反应，装设了强袭用高机动套件「攻击枪手」的西西莉亚的头部装上了面罩式的超高感度超高等侦测器《灿烂一扫》；透过它传来的情报，她突然高速反转，瞄准福音进行攻击。

    「敌机B确认，进行排除行动。」

    「太慢了！」

    当福音躲过西西莉亚的射击之后，正后方又有另一台机体袭击而来。

    那是方才进行突袭时趴在西西莉亚背上，进入隐形模式的夏绿蒂。

    两把霰弹枪从背后近距离射击，让福音陷入左支右绌的状况。

    不过那也只是一瞬间的事；它立刻对准第三台敌机使用《银之钟》进行反击。

    「哦，不好意思，不过这个『花园帘幕』没那么容易击落哦！」

    只见里凡穆专用防御套件同时以实体盾牌与能源防护盾挡住了福音的弹雨；它的轮廓近似于普通模式的里凡穆，两个实体盾牌以及两个能源防护盾犹如窗帘般遮蔽在前方。

    防御的同时，夏绿蒂也运用她擅长的「高速切换」叫出攻击型加农炮，抓准时机开始反击。

    再加上进行高速机动射击的西西莉亚，以及拉开距离重新进行炮击的劳拉――来自于三方的射击让福音逐渐出现耗损了！

    「……变更优先级，目前以脱离现空域为最优先。」

    朝各方位施放能源弹的福音在下一个瞬间开启所有推进器，准备强行突破。

    「别想逃――」

    海面先是隆起，而后爆炸。

    飞出来的是深红色的机体「红椿」，以及趴在她背上的「甲龙」。

    「在它逃脱之前把它打下来――」

    红椿朝着福音进行突击；至于从她背上下来的铃也让增强机能的套件「崩山」进入了战斗状态。

    配合双肩冲击炮的开启而增设的两管炮口出现，合计四门的冲击炮一起开火。

    「！」

    当正在进行肉搏战的红椿瞬间脱离该处后，冲击炮发射的炮弹便从她的后方同时击出；不过并不是平常那种看不见的冲击炮，而是笼罩了一层赤红火焰，数量跟福音不分轩轾的弹雨。增幅的冲击炮――真要说的话，应该称之为热壳扩散冲击炮才对。

    「中了吗？」

    「――还没！」

    虽然遭到扩散冲击炮的直击，然而福音的机能尚未停止。

    「《银之钟》最大运转――开始。」

    福音的双手朝左右大幅伸展，连双翼也朝着自己的外侧拉起――刺眼的光芒x那间爆开来，能源弹开始同时射击。

    「唔！」

    「！到我的后面！」

    根据上一次失败的经验，的红椿目前处于机能限定状态――为了防止过度使用展开装甲导致能源耗尽，现在的它被重新设定为即使防御时也不会自发性地启动展开装甲。

    当然，之所以会进行这样的重新设定，是因为将防御的工作交给了夏绿蒂――这是将团体战斗的优势发挥至最大极限的责任分工。

    「尽管如此……这有点棘手耶。」

    就算是防御专用的套件，持续承受福音的异常连续射击还是很危险。

    有一副实体盾牌在这段时间内已经完全遭到破坏了。

    「劳拉！西西莉亚！拜托了！」

    「这还用说吗！」

    「交给我们吧！」

    劳拉和西西莉亚上前替补后退的夏绿蒂，分别从左右方展开射击；西西莉亚活用高机动模式进行移动射击，劳拉则是以炮击方式与她进行交互连射。

    「对方停下来的话就换我们！」

    接着是铃正下方袭来的突击。藉由双天牙月使出斩击后，她立刻发出了近距离的扩散冲击炮攻击――目标是与头部相接的复合推进器《银之钟》。

    「受死吧！」

    尽管能源弹如骤雨般不停地落在身上，铃的斩击却从未停止。

    福音也发射了相同的扩散冲击炮，双方都受到严重的损伤――终于，一个斩击斩断了福音的单片翅膀。

    「呼、呼……！如何呀――呜！」

    虽然只剩一边的翅膀，福音还是马上调整姿势，给了铃的左手腕一记回旋踢；藉由足部推进器加速的这一脚一击破坏了铃的臂部装甲，使她坠入海中。

    「铃！可恶――！」

    的双手各持着一把刀，急速地朝福音砍去。

    由于紧急加速而瞬间失去反应的福音被刀刃砍上了右肩。

    （成功了――！）

    当这么想的瞬间，无法置信的事发生了；只见福音用手握住了左右两边的刀刃。

    「什么？」

    从刀身释放出来的能量足以灼开装甲，然而福音却毫不在意地将双臂张开到最大限度。

    随着刀刃的拉扯，被迫跟着张开双臂，呈现无防备的状态；福音在此时打开了剩下来的那片翅膀上的炮口，准备击发。

    「！快丢掉武器逃命！」

    但是并没有放下武器。

    （……要是在这里退缩的话，我是为了什么……）

    装填完成的能源弹光芒四射，随后一起迸射而出。

    （为了什么而想得到力量啊！）

    在被能源弹打中的前一秒，红椿转了一圈，脚尖的展开装甲像是响应的意志般瞬间展开，产生了能源刃。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    以挥下脚后跟的姿势使出能源刃的斩击。

    终于，福音失去了它的双翼，坠落在海面上。

    「呼、呼、呼……！」

    「没事吧？」

    听见劳拉罕见的慌张声音，紊乱的呼吸渐趋平静。

    「我……没事。福音它――」

    当某人打算说出「我们获胜了」的瞬间，海面上迸发出强烈的光球。

    「！」

    仿佛时间霎时停止般，海面凹出一个球状空间；被蓝色雷电所缠绕的「银之福音」正环抱着自己，蹲在该处正中心。

    「这是……？到底发生了什么事……？」

    「糟了！这是――『第二型态移行』！」

    就在劳拉大喊的这一瞬间，福音像是对这道声音有所反应似地转向了她。

    由于它的脸被无机质的面罩覆盖住，无法分辨表情，不过从那里仍然可以感受到它的敌意――敲响了各个IS操纵者心中的警钟。

    然而――太迟了。

    「喀啊啊啊啊啊……！」

    福音发出宛如猛兽般的咆哮，朝劳拉的方向飞去。

    「什么？」

    因为它的速度实在太快，劳拉还来不及反应便被抓住了脚。

    接着，仿佛蝴蝶破茧而出一般，福音被切断的头部开始缓缓地、缓缓地长出能源的翅膀。

    「放开劳拉！」

    夏绿蒂迅速切换武装，用近身刀进行突击。

    不过刀却被对方用空着的另一只手给挡了下来。

    「走开！快逃！这家伙――」

    话还没说完，劳拉就被那绚烂美丽的能源翼裹住了。

    x那间遭受能源弹雨零距离的扫射，全身布满弹孔的劳拉坠入海中。

    「劳拉！可恶……！」

    夏绿蒂放弃用刀刃攻击，唤出霰弹枪，并将枪口对准福音的脸部，扣下扳机。

    砰――

    然而声响并非从霰弹枪传出。

    福音全身上下的装甲仿佛蛋壳一般，从胸部、腹部、背部产生龟裂，长出小型的能源翼；从该处击发的能源弹不只打飞了霰弹枪，甚至让夏绿蒂的身体随之弹飞。

    「那、那是什么？这种性能……就算是军用的，也未免太异常――」

    当西西莉亚试图再次以高机动进行射击时，福音已经来到她眼前了――「瞬时加速」那是藉由双手双脚等四个场所同时引燃的爆炸加速。

    「咦？」

    一旦被对方接近，巨大的枪枝便难以发挥力量；尽管想要拉开距离并抬起枪口，枪身却被从侧面踢了一脚。

    下一个瞬间，福音两侧的翅膀同时发动射击；西西莉亚甚至没办法做出象样的反击，便往大海中沉了下去。

    「竟敢――把我的同伴……！」

    使用紧急加速接近它的持续展开斩击，并局部性地使用展开装甲做出特技动作，闪避敌机的攻击，同时藉由增压器提高从不安定的身形中发动的斩击速度。

    「哦哦哦哦哦！」

    这是一场不停地互相闪躲及攻击的格斗战；缓缓地提高输出量的红椿终于开始稍微压制住福音了。

    （好！就这样下去――）

    抱持着必杀的信念将雨月刺了出去，但是――

    咻呜……

    「咦！能量又耗尽了――啊！」

    抓住这个空隙，福音的右手扣住了的脖子。

    它的翅膀慢慢地将罩住。

    （对不起，一夏……！）

    ◇

    哗啦，哗啦……

    听着沙沙的海浪声，我毫不厌烦地望着那女孩。

    不知为何，她的歌声和舞蹈都让我有种怀念的感觉。

    （……咦？）

    不过当我回过神来时，少女的歌声已经停止了。

    她也不跳舞了，只是专注地凝视着天空。

    觉得很不可思议的我从坐着的木头上站了起来，走向少女身旁。

    哗啦，哗啦。

    清凉的海水伴着浪声，轻轻地溅湿了走到海岸边的我。

    「怎么了吗？」

    尽管我出声询问那名少女，但她仍凝视着天空，不发一语。

    当我也顺着她的视线望向天空后，耳边突然传来了对方的声音。

    「在呼唤着……非去不可。」

    「咦？」

    当我将视线转回身旁时，少女已不见踪影。

    ――咦？

    我四处左顾右盼，却连半个人影都没有，也听不见歌声了。

    哗啦哗啦，哗啦哗啦――只剩下海浪的声音。

    「嗯……」

    没办法，我只好转身，打算回到木头沙发那边。

    结果――背后传来了一道不知名的声音。

    「你想要力量吗……？」

    「咦……」

    我迅速地回头，只见海浪中――伫立着一名膝盖以下都浸在海水里的女性。

    模样仿佛一名穿着闪亮白色铠甲的骑士。

    她的身体前方插着一把巨大的剑，双手放在剑上。

    脸则被护目面具罩着，只看得见下半部。

    「你想要力量吗……？为了什么……」

    「嗯？嗯――……你问了一个很难回答的问题耶。」

    哗啦，哗啦。

    只有海浪存在于我与这位女性之间。

    「……这个嘛……为了朋友不对，应该是为了守护我的同伴吧！」

    「同伴……」

    「就是为了同伴。怎么说呢……这个世界上不是常有非战不可的情况吗？不只是单纯的角力而已，还包括了许多事。」

    尽管我现在连自己的思绪都还没整理好，却莫名地能对她侃侃而谈。

    一边说明的我一边惊讶着：「啊，原来自己是这么想的啊！」然后继续说了下去。

    「在这种时候――你看，有很多不合逻辑的事吧！毫无理由的暴力还挺多的；就是因为这样，我才想尽己所能地帮助同伴，帮助在这个世界上跟我一起奋战的――同伴。」

    「这样啊……」

    女性静静地回答，点了点头。

    「这样的话，你就非去不可了。」

    「？」

    又有人在后方对我说话了。

    我转过头去，发现穿着白色连身洋装的女孩伫立在那里。

    她的脸上露出亲切的笑容，以天真无邪的表情凝视着我。

    「你瞧……嗯？」

    她将我的手拉了过去，直冲着我笑。

    我突然害羞了起来。

    「嗯。」

    我点了点头。

    变化突然造访。

    「什、什么？」

    ――天空、整个世界开始绽放出绚烂无比的光辉。

    眼前的景色被那片白色光芒所笼罩，渐渐离我越来越远。

    我的脑海里不经意地浮现「梦境结束了」这句话。

    （啊，这么说来……）

    那名女性好像某个人。

    白色的――女骑士。

    ◆

    「呃，唔……！」

    的脖子被福音勒住，受到压迫的喉咙发出痛苦呻吟。

    福音的手硬是抓住的脖子不放，并再度施展出进化至能量状态的「银之钟」笼罩住红椿全身。

    （到此为止了吗……真是太丢人了……）

    光之翼的亮度逐渐增加。当福音进入同时射击的倒数读秒时，的脑中只浮现一个念头。

    ――好想见他。

    ――我想见一夏。

    ――我想马上见到他，我现在就想见到他。

    ――啊啊，啊啊，好想见他。

    「一、夏……」

    不知不觉间，她的口中喊出了一夏的名字。

    「一夏……」

    面对亮度越来越高的翅膀，做好心理准备，闭上了眼睛。

    咿咿咿咿咿……！

    「？」

    福音勒住的手突然松开了。

    当因为突发状况而陷入混乱的睁开眼睛时，看见福音遭到强力荷电粒子炮轰飞的模样。

    （发、发生什么――）

    不知所措的听见了她不断思念着的声音。

    「不准动我的同伴一根汗毛！」

    视线前方出现了一台散发白色光芒的机体。

    「啊……啊、啊……」

    的眼角浮现泪水。

    微微湿润的视野中所看见的是――包裹在白式第二型态・雪罗之中的一夏。

    ◇

    「一夏，是一夏吗？你的身体……你的伤……！」

    我飞到慌张到说话吞吞吐吐的的身旁，作出回应。

    「哦，久等了！」

    「太好……太好了……真的……」

    「什么嘛，你哭了吗？」

    「我、我才没哭呢！」

    看到用力地擦拭眼角，我温柔地摸了摸她的头。

    「别担心，已经没事了。」

    「我才、才没有担心呢……」

    无论怎样都要逞强的模样很符合的风格。我摸着她的头――那没绑成马尾的发型果然还是让我很在意。

    「或许刚好吧？这个给你。」

    「咦……？」

    我把带来的东西交给。

    「缎、缎带……？」

    「生日快乐！」

    「啊……」

    七月七日――今天是的生日。

    因为我不知道该买什么才好，只好请夏绿蒂陪我去买。

    「那个……反正都买了，你就拿去用吧。」

    「哦、哦……」

    「那么，我去战斗――事情还没结束呢！」

    这么说着的我朝着往这边过来的福音紧急加速，直接与它正面交锋。

    「再战吧！」

    我仅用右手握着《雪片贰型》砍向它。

    面对轻轻往后闪身躲过的福音，我拿着左手的新武器《雪罗》追砍过去。

    这个移行至第二型态后出现的装备似乎能因应实际状况，切换成多种类型――仿佛响应我的想象一般，只见能源刃爪从指尖出现。

    「别想逃！」

    伸长了一公尺以上的爪子往福音的装甲斩落；尽管遭到防护能源的阻挡，这一击仍确实地击中了福音。

    「敌机情报更新，转换攻击等级A。」

    福音大大地张开能源翼，展开从机体内生出的翅膀，并在躲掉下一道攻击之后开始进行扫射反击。

    「谁要被你一直狂打啊！」

    我没有闪避，左手摆出了备战姿势向前飞出。

    ――雪罗切换至防护罩模式，开始进行相抵防御。

    锵！当一声尖锐声音响起后，位于左手的雪罗开始变形光膜随之持续扩张，消弭了福音的弹雨。

    没错，换句话说，它是可以让能源无效化的零落白夜的防护罩。

    尽管雪罗很耗能源，不过只要能让对方的攻击彻底无效，己方就能压倒性地占上风；我从规格表上确认过了，福音并未配置实弹武器。

    「哦哦哦哦！」

    装设经强化过的四台大型翼状推进器的白式・雪罗，可以做出二段式瞬时加速；即使是有能力进行复杂动作的福音也不可能以最高速度闪避，所以这样应该足以追上它了。

    「状况有变！开始使用最大攻击力。」

    当机械音如此宣告后，福音将一直展开着的翅膀折向自己，并很快地把自己卷成球状，变成笼罩在能量茧中的状态。

    ――糟了，我有一股不好的预感。

    最糟糕的情况果然出现――被我料中了。

    福音的翅膀在旋转时一起张开，能源弹如暴风雨般往各个方位落下；也就是说，这些攻击也会波及到尚未从损伤中恢复的铃她们。

    （可恶！我保护得了她们吗――？）

    立刻打算去当同伴们的盾牌的我却被一声怒吼点醒了。

    「你在干什么！就算再怎么堕落，我们也是代表候补生哦？你别操多余的心，快点把它解决掉！」

    「铃……我知道了！」

    相信同伴――现在的我只能这么做了，所以无论如何，我都会相信她们。

    握在右手的雪片和左手的雪罗中各自产生零落白夜的光刃，我再次飞向福音。

    ◆

    （一夏赶过来了……！）

    这件事带给我的感受已经超越喜悦了。

    我的心雀跃不已，发烫地狂跳着。

    看到一夏战斗时的身影，我心里产生了无比强烈的愿望。

    （想要和他一起战斗，我想要守护那道背影！）

    我内心强烈地、强烈地祈求着。

    仿佛在响应我的愿望似的，红椿的展开装甲溢出混合着红光的黄金粒子。

    「这是……？」

    我由超高等侦测器的情报中得知机体能源正在急速恢复当中。

    ――「绚烂舞踏」发动，展开装甲及能源回路构筑……完成。

    项目上写的文字是「独一无二的特殊能力（one-offability）」。

    （还能再战吗？如果是这样的话――）

    我用一夏给我的缎带将头发绑了起来，重新振作精神，并紧紧盯着福音。

    （那么，我们走吧！红椿！）

    犹如划破黄昏的天际般，闪耀着红色及黄金光辉的深红色机体疾冲而出。

    ◇

    「啊啊啊啊啊啊！」

    福音的能源翼遭到零落白夜的光刃斩断。

    然而要斩断两边的翅膀极其困难，况且第二击还被它闪开了。福音失去的翅膀在这段期间当中再度重生，并朝着我进行猛烈的连续射击。

    「唔――」

    ――能源剩余量二％，预测运转时间：三分钟。

    （可恶！再这样下去的话……）

    我无法判断没有限制器的军用IS到底拥有多少能源。

    相较之下，我的机体已快抵达运转极限了；一想到这里，我便不由自主地焦躁起来。

    「一夏！」

    「？你受的损伤――」

    「没事了！别说了，先接收这个！」

    的――红椿的手触碰我的白式。

    一股像是电流般的冲击，以及火焰般的热度一瞬间贯穿了我的全身，视线范围一度随之摇晃。

    「什、什么……？能源――恢复了？，这是――」

    「现在先别想这个了！快上吧，一夏！」

    「嗯，是！」

    集中意识的我将雪片贰型的能源刃提升至最大输出，以双手架住巨大的光刃，挥舞而下。

    「哦哦哦哦哦！」

    福音在纵轴上翻了一圈，闪过我的横斩；随着它再次将我锁定于视野范围内，光之翼同时转了过来――上钩了！

    「！」

    「交给我吧！」

    红椿以双刀齐下的斩击斩断了福音转向我这边的翅膀。

    「别想逃！」

    她更进一步地打开脚部展开装甲，让福音本体吃了一记伴随着紧急加速狠劲的回旋踢。

    福音因非预期的攻击而严重失去平衡，我则由下往上回斩，彻底毁灭了残存的光翼。

    而当我想使出最后一击时，福音以自机体上生出的所有翅膀朝我做出同步射击。

    （都到了这个地步，已经没有退路了！）

    在全身遭受能源弹雨攻击的情况下，我将零落白夜的刀刃刺向福音的机体。

    「哦哦哦哦哦哦！」

    我一边感受着能源刃特有的手感，一边将所有的增压器提升至最大输出。

    即使遭到压制，福音的手仍不死心地往我的脖子伸过来；不过就在它的指尖即将触碰到我的咽喉时，这台银色IS终于停下了动作。

    「呼、呼、呼……！」

    失去了装甲、只穿着IS装的操纵者朝着大海坠落。

    「完蛋了――！」

    「――真是的，功亏一篑啦～～一功亏一篑啦你。」

    总算从损伤中恢复的铃在即将接触到海面时接住了操纵者；同样的，夏儿跟劳拉虽然不能说丝毫没有受伤，但是似乎也都平安无事。

    「结束了呢。」

    「嗯……终于结束了。」

    我与肩并肩，一起凝视着天空。

    先前蔚蓝的天空已不复见，只剩夕阳余晖温柔地笼罩世界。

    ◇

    「作战结束――虽然很想这样说，但是你们擅自行动的这点严重违反了校规，回去之后立刻写悔过书！我也已经替你们准备好惩罚用的特别训练课程，所以通通给我做好心理准备！」

    「……是。」

    竟然如此这样对待归来的战士们，未免也太冷漠了吧？

    听着双手叉在胸前的千冬姐说教的状况让人一点胜利的实感也没有。我们所有人现在都跪坐在大厅里――这种状态好像已经维持三十分钟了；只见西西莉亚的脸色从通红转为开始发白，这是个危险讯号标志。

    「那、那个，织斑老师……差不多也该告一个段落了……毕、毕竟有受伤的人在嘛，好吗？」

    「哼……」

    相对于正在气头上的千冬姐，山田老师手忙脚乱的；她从刚刚开始又是拿急救箱、又是拿水分补给桶的，显得忙碌不已。

    「那、那么，大家先休息一下再接受诊疗吧――记得要把衣服脱掉做全身检查哦――啊！男、男女分开哦！知道吧，织斑同学？」

    ……我当然知道。

    话说回来，在她说到「脱掉」时，女生们有意无意地遮住自己身体的动作，实在是让我有点受伤耶……我像是那种会死盯着你们看的色狼吗……

    「那么，大家先补充点水分吧。在夏天要是没及时补充水分，一不小心就会出大问题。」

    当我们同声答好后，便分别拿到了一罐运动饮料――为了健康着想，温度当然都是不冰的；一口气喝光冷冰冰的饮料对身体可不是一件好事。

    「痛痛痛……哇，嘴里破了！」

    难怪口中有种铁的气味，原来是血的味道啊――可能是战斗时情绪太亢奋了吧？把自己的嘴巴咬破都不知道。总之今天的晚餐就别沾芥末酱油吃吧，不然吃起来的感觉就会像是下地狱了。

    「…………」

    「怎、怎么了吗？织斑老师。」

    因为她一直瞪着我这边，被盯得浑身尴尬的我只好开口询问对方……唔，会不会又被骂啊？

    「……话说回来，你们做得不错；真亏你们所有人都能平安归来呢。」

    「咦？啊……」

    千冬姐看起来似乎挺不好意思的；不过因为她很快就转过身去，所以我看不到她脸上是什么表情。

    面对终究还是会担心我们的千冬姐，我悄悄地在心中对她说了声谢谢；如果直接对她道谢的话，她应该会觉得很讨厌吧。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    嗯？女生们为什么都看着我――或者是说瞪着我看？

    「那个……织斑同学？我要开始替大家诊疗了，呃――」

    「「「「「快给我滚出去！」」」」」

    在五个女人大嗓门的威逼之下，我急急忙忙地逃到了走廊上。

    我背靠着紧紧关起来的拉门，深深地吐了口气。

    「呼……」

    总之，这次的战斗结束了。

    非思考、非整理不可的事跟山一样多。总而言之――

    （我……守护住同伴了吧？）

    我――和白式一起做到了。

    ◇

    「咦，咦，结果是什么啊？跟我们说嘛～～」

    「……不行，这是机密。」

    在我的餐桌对面，大口吃着晚餐的夏儿被数名一年级的女生缠着问东问西；她们大概觉得夏儿是最好套话的人吧？可惜判断错误，夏儿可是专用机持有者当中责任感最强的一个，这一点绝对错不了。

    「怼～夏绿蒂的口风还真紧耶。」

    「我说啊――你们知道了之后会被勒令封口哦？没关系吗？」

    「啊……那样很困扰耶。」

    「所以――这个话题到此结束，我什么都不再回答。」

    「噗～～噗～～」

    真不愧是夏儿，应付同年级的女生对她来说根本轻而易举……嗯，夏儿好像很适合当大姐姐的角色呢。

    「怎、怎么了吗？」

    突然察觉到我的视线的夏儿开口发问。

    虽然没什么事……不过此时如果不说点什么的话，不知道为什么，她的心情就会变差……呃――

    「夏绿蒂，你的浴衣衣襟敞开了。」

    她旁边的女生不知道对她说了些什么……唔，我有一股非常不好的预感；最近只要是与女生有关的不祥预感似乎都会成真耶。

    「咦……！」

    果然没错。只见夏儿羞红着脸，然后急忙用手挡住浴衣的衣襟……嗯？夏儿同学的眼眸里所带着百分之百的抗议眼神到底是什么意思？

    「一、一夏你好色……」

    「啊？」

    干么突然冤枉我啊！话说回来，这是为什么？咦？咦、咦？

    「……我骗你的，浴衣根本就没敞开。」

    「！」

    她旁边的女生又轻声地说了一些话。

    听见那些话之后，夏儿面红耳赤地站了起来。怎、怎么了？

    「…………」

    「唉啊～～这生鱼片真是好吃啊！哇哈哈，哦呵呵～～」

    夏儿充满抗议的眼神从我的身上挪向她身旁的女生，不过当事者似乎一点也不介意，继续大口大口地吃着餐点。

    「夏绿蒂原来很色呢。」

    「才、才没有呢！我、我只是……那个……！」

    这次换成夏儿一脸慌张地被身边女生说的话玩弄……嗯，我完全在状况外。

    「一、一、一夏……？那个，刚刚的事……对不起……？」

    「嗯？嗯。」

    虽然不大清楚发生了什么事，不过我还是老实地应了一声：你做得很好。

    随后只听见砰的一声，夏绿蒂坐了下来；她露出微笑，若无其事地捏了旁边女生的肚子一把……呜哇，看起来好像在生气。

    ――算了，这个就先别管了。当下的问题出在我旁边的女生。

    「………………」

    嚼嚼嚼嚼，咬咬咬咬。

    再度绑起马尾的的筷子从刚刚开始就不曾停下。

    总觉得她是因为不想跟我说话，所以才会一直吃东西……是我想太多吗？

    「那个……？」

    咬咬咬咬……停止。

    「那个……你的身体还好吧？有没有受伤？」

    ……点头。

    停顿一秒后，她点了点头，又开始吃了起来。嚼嚼嚼嚼，咬咬咬咬。

    …………

    嗯。

    「G――。」

    她吓了一跳。

    缩了一下身子后，放下筷子缓缓地转向我，动作莫名地僵硬；就算不是我也会察觉到她不太对劲。

    「有、有、有什么事吗……？」

    「没有，只是你的样子太诡异了，所以我才想问问看是怎么了。」

    「很、很奇怪……是吗？」

    咚！

    完了，我毫不掩饰地摔了一下。为、为、为什么讲话要那么客气……？

    （不不不，太诡异了吧！自从战斗结束之后，就沉稳得让人觉得不可思议耶；就连借回来的猫（注：借回来的猫（借りてきた），引申为与平常的状态不同，十分冷静的样子。）都比她活泼一点吧……）

    可是，该怎么说呢，我从大家最近的反应中，明白了一件事，那就是「对着你觉得奇怪的事说出奇怪两个字的时候，不知道为什么女生都会很生气」。

    嗯，真是让人完全搞不懂……不过，因为这现象是个事实，所以我还是别吐槽好了。

    「呃，果然还是算了……没事。」

    「咦……啊，嗯……」

    唔，我猛然察觉自己好像说错话了。

    一眼就能看出旁边的变得更无精打采；只见她以较刚才慢了一半以上的速度继续用餐……对、对不起啊…

    「………………」

    「………………」

    之后，我跟再也没有任何交谈，只是默默地继续用餐。

    说真的，这顿晚餐原本应该很美味的，然而我连味道如何都不记得。

    ◇

    哗啦……哗啦……

    「呼……」

    从海中上岸的我轻轻地敲着自己的头，并将头往左右两边倾斜、倒出耳朵中的水后，走到附近的岩石上坐下。

    用完餐之后，想稍微休息一下的我走出旅馆，来到夜晚的海边。

    因为今天是满月，即使在半夜时分，光线也满明亮的；我一边听着沉稳的海浪声，一边愣愣地望着天际的明月。

    （话说我傍晚的时候好像做了一场梦，但是……到底是什么梦啊？）

    起床的时候确实记得很清楚，然而到了现在，梦境的内容却变得很模糊。

    虽然说梦都是这样，不过我总觉得梦到了很重要的内容，内心有种挥之不去的遗憾。

    「一、一夏……？」

    突然被叫了名字的我转过身去。

    在月光照耀之下的身影……原来是穿着泳衣的。

    「……？这么说来，昨天我在海边没看到你――」

    「你、你不要一直盯着我看……会让我静不下来……」

    「对、对不起。」

    我慌张地把身体转回来。

    虽然只有几秒的时间――不过我清楚看见了穿泳衣的模样，那个画面鲜明地烙印在我脑海里。

    纯白色泳衣――而且与其说是难得，倒不如说那是绝对不会穿的比基尼款式。

    泳衣边缘镶着黑线，肌肤裸露的面积很大――该怎么说呢……那个……性感……对！就是性感。

    （不、不行，这样实在是太令人害羞了……）

    我试图掩饰难以平静的心情，然而好像不是很成功。

    再加上注意到在距离我一公尺处坐下来的似乎很在意我，更是让我难以平静下来。

    「…………」

    「…………」

    「呃，那个……对吧。」

    「嗯、嗯………」

    我尽量不去在意不知为何跳个不停的心脏，试着聊些无关紧要的话。

    然而事与愿违，我所说出口的话和心里所想的事完全是两回事。

    「那、那件泳装，很适合你……嗯，这样也不错呀？」

    「唔……」

    我知道吓得缩了一下身体。我偷偷地瞥了一眼，她的整张脸都红通通的。

    「这、这、这是……那个……临、临时起意买的……可、可是真的要穿的时候，总觉得很不好意思……所以……」

    第一天的自由时间之所以没看到，可能就是因为这个原因吧？

    而且她似乎也觉得看着这边说话很不好意思，所以我和便维持背对背的姿势继续聊天。高挂在两人上方的月亮皎洁地映照着我们。

    「……喂，。」

    「有、有什么事……呢？」

    「不，你干么用那种很怪的敬语啊？说话的语气正常一点啦。」

    「唔……」

    因为从晚餐时间开始，她的这一点就让人很在意，于是我便先开口询问她。沉默了一阵子的似乎觉得难以启齿，结结巴巴地说：

    「你、你自己说……你比较喜欢文静的女生……」

    ――呜，完蛋了――那是……

    「不是啦……那个……原来是这样啊。我觉得做自己就好了，不必这么勉强自己配合吧，对不对？」

    「嗯……」

    虽然带着一脸不情愿，但是在干咳了几声之后，终于解除了文静模式。

    「这、这样好吗……？」

    「嗯，还是原来的好。对了，头发还好吗？稍微有被烧到吧？」

    「还、还好，只是缎带没了而已，没什么大问题。而、而且缎带也……那个……也收到新的了……」

    「哦，对耶。那么重新再跟你说一次『生日快乐』！」

    「嗯……谢、谢……谢谢……你……」

    尽管最后的声音小到都听不见了，但是我知道她想说什么。

    而且――嗯，果然还是很适合绑马尾。

    「那、那个……我、我才想问你没事吗？那个……你受伤了吧？」

    「嗯？哦，好像痊愈了！」

    「什、什么？」

    「嗯，当我眼睛一睁开，IS就启动了；等到注意到的时候，伤口已经都痊愈了。」

    「别、别说傻话了！这种事怎么可能――」

    这么说着的一把抓住我的肩膀，将我的背转过去向着月光。

    「不见了……真的一点伤都没了吗……？」

    「嗯，都痊愈了。呃，你看，不是有那个什么吗？IS操纵者保护机能。」

    「那个只有保护作用吧？疗伤这种事我连听都没听过……」

    怯怯地摸着我的背的用指尖再三确认是否有伤口存在；确认过程中只听到她不断念着「好奇怪，好奇怪」，感觉反而很奇妙。

    「唉呀，痊愈了不是很好吗？对吧？」

    「才、才不好！都是因为我，你才……一夏才会受伤的……」

    「什么嘛，你的意思是说没治好比较好吗？」

    「不、不是的！」

    说完后才发现自己的音量过大。

    「不是这样……不是这样的……只是如果这么简单就被原谅的话，我会很困扰的……」

    她的声音听起来很没精神――于是我开始思考她到底怎么了。

    看来她似乎觉得自己应该要为我受伤的这件事负责，不过因为伤口消失，使她不用受到斥责就能获得原谅，这一点似乎让她很不能接受。

    该怎么说呢……还真是个难搞的家伙啊。

    （但是她本人似乎觉得有疙瘩呢。）

    没办法，我决定给一点小小的惩罚。

    「那么，我现在要做出惩罚！」

    「唔，嗯……」

    我转向的方向，直视着她的脸。

    她闭上眼睛，表示有所觉悟。

    （真是拿她没办法耶……这家伙。）

    我用手指在她额头上弹了一下。

    「咦……？」

    「好了，结束了！如果你这次得到了教训，以后就别太自信过剩、专断独行！」

    「什、什么？」

    一脸困惑地眨了眨眼睛，随后涨红着脸，朝我的方向逼近。

    「你、你现在是在作弄我吗？就这样子弹额头……！」

    「好了好了，冷静点，别太兴奋！」

    「闭、闭嘴！我可是个武士耶！自尊都受到污辱了，你叫我怎么冷静――」

    「不是的，那个……先离我远一点好吗？呃――那个，碰到我了……」

    你的胸部。

    「！」

    当发现我们的距离贴得有多紧之后，很快地远离了我。

    她在拉出距离之后，将双手环抱在胸前，用百分之百的抗议眼神瞪视着我……哇呜！

    「你、你……！人家正在认真地跟你说话，你却不、不正经！」

    对，正是如此，真是对不起了，我妈妈把我生成男生还真是抱歉。

    「……那个、那个……有、有感觉吗……？」

    「啊？」

    「就、就是那个嘛！」

    我的手突然被抓住，然后直接――什么？被她拉进乳、乳沟里了……那个…………同学？

    「我、我想问的是，你感觉得到我是异性吗？……」

    刚才仍然一副凶狠模样的现在突然压低声音说话，连耳根子都红通通的，似乎很害羞的样子。

    「嗯、嗯……」

    尽管并非受情势所逼，我还是忍不住做出肯定。

    然而背景音乐是忽远忽近的海浪声，眼前则是穿着性感泳衣的青梅竹马，再加上空中洒下的皎洁月光――就算我因为这种气氛而动心，也没什么好不可思议的。

    而且……该怎么说呢，那个……其实我觉得很可爱。

    「是、是吗……这样啊……」

    仿佛咀嚼一般，反复体会着话中的意义，然后将它吸收。

    在紧贴的状态下，对方的体温传了过来。

    我与之间的距离近到我担心她会听到自己的心跳声。

    「………………」

    砰咚砰咚――我的心跳声连我自己都觉得很吵。

    突然间，我与的视线交会。

    （啊……）

    我看得入迷了。

    她的脸庞在月光照耀之下，感觉好美。

    （糟、糟糕了……嗯，糟了……吧？）

    即使心想着糟了，胸口的鼓动却越来越快――

    「西、西西莉亚？你怎么会在这里啊！」

    「铃同学你才是！擅、擅自从旅馆跑出来，要是被骂了我可不管哦。」

    「好了，一夏人在……」

    「咦，劳拉你……铃跟西西莉亚？你、你们怎么会在这啊……？」

    咦！

    现、现、现在的这些声音肯定是铃、西西莉亚、劳拉和夏儿没错。

    从声音的大小判断，她们应该离我们还有一段距离；不过要是继续待在这里的话，一定马上会被她们看到的。

    而且现场只有我跟两个人，我可没把握她们看到之后会说什么。

    「、……到对面去吧。」

    「咦？呀……」

    为了逃离那越来越近的声音，我拉起的手，走向海岬从巨大的岩石上方走了过去。

    （呼……稍微在这边躲一下好了；过一会儿再回旅馆去的话应该没问题吧？）

    「一……一夏好突然啊……那个……把我带来这么偏僻的地方……人、人家会很困扰的……」

    「嗯？」

    由于我听不清楚低声地说些什么，于是将脸转向了她。

    「嗯……」

    ――咦？

    咦咦咦咦咦？、、同学？为什么你要紧闭双眸、唇瓣微微噘起呢？噘起？

    「…………」

    正在静静等待的脸果然还是很美。

    ――唔，糟了……糟了，糟了……

    （糟糕了……这样会被吸引过去……）

    当我把手放在对方的肩上后，的身体微微一震。

    之后，又将身体靠了过来，而我则缓缓地贴近她的脸――

    咚！

    （……嗯？什么？）

    我再次缓缓地靠近她的脸――

    咚！

    （烦死了，从刚才开始到底是怎样啊？什么东西撞到我的额头上啦！）

    我一边想一边睁开眼――要是没睁开就好了。

    出现在我面前的是鳍状的浮游物体，前端还有四角形的条状切口。

    「……蓝色之泪……」

    这是它的BIT。

    它正把炮口抵在我的额头上。

    锵锵锵锵……

    「啊啊啊！」

    砰！

    千钧一发地闪过BT雷射的我――头发被烧断了。

    「哦……」

    「――很好，杀了他！」

    「一夏，你在做什么呢……？」

    「呵呵，呵呵呵呵。」

    四人如针刺般的视线正等待着因闪避而转过身子的我。

    顺带一提，前述说话者的发言顺序分别是劳拉、铃、夏儿、西西莉亚。

    「、！快逃！」

    「咦，啊？呀！」

    突然被我抱住的发出尖叫声，不过这时没空理她了。

    我立即如脱兔般地从四位专用机持有者的身边逃离。

    （……啊啊……）

    怎么觉得上个月也发生过同样的事啊？

    ――只剩下枪声紧追着感慨万千的我不放。住手啊，会死！我会死啦！

    ◆

    「红椿的运转率――包括绚烂舞踏在内，大概有百分之四十二吧？嗯，大概就是这样吧？」

    那名女性一边看着出现在空中投影屏幕上的各种数值，一边露出天真的微笑。

    宛如孩童，宛如天使。

    皎洁的月光所映照出的那张脸庞与平时并无二样。

    ――脸上总是带着感到无聊的表情，名字叫作筱之之束的人。

    「嗯……嗯，嗯～～」

    口中哼着歌的她叫出了别的屏幕――上面正播放着白式第二型态的战斗影像。

    束坐在海岬边的围栏上，摇晃着双脚，看着那影像。

    眼前只有广阔的海洋，高度将近三十公尺；不过就算待在这种摔下去一定有事的地方，她的表情也绝对不会改变。

    「哇～～话说回来，白式真令人惊讶耶！没想到它居然能让操纵者的躯体再生，就像是――」

    「――就像是『白骑士』一样吧？核心编号一的首台实战投入机，也是你耗费最多心血的第一台机体，对吧？」

    千冬无声无息地从森林里走了出来，裹在黑色套装里的身影像是要把夜晚的暗黑都带走般，充斥着沉静的威严。

    「嘿，小千。」

    「哦。」

    两人都没有转身面向对方，就这样背对着背；束依然跟刚才一样摇晃着双脚，千冬则是轻靠在树旁。

    即使不看彼此，她们也知道对方现在脸上挂着什么表情――

    那种确实的信赖感存在于两人之间。

    「对了，小千，我要考考你――白骑士（SHIROKISHI）跑到哪儿去了呢？」

    「……把白式（BAYAKUSHIKI）念作『白式（SHIROKISHI）』的话，大概就是答案了吧？」

    「宾果，不愧是小千，果然是驾驭过白骑士的人呢！」

    过去被称做「白骑士」的机体在留下核心后便遭到解体，对于第一代IS机型的制作具有极大贡献；不过它的核心在某个研究所发生袭击事件之后就下落不明了，然后在神不知鬼不觉的情况下被装进了名为「白式」的机体里。

    「然后啊……呵呵，打个比方――有人在核心网络（CoreNetwork）交换了信息，交换了小千最初的机体『白骑士』以及第二台机体『暮樱』的信息；如此一来，就算它们开发出同样的『独一无二的特殊能力』，或许也没什么不可思议的地方吧？」

    「………………」

    千冬没有回答。

    但是束并不在乎她的反应，继续说了下去：

    「话说回来，真是不可思议耶……那台机体的核心明明在分解之前就被初期化了啊，怎么会这样呢？因为是我做的，所以当时应该确实地被初期化了才对啊？」

    「这个世界上总是会有不可思议的事发生。」

    千冬的确不清楚这件事。

    束也一样。

    不过就算束不懂也不成问题。

    「……对了，我也来打个比方吧。」

    「咦，小千吗？真难得耶。」

    「譬如说――某位天才刻意让一个男孩弄错高中入学考试地点，而且把该处所使用的IS设定成只能在该时点启动，这么一来，原本应该无法被男性操控的IS便会变得可以操纵了吧？」

    「嗯～～？可是那样的话应该没办法持续启动吧？」

    「说得也是。你不会耗费这么长的时间在同一件东西上面动手脚。」

    「嘿嘿嘿，因为我会腻嘛。」

    「……那么真相究竟是如何呢？某位天才。」

    「谁知道呢？呵呵呵，其实我也不知道白式究竟为什么会启动，照道理说阿一和IS研发完全扯不上关系呀？」

    「哼……算了，换下一个假设性的话题吧！」

    「还真多呢。」

    「你很开心吧？」

    束在回答完「没错」之后，继续听千冬说话。

    「某位天才想要让心爱的妹妹在IS的正式舞台上风光出道，所以准备好一台专用机，以及在某处发生的IS暴走事件。」

    束并未出声响应，于是千冬继续说了下去：

    「由于暴走事件的发生，新型的高性能机种就能参与作战。这时天才的妹妹就能以专用机持有者的身分华丽出道。」

    「嘿～～真是很不可思议的假设性话题呢！似乎有个很厉害的天才存在哦。」

    「是啊，是有个好厉害的天才存在；那个天才以前曾经自导自演，让十二个国家的军事计算机同时遭到黑客入侵，创造出史上留名的大事件。」

    束并未回答，而千冬则是继续往下说：

    「G，小千，你现在身处的世界有趣吗？」

    「普普通通吧。」

    「这样啊……」

    吹上海岬的强风发出了一阵呼啸声。

    「――――――」

    在那阵风中轻轻地说了某些话之后……束的身影便消失无踪。

    忽然消失，突然消失。

    「…………」

    千冬叹了口气，将后脑勺靠到树干上。

    口中发出的声音――则随着海风消失无踪。

第三卷 终章 请问芳名

    翌日早晨，吃完早餐之后，我们立刻开始进行IS及专用设备的回收作业。

    大家忙东忙西的，一直做到十点多才结束作业；所有人按照自己的班级搭上巴士，午餐似乎是在回程途中的休息站里解决。

    「唉～～……」

    现在坐在座位上的我的状况，如果要用一句话来形容，就是「精疲力尽」。

    昨天的我被追了将近一个小时，偷跑出旅馆的事最后还被发现，被千冬姐痛骂了一顿――实际睡眠时间才三个小时左右。在这种状况下进行重度劳动，让我觉得自己快死了。

    「不好意思……谁有带饮料吗……？」

    尽管我是因为累瘫了才试着开口询问，不过――

    「……喝你自己的口水吧。」这是劳拉说的。

    「我不知道。」这是西西莉亚说的。

    「我有，但是不给你。」这是夏儿说的。

    铃是二班的，所以人不在这里。

    我抱着最后的希望将视线移到身上。

    「看……看什么啦！」

    当我正在想她是不是脸红了的时候，对方突然来了一记手刀……唔哇，实在有够痛的！

    「哼、哼……！」

    看来似乎没人要给我饮料喝，这也是因为我的失德所致吗？呜……

    ◆

    （嗯――这样好像有点可怜……？）

    虽然夏绿蒂刚刚的回答很冷淡，不过看到一夏疲惫不堪的模样，她总觉得自己良心受到了苛责。

    （算了，反正昨晚其实也没发生什么事，差不多该原谅他了。）

    夏绿蒂从行李中拿出保特瓶装的茶――那是她上巴士前在自动贩卖机买的，现在似乎派上了用场。

    （大家好像都没有打算行动的样子……好！）

    ◆

    （我会不会对他太冷淡了……？）

    看着一夏垂头丧气的模样，西西莉亚的内心有些忐忑不安。

    明明是难得可以对一夏温柔一点的机会，她却因为忍不住想起昨天的事，摆出了那种态度。

    但是仔细想想，现在别的女生对他都很不客气――机会千载难逢呢！

    （既然如此――）

    她将手伸向横放在包包里的保特瓶――原本是替自己准备的，没想到在意外的时刻派上用场。

    （要把握良机呢……咳咳。）

    ◆

    （我刚刚怎么不换一种说法呢……？）

    在心里一直进行着这种自问自答的人，是这次在海边迈出新的一步的劳拉。

    她对于率先计较昨天的事，表现出冷淡反应的自己感到悔恨不已；在刚才的那种情况下，应该要对他展露笑靥，才是所谓的好女人啊！

    劳拉一边这么想着，一边思考该如何补救。

    （对了……他好像十分口渴，我早上买的茶或许能派上用场吧？）

    她一边玩着刚刚拿出的保特瓶，一边思考要怎样拿给他。

    难得其他女生都没动作，劳拉认为现在正是好机会。

    （嗯，先装若无其事地坐到旁边，再把茶递给他吧……这、这样的话，回去的时候也能一直待在他的身边了。）

    ◆

    （啊啊啊！我搞砸了……）

    难得昨晚的气氛那么好，结果到最后却什么事都没发生；不仅如此，心里对一夏一直躲着其他女生的这点也感到不爽，所以刚才一不小心就表现出那样的反应了。

    （真、真糟……我是不是有无意识动手的习惯啊……？）

    说实话，这样很不妙。

    直到上上个月为止都还算好，不过现在同一个班级里面有夏绿蒂在。

    在那个强敌面前，如果一味地使用暴力的话，在对方心里的排名多半会被甩到后面去。

    （好、好！现在正是该温柔地对待一夏的时候！）

    握着在巴士行驶前买的保特瓶装茶，站了起来。

    ◇

    「唔……累死了……」

    「「「「一、一夏！」」」」

    「有？」

    听到四个人同时叫我的声音，我回过头去。与此同时，一位陌生女性走进了车里。

    「请问织斑一夏同学在吗？」

    「啊，在，我就是。」

    刚好我就坐在最前方的位子上，一被叫到名字便立刻做出回应。

    那位女性约莫二十岁左右――最起码比我们年长没错，亮丽的金发在夏日阳光照耀之下更显得闪亮眩目。

    至于在服装方面，她穿着很帅气的夏季蓝色套装。虽然说是套装，不过不是千冬姐穿的那种企业风套装，而是时髦的休闲风套装；敞开的前襟让人能稍微窥见成熟女性的丰满胸部。

    她将太阳眼镜挂在乳沟前方的衣服上，弯下腰来凝视着我的脸。

    「原来你长这样啊……哦――」

    女性一边这么说，一边深感兴趣地看着我；并不是在打量我，而是纯粹出自好奇地观察着。

    对方身上淡淡的柑橘系香水味明显地提醒我「她是女人」，使我从中途便难以保持冷静。

    「那、那个……你是……？」

    「我是娜塔沙・菲尔斯，是『银色福音』的操纵者哦。」

    「咦――」

    当我因为这个出乎意料的回答而感到困惑时，脸颊上突然被她的唇瓣碰触到了！

    「啾……这是礼物。谢谢你，白骑士同学。」

    「咦，啊、唔……？」

    「那么再会――拜拜～～」

    「哦、哦……」

    面对挥手离去的娜塔沙小姐，我只能愣愣地挥手目送她。

    ………呃……

    「…………」

    不知道为什么……不知道为什么……一股不好的预感让我转过身去。

    「劈腿男。」

    「一夏很受欢迎嘛。」

    「真的是走到哪里都很幸福的样子呢。」

    「哈哈哈。」

    四人一步步朝我逼近。啊啊……我好像听到军靴的声音了。

    「「「「请你喝！」」」」

    丢向我的保特瓶×四，容量五百毫升――老实说真的能砸死人。

    ◆

    「…………」

    下了巴士后的娜塔沙发现了要找的人，于是往那边走去。

    「喂喂，别播下多余的火种啦！处理小鬼很麻烦耶！」

    说出这句话的人是千冬。

    娜塔沙似乎对这句话感到有点害臊。

    「因为这个男的比想象中的还要好，所以我不小心就……」

    「真是受不了……比起这点，事情才过一天而已，你这样任意走动没问题吗？」

    「嗯，这倒是没问题――毕竟那孩子保护了我。」

    她所说的「那孩子」指的是因暴走而引发这次事件的福音。

    「――果然是那样？」

    「嗯，那孩子为了保护我，才会投身到它不想参加的战斗当中。强硬的第二型态移行，以及切断核心网络……那孩子为了我而舍弃了自己的世界。」

    娜塔沙继续说着，刚才的开朗气息已经荡然无存，她的身上现在散发出凶猛的气息。

    「所以我绝不原谅对方！居然夺走那孩子的判断能力！让它被所有的IS视为敌人的元凶――我一定要把那个人揪出来，让对方接受报应！」

    尽管核心没有受损，然而因为暴走事故的发生，福音在今天的黎明时分被下令进行冻结处理。

    「……那孩子比谁都喜欢飞翔，却被夺走了翅膀……不论对方是谁，我都无法原谅对方。」

    「别做傻事。之后还会有调查委员会吧？这阵子先静观其变比较好。」

    「这是给我忠告吗？布伦希尔德。」（注：「Brunhild」为北欧神话中的冰岛女王。）

    布伦希尔德――IS世界大赛「MONDOGROSSO」中最强的综合优胜者所被授予的称号。

    千冬是第一届得奖者；不过老实说，她不喜欢别人这样称呼她。

    「只是建议而已。」

    「这样啊……那我就静观其变吧……暂时而已。」

    仅仅交会了一次锐利视线的两人没有再多作对话，各自踏上了归途。

    下次再会――这样的一句话刻印在两人的背上。

第三卷 后记「迟到了真不好意思之卷」

    IS第三集顺利发售了。

    但是……那个……这次我拖了又拖、拖了又拖，实在是非常对不起各位相关人员及读者们。会这样子的原因是……我的健康状况不佳；从夏天开始，我几乎都躺在床上休息。

    现在虽然身体已经逐渐康复，但也曾经有四天连水都不能喝的情况，还以为自己要死了呢！虽然现在还活着啦……总之，真的非常抱歉。

    这次依然感谢okiura老师帮我画出十分精美的插画――像是束和红椿。虽然每次拉页的内容都不太好画，不过老师还是很认真地画给我，真的是非常非常感谢。

    呃，我在写稿的时候，总是会有思绪突然卡住的时候。并不是没有干劲，而是电源用完了；在这种时候，我都会拜读一些充满能量的作品替自己充电。

    对我来说，最有能量的作品是日本桥YOOKO老师的《G战场的天堂之门》，这本书真的帮助了我好几次，谢谢您！这部作品从我当小职员的时代开始就是我的圣经！

    至于其他作品……最近在看藤田和日郎老师的《黑博物馆：弹簧腿杰克》，我真的好喜欢跟花有关的内容……好吧！接下来要一个人好好努力才行！

    对了对了，问卷调查！之前曾经和大家说好要「增加人气最高的角色的戏分」，所以我在第三集中这么做了。

    没错，就是西西莉亚；不过这次她的戏分是不是加太多了呢……？反省中。

    总而言之，问卷调查转到手机网络进行了，大家就轻松地交出问卷吧！人气角色（我会一边注意跟其他角色之间的平衡）可以增加戏分哦！

    不过究竟谁是最受欢迎的角色呢？我自己也无法预测。虽然在企划阶段的时候，我还以为会是劳拉，但是夏绿蒂的戏分却越写越多，所以我已经搞不清楚了。最近的我倒是很想赶快写预定在第●集登场的角色。

    前几天我参加了MF文库J的轻小说新人奖颁奖典礼，有很多人来跟我打招呼，让我觉得不敢当――非常谢谢各位。

    当天我跟很多人聊了天，获益良多。我算是在轻小说作家中的一年级学生，许多前辈们所说的话都让我兴味盎然。今后我也想和大家维持亦敌亦友的关系，一起在最前线战斗。

    等身体好一点之后，我也想跟老师们一起去喝酒啊――还有那个！我们去集训吧（笑）。找个温泉旅馆，大家聚一起谈天说地……啊――真想办啊！

    那么，关于今后的故事情节……总之第四集会是暑假篇，预定做为小小休息的一集。

    至于内容方面，将以女主角们的观点描绘令人心跳不已的暑假后半战！大概就是这种感觉，没有任何战斗场景。不过……恋爱之战才是王道吧？

    奇怪，还有多出来的页数耶？嗯……啊，不妨来写最近发生的惨事。

    「老婆把我买的魔兵惊天录先拿去玩了。」

    「老婆把我买的MG能天使（太阳炉启动版）先拿去组装了。」

    ……咦？其实没有很惨吗？嗯……

    比起这些，我得先把之前买的那些钢弹模型组起来才行！夏天买的喷笔到现在都没用过，我也好想拿来用用啊！

    啊――说到这里，我买了小笔电哦！这样子在哪里都可以写稿，真的很方便呢！开机时间也很快，超好用的！现在的价格也很便宜，在此推荐给大家。

    最后，还是要感谢各位读者的购读跟支持――

    那么那么，我们第四集的后记再会！再见！

    ――弓弦イズル二ＯＯ九年十一月某日

    □后记

    恭喜弓弦老师的IS第三集发售！

    还有，谢谢各位购买本书的读者们。

    这次因为劳拉比想象中更可爱，

    让我印象深刻，所以送给大家这张插画。

    对那些看了1、2集的后记后，

    以为这集画的角色会是铃的读者，真的很对不起……

    我把无意义的不成文规则视为座右铭，

    这应该称之为不拘小节的生活方式，或者称之为Me的摇滚灵魂呢？

    矢泽永吉就像是蓝光一样啊……因为太冷了，所以就在这里结束吧……

第三卷 插图



第三卷 新版插图



第四卷 第一话「Welcome in The Summer」

    台版 转自 崩A葬歌、哦☆卖糕的、Y(零の忆希_、御门千早@SOSG论坛

    八月，这时候热得要命。我从以前开始就很讨厌这个国家的夏天，讨厌死了！

    基本上我不是这个国家的人。最初是因为父母的关系，接着则是因为祖国的关系，我才会待在这里。

    凰铃音，这是我的名字。

    我是IS「甲龙」的专属操纵者兼国家代表候补生。

    现在就读于IS学园一年级。

    「热死了……」

    八月，IS学园进入迟来的暑假，因此来自世界各地的学园生现在几乎有一半都回国去了。说真的，其实我本来也打算回国啦――

    「……………」

    可是我打消主意了。

    反正回去父母也不会和我待在一起，我也不想在军方的设施里接受麻烦的训练。

    况且还有别的理由。

    （那家伙应该在吧？受不了，为什么我非得自己去约他不可啊！真――的是个一直都很不积极的家伙！）

    我走在宿舍的走廊上（真是的，为什么没开冷气啊！），火气渐渐大了起来。

    ――没错！对嘛，让那家伙来约我不就得了。

    当我心里这么想着而让脚下的步伐做出U字型回转时――却突然和那个家伙不期而遇了。

    「哦，是铃啊。怎么啦？」

    「一、一、一夏？为、为什么你会在这里啊！你没、没待在房间里吗？」

    「不是啦，我忘记交报告了。嗯？你手上拿的是什么？」

    「什、什么都没有啦！」

    我反射性地把手上拿着的票藏到身后。

    ……啊啊啊，完了。

    「呵呵呵，你注意到了？其实――」

    如果这样接下去说的话，明明就可以顺利说出口耶！明明就可以说出口的！

    「……？」

    呃……他露出一脸「你这家伙在干么啊」的表情……

    啊――咳咳！

    「今、今天好热哦。」

    「嗯？会吗？我觉得很凉啊。」

    「很热啦！这个国家的夏天一直都是这样！」

    「啊――话说回来，你从以前就很怕热嘛。」

    啊……唔。

    他还记得以前的事，让我觉得有点开心。

    ――啊啊，不行不行！这家伙明明忘记了我们之间最重要的约定！

    「算了，无所谓。既然如此，你要来我房间吗？有开冷气哦。」

    嗯？这难道是个好机会……？

    「也、也对，好啊，那我就赏脸去你的房间好了！你要先准备好饮料哦？」

    「是是是，麦茶可以吧？」

    「只要是冰的，什么都可以啦！」

    说完之后，我便和一夏并肩同行。现在宿舍里面冷冷清清的，所以我们算是两个人独处。

    （对、对了，我身上应该没有汗臭味吧……？）

    我突然在意起这件事，刻意从一夏身边拉开半步的距离。

    没问题、没问题……虽然我是这样认为的，但是在这种炎热的温度之下，就算稍微流了点汗也是无可奈何的嘛――嗯，确实是无可奈何的！

    「铃，我在叫你耶。」

    「什、什么啦？」

    一夏的脸突然往我这边凑了过来――哇啊，好近、太近了！

    我反射性地把他的脸推了回去。

    「……那个啊，我叫了你好几次，你都没回我对吧。」

    「唔、唔嗯？是、是哦！那真是不好意思！我、我在想事情啦！」

    「铃在想事情吗？哦――」

    「怎、怎样啦……」

    「没有，没什么。不过啊……如果你能找人商量的话就尽量那么做吧，自己一个人烦恼没好处哦。」

    「哼、哼……我知道啦……」

    唔，真是糟糕……害我快紧张死了。什么嘛，笨蛋！一阵子没见之后，不但身高长高了，还变成IS操纵者，而且……好像还变帅了……

    一想起这些事，我又陷入了沉默。一夏再次窥探起我的脸。

    「铃？」

    「干、干么啦！」

    「没干么。我的房间到，进来吧。」

    「我、我知道啦，笨蛋……」

    我一边说着，一边跟在一夏身后进了房间。明明是进去过好几次的地方，然而我的心脏不知为何却跳得很快。

    （啊――……唔――……什么嘛，真是的……）

    大事不妙！当我进入房间坐到床上后，立刻感到不妙。

    （总觉得一夏身上……有一股很好闻的味道耶……）

    而且因为这里是一夏的房间，所以当然更能强烈感受到那股「好闻的气味」。

    不妙，糟糕，冷静不下来。

    （啊～～……唔――……）

    我很想让自己的脚去乱踢，却不想让一夏看到那种动作，结果导致我的身体轻飘飘地摇晃着。

    接下来，我突然注意到放在桌上的书。

    与其说是书，倒不如说是……相簿。

    「哦哦，你还在继续拍纪念照哦？」

    「嗯？对啊，可是因为最近这几年千冬姐都不在――啊，跟铃三个人一起拍的应该就是最后一张了，还记得吗？国二的时候在铃快搬家之前拍的。」

    「好像有点印象。」

    ――这句话是骗人的。

    才不是「好像有点印象」而已呢，我可是记得清清楚楚。

    「不过我搞不太懂耶，这件事是千冬小姐先开始做的吧？我指的是定期拍照这件事，看不出来她是很在乎这种东西的人耶……」

    「嗯，还好啦，大概是因为她觉得除了她和我两个人的照片以外，其他的照片也很重要吧。她以前曾经交代过，要我好好记得过去有谁曾经待在自己身边――茶给你，我有让它冰一点。」

    「谢谢。」

    我一边喝着从一夏手上接过来的麦茶，一边若无其事地从制服外侧确认钱包……嗯，没问题，有好好地放在里面。

    「我可以看这个吗？」

    「哦哦，可以啊，反正我正好也整理好了。」

    我一边尽可能装出「因为它刚好放在附近，所以我才会好奇」的态度，一边翻起相簿；话说回来，这好像是我第一次仔细看它。

    第一页果然是一夏和千冬小姐两人的合照，是几岁时拍的照片呢？只见千冬小姐穿着国中的制服，一夏的年纪看起来则比现在小很多。

    「那张照片是小学一年级拍的。」

    「奇怪？这是第一张吗？」

    「嗯，是啊。这么说起来的确没有比这张更早的照片呢。」

    这是为什么呢？我也同意一夏补充的这句话。干冬小姐明明那么喜欢弟弟，为什么会等到一夏上小学之后才开始留下纪录呢？

    ――啊！

    （难道说比这张更早拍的照片当中有拍到他们的父母吗……）

    一夏的父母到底是在什么时候人间蒸发的，详细情况我也不是很清楚。我记得他们从一夏懂事的时候开始就不见了――

    「算了，以前的事无所谓吧？」

    这么说完之后，一夏把相簿翻到下一页。

    （啊，是害羞的表情！）

    果然一夏看到自己儿时的照片似乎也会害羞嘛。

    因为那副模样有点可爱，让我不由自主地开心起来。

    （最近都没有像这样两人独处的机会耶……）

    ――啊！

    （两，两人独处……？唔，糟……糟糕了啦……我开始紧张了……）

    一旦有所自觉之后就不行了。我的脸一下子红了起来，开始发烫。

    「呃，这张是小学二年级的时候拍的吧？我记得那次是去远足采葡萄嘛。」

    突然之间――

    突然之间，一夏坐到了我身旁。

    心脏噗通噗通地狂跳起来后，床铺的轧轧作响声听起来特别大声。

    （咦、啊、唔……？呃、呃，我应该没有汗臭味吧？话说回来，在床上……一起坐在床上就代表……也就是说……那个……那个……）

    真是怀念以前在歌词里听到「思绪短路」这个词汇时会立刻觉得「什么？这种事怎么可能发生嘛！别白痴了」的自己。

    ――什么嘛，思绪居然这么容易短路？根本就是超级不良品吧！制造它的家伙给我滚出来！

    「铃。」

    「咦？」

    ――啊啊啊，这是从哪里发出来的声音啦！唔唔，真是有够丢人的，糟糕透了……

    「你想要吗？」

    咦？咦？咦？什么？要什么？现在情况是怎样？我要求提出5W1H的状况说明！

    不对，等等……咦？一夏他――咦？

    （「想、想要吗」这种问法……也太直接了……）

    话说回来，居然要我回答这种问题，一夏这家伙到底有多色啊，这是一种想欺负喜欢的人的心理吗――咦，喜欢？喜欢吗？一夏喜欢我？

    「不要吗？」

    「咦、啊、呃，等――等一下。」

    「哦。」

    骗人，这是什么情况？现在是怎样啊？

    我的心脏跳得更剧烈了，激动到仿佛随时都会爆炸。

    我的脸已经发烫到会痛的程度，连汗水都冒出来了。

    （唔～～呜！糟了、糟了、糟了……！）

    突然间感受到的汗水气味让我显得异常狼狈。

    唔……要是我先冲一次澡再来就好了……

    （――可是那样好像……我从一开始就在期待着些什么一样，感觉很、感觉很那个……对吧？）

    「你不用那么客气也没关系啦。」

    咦耶？

    听到一夏比刚才更加靠近的声音之后，我的身体跃起了几公分。

    怦怦怦。

    阵阵阵阵。

    心跳声响个不停。

    犹如倾盆大雨般停不下来。

    「一、夏……」

    我怯生生地望向一夏，发现他直直地……只是直直地注视着我。

    不妙。

    这种眼神会把我的魂给……吸……走……

    「所以你决定怎样？」

    「我……想要……」

    「嗯。」

    一夏点了点头，把手伸向我这边，然后――

    「那我再去倒一杯。」

    「――啊？」

    他说什么？

    「再倒……一杯……？」

    「就是麦茶啊。」

    「麦茶……」

    「铃自己说想要的。」

    「我说想要……」

    虽然我在数秒间像只鹦鹉一样地重复着他的话，但其实一夏的话快让我的心脏停止了。

    「嗯？啊，难道你误以为我在讲别的事――」

    「唔、什么？我怎么可能会――你、你、你这个笨蛋――――――――――！」

    啪――

    响亮的巴掌声重重响起。

    ◆

    「好痛……」

    「哼！」

    在那之后经过了十分钟左右，一夏还在抚摸着被我赏了巴掌的脸颊。

    看来似乎很痛。不知道是不是那股冲击还残留着，一夏的嘴角因疼痛而扭曲。

    （活该啦，笨蛋！）

    说那种话让人误解……这是你应得的报应！

    （没错，那种话――）

    那种话……

    「…………」

    要是直接被他那样吻下去……

    （不不不不！不可能！那是不可能的啦！对方可是一夏哦？是「那个」一夏哦？这家伙的迟钝程度直到死都不可能改变的啦！）

    这么一想之后，我开始觉得自己刚才的误解真是丢脸死了。

    这次的脸红和刚才的感觉完全不一样，让我的脸颊微微刺痛着。

    （唔～～……再揍他一拳好了……）

    抱持着这种危险想法的我再次偷瞄一夏。

    「…………」

    虽说是误解，当时我心里的紧张却不是假的。

    正因为如此，我才会对这个毫无恶意的误导更加火大。

    （尽管我们认识很久了，但这家伙的迟钝程度真的很夸张耶……）

    严格说起来，当初重逢的时候也是这样。

    在中国接受国家代表候补生训练的时候也是。相较于突如其来「能操控IS的男人」的世界性新闻，见到正好睽违一年不见的一夏更令我震撼――他的身影甚至仿佛能穿透电视画面。

    在那之后，因为年龄因素和过去待过日本的关系，我被认为适合编入IS学园，于是回到了这个国家。

    总之，能见到一夏让我既开心又高兴，而且也带有一点期待。

    毕竟我们以前约好「每天吃我煮的菜」，换句话说就是……那个……结婚之类的那种打算嘛。

    国中的时候因为时间点不好，所以我没能请他吃好吃的料理，但如果是再度重逢的现在――

    （我居然还是这么想呢……）

    结果他的认知程度却只有「居然要免费做饭给我吃，铃你真是个好人」而已……这件事也很让人泄气，真是的！唉……

    疲劳感重重地压在我的双肩上：不过我又重新振作起来，把疲劳感给赶跑。

    （总之！今天和平常不一样！嗯！）

    我掏了掏口袋，抓住两张纸片。

    冷静一点、冷静一点……没问题的，我已经练习了很多遍，事情一定会很顺利的。

    「一夏。」

    「嗯？」

    「你啊，明明都放暑假了，却哪里都没去吗？」

    「唔～～……被你这么一说，我倒是有点想出去走走呢。」

    ――太好了、太好了、太好了！到目前为止都和预期的一样！

    「受不了耶，真是拿你没办法，我给你一点好康吧！」

    「铃口中的好康……反正还是得付钱吧？」

    这次要算你免费也是可以的哦――我硬生生地把快要脱口而出的话吞了回去。

    明明我每次都收了钱，如果只有这次免费，一定会让他起疑。

    或许应该说是……那个……我喜欢一夏的事说不定会被他发现……

    「这是当然的啦！我说你啊，有可以去玩的地方还不付钱，也未免太厚脸皮了吧？真是的。」

    结果我还是说出一如往常的台词。

    仔细想想，我从以前开始就一直这样从一夏那里A钱。

    追溯起来，这样的行为是从一夏到我家开的中华料理店吃晚餐的时候开始的。

    当时的我开心得不得了，而且因为希望他可以再来，所以打算不跟他收钱，但是――

    「不不不，不能免费啦。俗话说得好，『没有比免费更贵的东西了』。况且你老爸做的料理超好吃的，所以请让我付钱吧。」

    经一夏这么一说，我只好收下他付的钱。

    我家的料理绝对很好吃！虽然我平时就是这么想的，但是一旦听到人家这么说――嗯，还是很令人高兴。

    （可是爸爸妈妈却突然在那天对我说了他们心里真正的想法……呜～～）

    回想起父母还在一起时的事，我的胸口便隐隐作痛。

    这也是我难得进入了暑假却不愿回祖国的理由之一。

    （现在实在不想思考那件事……）

    我暂时压抑住胸口的疼痛。要是不这么做的话，明明个性迟钝，却对别人心情低落特别敏感的一夏一定会有所反应。

    「喏。」

    「这是什么？」

    一夏仔细端详着我掏出来的票券……很好，他上钩了。

    「什么，你不知道吗？这是这个月才刚开幕的水世界哦。先告诉你，这个月分的预售票老早就卖光了；即使是当日票也必须在开场两小时之前就去排队才买得到。」

    「是哦？」

    可恶，这家伙真是不知感激！为了拿到这张票，我不知道耗费了多少心力啊――

    「那我们什么时候去啊？」

    「你、你要去吗？」

    「你是为了要我去才拿来的吧？」

    「是、是没错啦……」

    哇啊啊，太好了！我最烦恼的就是该怎么约他，结果他很干脆地答应了！

    ――等等，冷静点、冷静点。当胜利就在眼前的时候，应该再重新检视自己的情况，这是我在多次训练当中学到的经验。

    「也对，会找一夏出去玩的人大概就只有我了嘛。你要好好感谢我哦！」

    说完，我用门票啪啪啪地敲着一夏的额头。

    （虽然说得这么天花乱坠，不过我的心脏根本紧张得快坏掉了……）

    「所以要多少钱啊？」

    「两干五百圆。」

    「……不会太贵吗？」

    「不想买也是可以的哦？反正除了一夏之外，我还可以卖给别人。」

    虽然有别人可以卖……不过老实说，我并不想卖给一夏之外的人。毕竟这本来就是为了约一夏而特地准备的，不想卖给别人也是理所当然的。

    「算了，无所谓啦，我买了。使用日期呢？」

    「星期六，就是明天。」

    「时间还真赶啊……」

    一夏说得没错。

    （没办法啊，我是接手朋友不要的票嘛！）

    「嗯，我是没问题啦。铃呢？」

    「我、我也没问题哦！」

    唉，又搞砸了……

    我立即回答的声音很明显地流露出动摇感，完全表达出我的内心状态。

    「我们要在哪里会合？要是约在学园内的话就只能穿制服了，果然还是约在外面比较好？」

    「嗯、嗯，就是说啊！反正机会难得，我们就在大门口前会合好了。」

    ――太好了！这有够、有够像是约会！

    （不对……这根本就是约会嘛！）

    我暗自在心里用力握紧右拳。

    最近因为情敌的数量增加，害我经常慢她们一步。这次总算由我取得领先了！

    「那我们要约几点？当然是约在上午吧？」

    「说得也是呢……那就约十点吧。」

    「好。」

    步，这次总算由我取得领先了！

    太好了！太好啦！

    我在心中反复做了好几次胜利姿势，然后一口气把续杯的麦茶⒐夤狻

    把杯子重重地放在桌上后，我站了起来――呼，成功了！

    「你那是什么诡异的表情啊？」

    「你、你很没礼貌耶！总之明天不准迟到哦！」

    砰！我听着身后的门关起来的声音，离开房间到了走廊上。

    走出来后，这次我不是在心中，而是立刻实际做出了胜利姿势。

    （太好了啊啊啊！太好了、太好啦！）

    虽然没有喊出声音，但我已经开心到不禁手舞足蹈起来了。

    （要快点回房间做准备才行！）

    我以接近跑跳步的轻快步伐回到自己的房间。

    夏天的热度对我来说已经无所谓了。

    平时总觉得自己的房间距离很远，只有今天我一点都不在意。我想我的脚上现在一定长出了翅膀吧，真的。

    在回去的途中，我似乎和几个学生擦肩而过――嗯，大概是错觉吧。

    「我回来！」

    砰！我以几乎要把门给甩出去的气势打开门之后，看见闲躺在床上的室友睁大了眼睛，刚好咬在她嘴里的洋芋片迟了半晌才发出清脆的卡滋声。

    「欢、欢迎回来……」

    金发碧眼的室友蒂娜&#8226;汉米尔顿，在不知道发生什么事的情况下眨了好几次眼睛。

    她手上拿着正在阅读的少女杂志，目不转睛地盯着我看。

    「呵、呵、呵呵呵……」

    「咦……那个……铃，你终于热到发疯啦？」

    「对啊――」

    唉呀，反正跟蒂娜的对话怎样都行啦！

    我在难掩喜悦的状态之下往自己的床铺扑了上去，紧紧地抱住棉被。

    「……什、什么？你打算绞杀棉被吗？」

    「对啊。」

    「铃，你在敷衍我对吧。」

    「对啊。」

    对啊，唔呵呵呵呵！

    「……唉，随便你吧。」

    蒂娜一脸无奈地将视线转回杂志上，然后把手伸向原本就放在一旁的洋芋片。

    没差，这种事怎样都好啦！啊哈哈哈哈！

    （啊啊～～明天不能快点到吗？）

    差点忘了，我现在可不能赖在这里，得赶紧为明天做准备才行。

    （泳装没问题，衣服也拿出新买的那套了！然后、然后――）

    ――然后是……内衣裤之类的。

    （…………）

    不是啦……嗯……那个……毕竟是夏天嘛！高气压好像会影响人的心情，万、万一要是发生了什么事……对不对？没错，这是用来以防万一的准备！只是准备啦！古人常说「有备无患」嘛！了不起，想出这句话的人真了不起！

    「对吧，蒂娜！很了不起吧！」

    「是是是，你说得没错。」

    卡滋，我又听见了咬洋芋片的声音。啊―――蒂娜真是的，之前明明还在抱怨说自己胖了胖了之类的，实在拿她没办法耶～～真受不了。

    （我在这点上是没问题的！）

    早就知道上个月的临海学校活动有自由时间的我，从六月开始便为此仔细做过饮食调整

    那些努力并没有白费，我的身体曲线显得非常流畅。没错，如果是现在这副身材的话，无论身体什么时候会被一夏看见，我都不介意――

    （或许会有被他看见身、身体的机会呢……）

    不是隔着泳衣，而是直接看到裸体。

    「讨厌啦，蒂娜！」

    「什、什么……？」

    「热天真乐耶！」（注：「 あつはなついれね」原文为将首音调换的冷笑话。）

    「是、是……啊。」

    卡滋！洋芋片的声音再度响起。

    ◆

    「呼，总算告一段落了。」

    我――山田真耶，正坐在自己在职员室的位子上喝着热茶。夏天在开着冷气的房间里喝热茶――果然是一种奢侈的行为。

    而且这个学园营运的部分资金是税金供给的，多少让人觉得有点过意不去。

    （可是现在就原谅我一下吧。好不容易……我好不容易才把堆了又堆、堆了一个学期的总汇整做完了……）

    话说回来，今年不合常理的情况未免也太多了。

    以「能操纵IS的男性」为始――数量多到异常的专用机持有者、频频发生的谜样事件，以及国际IS委员会来函要求说明及颁布交出织斑一夏的命令等等……

    光想就让人觉得头痛。

    因为那些工作总算处理完一半了，所以我希望能稍微休息一下。

    （话说回来，还真是让人伤脑筋耶……）

    我交互看着眼前的两份文件，再次叹了口气。

    虽然那些文件只是学生的个人资料，问题却在于写在上面的人物。

    织斑一夏，筱之之。

    这两名学生都处于「明明不是代表候补生却拥有专用机」的麻烦状态。织斑同学另当别论，不过筱之之同学的IS则连归属的国家也没有――换句话说就是没有登录国籍。

    实际上这件事非常不妙。

    也就是说「所有国家除了可以招揽她成为自家的专属操纵者之外，还会附带得到一台IS」。

    无论是哪个国家都很想得到IS――即使只有一台，其存在也会大大改变该国的军事力量，所以会这样是理所当然的。

    再加上那是IS的创造者筱之之束博士亲手制造的――而且还使用了相当于第四世代的技术，如此一来，无所不用其极地想获得它的国家应该会非常多。

    「唉……」

    为什么这么多事情都集中在我的班上呢……

    尤其是中途转进来的转学生们显然很有问题。一般来说，应该不会有那么多专用机持有者同时编入同一个班级才对。

    （――这应该是有人在背后安排的吧？）

    IS学园并不隶属于任何国家，但想完全阻绝来自于各国的影响力，显然还是非常困难。

    （算了，这方面就不要继续深究了吧！）

    反正再怎么追究也只会得到无可奈何的结论。

    （好了，把剩下的文件也一口气解决掉吧。）

    在喝茶时间获得短暂歇息的我，再次转回去面对堆积如山的文件。

    然后从中取出了一张文件――啪啦。

    （啪啦……？）

    一张。

    一张文件分成两张了。

    ――不对，看起来两张纸原本就是黏在一起的，只是下面那张掉了下来。

    「啊啊，吓我一跳！话说回来，这是什么文件――」

    啪滋――我的思绪顿时冻结。

    「这、这、这个是……」

    为了不发生这种事，我已经将所有的文件都先看过一遍了――照理说是这样的。

    没想到还会有一张文件藏在这里，不知情的我甚至还优先整理其他文件。

    「这下子……糟糕了，这非常糟糕啊……」

    我在冷气开得很强的职员室里一直狼狈地流着汗。

    汗水非常地冰冷……在另一层意义上。

    ◆

    「好了，总算可以回来了呢。」

    在IS学园的正门前面，从白色劳斯莱斯下车的我尽管立刻对热气感到厌烦，情绪却很高亢。

    （果然还是想和喜欢的人待在同一片天空底下……）

    我――西西莉亚&#8226;奥尔科特，结束了在英国方面的工作之后，今天总算回到日本。

    那些工作包括奥尔科特家一堆没处理先的家务事、国家代表候补生的报告、专用机的再调整……除此之外，还要参加小提琴演奏会、和老朋友叙旧，以及――到父母的墓前参拜。

    「………………」

    一想到这里，我的胸口深处又痛了起来。

    ――为什么没留下任何一句话就去世了呢？

    ――为什么丢下我一个人呢？

    ――为什么两个人会一起过世呢？

    （总有一天，我能弄清楚这些问题吗……）

    「小姐。」

    ――？

    当我听到呼唤而回过头去时，只见身兼我的青悔竹马及专属女仆的雀儿喜，正露出一如往常的笑容在一旁待命。

    「您怎么了吗？」

    「没、没有，什么事都没有。」

    尽管心情多少有些纷乱，我还是努力装得很平静。

    雀儿喜对他人心情的微妙变化依然很敏感。

    她从以前就是这样，身上总是散发一股很冷静的感觉，不像只有十八岁。对我来说，与其说她是青梅竹马，倒不如说是像姐姐一样。

    这样的雀儿喜既是我的憧憬，也是我的目标。

    「是吗？那么行李就由我们替您送到房间去。」

    雀儿喜说完之后，态度恭敬地鞠了个躬，带着另一名女仆开始搬起行李。

    （那么我就――）

    「您要立刻去见织斑少爷吗？」

    「雀、雀儿喜？你不是去放行李了吗？」

    「其实我有一件应该确认的事害羞到忘记问了，所以才又跑回来。」

    「是、是哦？那么，你要确认的事情是？」

    「小姐那件白色蕾丝内裤是要穿给织斑少爷看的吗？」

    「――」

    咦？

    「小姐，太华丽的内裤反而会造成反效果哦。」

    「那、那个，那件是――」

    「那么，我先告退了。」

    雀儿喜没留给我找借口的机会，再次恭敬地行了个礼之后，便裙摆飞扬地转身离去了。

    不是、那个、呃――咦？

    「咦？」

    那是我在回祖国的时候偷偷网购的，但是我记得自己明明把它藏到双重夹层的行李箱里啦……为什么？

    雀儿喜温柔的笑容浮现在脑海里，让我感到害羞不已。

    啊啊啊啊啊……

    （所、所谓「真想挖个地洞钻进去」指的就是这种情况吧？）

    我的脸发烫到会痛的程度，流出大量与夏天的热度无关的汗水，而且手心的汗流得特别严重，几乎到了让人想立刻去洗手的程度。

    「嗯？哦，西西莉亚。」

    ――怦怦！

    咦？咦？咦咦！

    （这、这声音是一夏同学？为什么他会在这里……啊！难、难道说他是来接我的吗？）

    我用手压着怦怦狂跳的胸口，尽可能露出极其冷静的态度，缓缓地回过头去。

    「唷。」

    「一夏同学，一个礼拜没见了呢，你好吗？」

    我拉着裙子，优雅地跟他打招呼，内心却非常不安。

    ――啊啊，真的是一夏同学耶！他果然是惦记着我而特地出来迎接的吗……？呀啊！哪有这样的，一夏同学真是的！

    「一想到西西莉亚要回来了，我就坐立难安啊。」

    「什么嘛，一夏同学你真是……太会说话了呢。」

    「我没骗你。与西西莉亚分离之后的一个礼拜，感觉就象是永劫一般。」

    「一夏同学……啊――」

    「我再也不会放开你了，我的公主。」

    啊啊、啊啊！不行、不行的！在这样的场所说不定会被谁给看见呀！

    「西西莉亚？」

    「――啊！」

    以上是仲夏的白日梦――基本上根本就是幻想。

    「没事吧？你一直在发呆，难道是中暑了吗？不注意一点不行哦，在夏天中暑很危险的！」

    「不、不是！我没事！那个……因为之前一直坐在车子里，我只是在站起来之后戚觉有点头晕啦！」

    「这样啊？如果是这样的话就好。」

    「就是说啊，小姐真是的。」！

    「嗯？呃，请问你是哪一位？」

    「初次见面，您好，我是侍奉西西莉亚小姐的女仆，雀儿喜&#8226;布蓝凯特。以后还请您多多指教。」

    或许是已经搬完行李了吧？不知何时回到了这里的雀儿喜，很有礼貌地向一夏同学打招呼，并且做了自我介绍。

    （奇怪……？为什么雀儿喜是一个人啊？）

    我在思考了一下后立刻就想通了――之所以会看到只有雀儿喜一个人回来，多半是因为她躲在角落观察情况，然后选择在这个时机现身吧？

    ……她对心思的微妙变化真的很敏感。

    「哦哦！我之前听西西莉亚提过一次，原来她说的那个人就是你啊。你好，初次见面，我是织斑一夏。」

    「是的，织斑少爷――对了，虽然这样可能很冒昧，但我还是想请问您……小姐向您提过我？」

    「有啊，她说你很懂得察言观色、很优秀，又很温柔，而且――还是个美女。」

    「过奖了。」

    她的脸上露出温柔的笑容，美丽得难以形容；这不带讽刺意味，那张笑颜真的充满了像要将人拥在怀中的温柔。

    对于这点我最清楚不过了，但是――

    （一夏同学真过分，明明没称赞过我是个美女！）

    雀儿喜似乎连我这种小小的妒意都看穿了，只见她再次露出微笑。

    （唔唔……雀儿喜也很讨厌啦……）

    敌不过她的笑容，我从以前开始就一直是这样。

    「我也很常从小姐那边听到织斑少爷的事哦。」

    「哦，这样子啊。顺便问一下，她说了我什么？」

    啊啊啊啊！雀儿喜！拜托你，不要把我们聊到的内容说出来！

    「呵呵，那个嘛……」

    这次雀儿喜象是感受到我内心的动摇似的，脸上浮现出比刚才更淘气的笑容。接着，她缓缓将食指移动到唇瓣上。

    「那是女生之间的秘密。」

    即使同为女生，心跳也会因为她的灿烂笑容而加速，非常具有魅力。

    「话说回来～～～雀儿喜小姐就像西西莉亚所说的一样，是个大美女呢。」

    「……是啊。」

    场景转换，这里是学园餐厅旁的咖啡厅。

    这里冷暖气皆备，全年无休，而且可以享用到站前咖啡厅无法比拟的地道饮料以及四季应景的甜点，所以即使是在暑假，学园的学生依然络绎不绝。

    「额、额，那不是一年级的织斑同学吗？」

    「真的耶！我第一次看到本人耶！」

    「唉呀――好可爱～～～年纪比较小的感觉意外地不错呢～～」

    「可是可是，我倒是喜欢他那种明明才一年级却很靠得住的气质哦！」

    突然听到了这样的对话。

    平常的话，因为自己正跟话题人物一夏两人独处，这应该是最让人开心、想炫耀一番的情景。

    然而……

    「……………」

    西西莉亚却沉默不语，露出仿佛在闹脾气的表情，无趣地搅拌着冰拿铁。被吸管压到的冰块发出喀啦喀啦的清脆声音，但是听在现在的西西莉亚耳中只是毫无意义的声响。

    （他们两个基本上明明是第一次见面，居然聊得那么愉快……）

    想起一夏和雀儿喜刚才的对话，一股不明的焦躁感又涌上西西莉亚心头。

    「雀儿喜小姐好厉害哦！很难想象你跟我们一样才十几岁耶。」

    「织斑少爷，请叫我雀儿喜就好。在口气上也不用客气，请您把我当成仆人就可以了。」

    「不不不，这怎么可以呢！称呼比自己年长的女性时，加上『小姐』是基本的礼貌；况且我如果不用敬语的话就说不出话来了，因为会很紧张。」

    「哎呀，织斑少爷真是会说话呢，您似乎很了解让女生开心的方法呢。」

    「咦咦？我第一次被这么说耶。」

    「是吗？呵呵呵。」

    一夏那种既害羞又开心的态度是自己未曾见过的；而且雀儿喜明明知道她的心意，却又在眼前和他那么要好，让西西莉亚感到烦躁不已。

    （传说中的那个八卦是真的吗……）

    西西莉亚偶然在上个月月底听到了一个八卦。尽管直到昨天为止明明完全不在意，现在那个八卦却让她难以冷静。

    那个八卦是：「织斑一夏喜欢比自己年长的女生。」

    （我还以为那是毫无根据的谣传耶……）

    但在见到他刚才对雀儿喜的态度后，西西莉亚开始觉得那不见得是谣传了。

    （喜欢年纪大的人，那我根本就无能为力了嘛……唉……）

    既然生下来的岁数就和一夏一样，当然不可能让自己的年纪突然变得比对方大，也不可能让对方的年纪变得比自己小。这种再怎么努力也无法改变的事实，让她感到非常困扰。

    西西莉亚就这么莫名地垂头丧气，一股脑儿地陷入忧郁情绪。

    「唉……」

    「呃，我说……西西莉亚，为什么你心情这么不好啊？……难、难道是因为我吗？」

    「是啊。」

    「居然立刻就回答了……」

    即使看到一夏的头重重地垂了下去，西西莉亚的心情依然没有转好。

    就算一夏像这样子找她来喝咖啡，现在也没让她感到多高兴。

    （都是一夏同学不好啦！）

    把事情归咎到对方身上后，西西莉亚含住了吸管。

    咖啡是加了比较多牛奶的无糖口味；尽管平常觉得很好喝，现在却也尝不太出味道。

    不过因为如果嘴巴离开吸管便只会发出叹息声，因此西西莉亚依然没来由地继续喝着。

    「………………」

    「………………」

    究竟过了十分钟？还是二十分钟？又或者只过了一分钟呢？总之在持续了一阵的沉默之后，一下总算开口说话了。

    「西西莉亚。」

    「……是。」

    「你要不要去这里？」

    「――什么？」

    ◆

    「嗯～～～！今天天气超好的！果然是――」

    很适合约会的日子嘛！

    铃紧紧握住双拳，摆出充满力量的胜利姿势。

    虽然她还待在自己的房间里，但在服装方面已经做好万全准备，挑好了衣服――那是她特地为了这一天而买的新衣服。

    （呵、呵、呵，这下子我终于抢在和夏绿蒂前面了！这次是我的完全胜利！）

    赢过那两个曾经和一夏当过室友的人，在铃的心中非常重要。

    说起来，当铃转学进来、听到一夏和女生当室友的时候，心里可是担心得不得了。

    （哈哈，虽然同样是穿泳衣，这次穿泳衣的意义却跟先前临海学校的意义截然不同，是如假包换的约会！是男女之间的交往啊！）

    强烈地意识到「男女之间」这一点，铃的脸蛋突然羞红起来。

    （唔、唔嗯，今天我挑了很可爱的内衣裤，当然也准备了更换用的内衣裤，嗯……）

    在夏天会发生什么事是很难说的，所以千万不能掉以轻心――以前的歌曲也是这么唱的。

    （譬、譬如说，在回家路上之类的……）

    「今天玩得真开心呢。」

    「就是说啊，这都是因为跟铃在一起哦。」

    「没错没错，你总算注意到我的可贵之处了吧！很好很好。」

    「――铃。」

    「咦？什、什么啦？你干么突然牵人家的手……」

    「我已经明白了。和铃分开，然后又再重逢之后……我才真正明白你的存在对我来说有多么重要。」

    「一、一夏……？」

    「铃，我喜欢你。」

    「咦？啊――不、不行，在这种地方……」

    「讨厌我吗？」

    「是、是不讨厌啦……」

    「那……可以吧？」

    「笨、笨蛋……哪有人这样逼人家的啦……唔。」

    ――少来了、少来了啦！

    「你说对不对，蒂娜！对吧！」

    「……是是是，就是说啊。」

    吃着杯装冰淇淋的蒂娜连看都没看铃一眼就回答了。

    总觉得认真回答实在很蠢；蒂娜已经从昨天的交谈当中得知铃的情绪正处于亢奋状态……只是她不打算去采究原因就是了。

    「那我出门！」

    「路上小～～～心。」

    「我、我可能会很晚才回来哦！」

    「哦，是吗？」

    「拜拜！」

    「拜拜。」

    啪答，身后的门关了起来。再度摆出胜利姿势的铃得意洋洋地走了出去。

    ◆

    「嗯？」

    「咦？」

    在水世界的入口前见到了熟悉的面孔。

    互相看着彼此的铃和西西莉亚眨了眨眼，微妙而尴尬地打起招呼。

    「真巧呢……你好啊，铃同学。」

    「嗯、嗯？西西莉亚，早安。」

    两人抱持着「她为什么会在这里？」的疑问，站在与对方隔了些距离的地方，各自等待着要等的人。

    她们纷纷对彼此充满莫名干劲的便服感到不可思议――

    （西西莉亚是跟朋友来的吗？――管她的，反正我是跟一夏来的嘛！）

    呵呵呵呵……忍不住暗自发出笑声的铃，露出得意的笑容等待着一夏的到来。

    ……

    …………

    ………………

    （哇啊！真慢！那个家伙在搞什么鬼啊！）

    「他是怎么了呢……」

    当铃急得快跺脚的时候，西西莉亚也开始自言自语起来。她已经看了好几次左腕上的手表，看来她在等的人似乎也一直没来。

    铃虽然有点在意西西莉亚的样子，但现在最在乎的还是一夏。时间早就超过约好的十点――都已经过了快二十分钟了。

    （那家伙一直以来总是在最重要的时候迟到……）

    就在她烦躁地拿出手机的瞬间，铃声响了起来；显示在上面的号码当然是一夏的。

    「喂！你在干么啊！你现在在哪里？」

    「我现在在学校。」

    「啊？」

    「啊，不是啦……那个啊，山田老师告诉我说，今天有研究员从白式的原开发室过来，所以我必须让他们取得资料……那个，因为我的IS上个月变成第二形态，所以他们想再取得资料之类的。」

    「……什么？」

    「呃……抱歉，我今天好像没办法过去了。」

    「你说什么？」

    情绪瞬间冲破沸点的铃在大发怒火之后，脑袋顿时一片空白；然后一夏继续说了下去。

    「不是啦，你听我说，其实我昨天有打算要跟你联络啊，可是你没接电话；跑去寝室找你，人家又跟我说你已经睡了――这样你懂了吧？」

    「…………」

    为了要养足精神等待今天的到来，昨晚的她确实八点就睡了；而且为了防止睡觉的时候被打扰，她还把手机电源关掉；也叮咛蒂娜「除了发生紧急事件之外，都不要叫我起来」。

    （――她是笨蛋啊啊啊！这、这、这就是紧急事件啊！）

    「所以啊――」

    「是。」

    她不小心做出了很蠢的回应。

    「我把票给西西莉亚了，你们就一起开心地去玩吧。」

    ――什么？

    「什么？你说西西莉……咦？等等，什么意思？」

    「怪了？西西莉亚没在那边吗？我告诉她要在大门口前会合啊。」

    「――」

    这、这、这……

    「杀了这家伙好了……」

    「呜哇！喂，你在说什么吓人的话啊，铃，你没事吧？」

    听到一夏的悠闲回应，铃（至今为止都麻痹了的）忍耐极限――被冲破了。

    「怎、怎么可能没事嘛！这算什么？你、你到底在做些什么啊！」

    「哇哦，不要突然大吼啦――阿，是……呃，立刻吗？」

    在电话的另一头，似乎被某人叫住的一夏暂时中断了与铃的对话。

    「抱歉，铃，我必须立刻过去。不好意思，麻烦你再替我跟西西莉亚说明一下，拜拜。」

    嘟嘟。

    电话很残酷地留下杂音挂断了。

    「可恶、可恶、可恶………」

    气到发抖的铃紧紧地握住手机。如果西西莉亚再晚一秒叫她，那支被抓到吱吱作响的手机一定会被砸到地上去，

    「那个……铃同学？发生什么事了？」

    「呵、呵、呵，西西莉亚……你听好……一夏不会来了。」

    「……」

    西西莉亚在瞬间愣住了。

    对着露出一副「不晓得她在说什么」模样的西西莉亚，铃再度复复述了一遍。

    「一夏不会来了。」

    「什么？呃……为什么？不对，为什么会是铃同学你……？」

    「今天，我要跟你约会啦！」

    「咦……咦咦？我、我是被一夏同学邀来这里――」

    「所以说！那张票原本就是我准备的！懂了没？」

    西西莉亚用力地眨了两次眼睛后，缓缓地开口说：

    「……铃同学。」

    「干么？」

    「总之，我们先进去里面喝点东西吧。我还不太清楚状况，而且――」

    西西莉亚脸上露出甜美的微笑，额头上却浮现青筋。

    「也想请你说明一下这到底是怎么一回事。」

    在水世界的大门口前，站在那里的两位修罗周围的空间看起来扭曲了，而且似乎不是夏天的热气所造成的。

    ◆

    「也就是说，一夏同学是要我代替他来，才会说『你要不要来这里？』的吧。」

    「是――啊――」

    「唉……我就觉得很怪。没错，从一开始就很可疑。」

    「骗人，你穿的便服明明就充满干劲。」

    「什么？这、这是，那个……是礼貌，没错！这是礼貌啦！」

    「哦――是是是……」

    铃一边将西西莉亚的话当耳边风随便听过，一边把用餐巾纸折成的纸飞机射出去。

    用柔软的纸折成的飞机不出所料地在完全飞不了的情况下坠落了。

    ……没错，仿佛现在的铃一般。

    「呼……」

    「唉……」

    两人的叹息声在水世界内的咖啡厅里交叠在一起。

    「那么？」

    「那么什么？」

    「要回去吗？」

    「好啊，反正我也没有游泳的心情了……」

    「唉……我也回去好了……」

    就在两人这么决定而准备站起来的瞬间，园内响起广播。

    「那么！今天的重头戏！『水上双人组障碍物比赛』即将在下午一点开始！有意愿参加的人请在十二点之前到柜台报名！」

    本来对此并不特别感兴趣的两人却因为接下来的内容而竖起耳朵。

    「优胜奖品是招待冲绳六天五夜双人行旅游！」

    （――就是这个啦！）

    （――就是这个呀！）

    奖品是冲绳旅行。只要用今天的事当理由。一夏应该没办法说不去。这么决定之后――

    「西西莉亚！」

    「铃同学！」

    「「以优胜为目标吧！」」

    铃和西西莉亚用力握住彼此的手，第一届大赛的最强搭档于是就此组成。

    ◆

    「好了！第一届水世界水上双人组障碍物比赛――正式开始！」

    担任主持人的大姐这么喊着，同时大大地跳了起来，动作几乎快让丰满的胸部从设计大胆的比基尼里弹出来。

    不知道是因为这个原因，或者只是单纯对比赛开始而感到开心，会场中传出「哇啊啊啊啊……！」欢呼（主要是男性的）和掌声交杂在一起的声音。

    因为所有比赛参加者都是女性，观众的情绪也随之亢奋不已。

    另外，想参加比赛的男性，全部都在报名处被「看看气氛吧你这家伙」的无语笑容遭到逼退。

    尽管这的确是个女性优先的社会，但发生这种情况倒是另外一回事――「如果要举办水上活动，果然还是女性比较好」，这是主办者兼老板，向岛光一郎的方针……或许应该说是他个人的兴趣。

    「好了，各位！现在请给参加的女性们热烈的掌声！」

    对于再次响起的如雷掌声，有的参赛者挥了挥手，有的参赛者则是点头致意，大家都各自做出回应。

    其中有一对没有任何特别反应的组合――是铃和西西莉亚。

    两人一边努力地做暖身操，一边放松全身筋骨。

    「嗯，嘿咻！对了，西西莉亚，你的泳衣跟之前的不一样耶。」

    「是、是啊，这该怎么说呢……对了，是心情的问题。」

    「骗人，你多半是想靠新泳衣诱惑一夏！对吧？啊――啊――居然挑了一件那么夸张的泳衣。」

    「你、你很嗦耶！比起我的泳衣，铃同学才更可疑吧，为什么你的身材会比上个月在临海学校时更苗条呢？」

    「我、我是因为那个啦……有在注意生活作息嘛！」

    「是哦、是哦？对于超爱熬夜的铃同学来说还真是很难得呢。」

    尽管身处同一组，两人却很微妙地牵制对方。即使如此，她们还是卯足了劲做暖身――由此可知两人打算使出全力拼这场比赛。

    「优胜奖品是南国乐园，冲绳六天五夜之旅！各位参赛者，请加油！」

    没错，这项奖品正是她们的目标。

    两人各自描绘出任性的幻想，发出了哦呵呵呵的笑声。

    （就算一夏再怎么迟钝，只要两个年轻的孤男寡女到了南国之岛的话……）

    （据说夏天会让一个人有所改变，如果要当成暑假最后回忆的话……）

    两人的视线突然对上了。

    「嘿嘿。」

    「哈哈。」

    （设法把奖品从西西莉亚那边抢过来吧！）

    （找个代替品让铃同学把奖品让给我吧！）

    两人一边在笑容底下虎视眈眈地进行盘算，一边结束暖身。

    「那么我再说明一下规则！这是一个50X50公尺的大泳池！抵达那座中央岛、取得旗子的队伍就可以获得优胜！然而，诚如大家所见，必须透过圆形环状赛道通往中央岛才行；每组双人队伍基本上都要相互合作才能通过设置在途中的障碍物！所以除了仰赖团队合作之外，这项比赛同时也考验着两人的默契和友情哦！」

    铃和西西莉亚一边听着广播，一边再次勘查赛道。

    那座中央岛感觉很棘手，因为它飘浮在半空……当然，那只是用强力钢索悬吊在空中而已，但是问题不在这里。

    （嗯～～～……要游过去是不可能的吧。如果要抄捷径的话――）

    （设计成无法顺利抄捷径的状态呢；而且要是掉进池里的话，就得从头再来了。）

    原来如此，设计得算是很不错。尽管两人都如此同意着，却也同时这么盘算着――

    （（前提是――如果参加者是一般人的话。））

    铃和西西莉亚两人是拥有专用IS的国家代表候补生，能力足以匹敌旧时代的一支军队；而且在被选为IS操纵者之后，她们当然一路累积了各式各样的训练经验。

    单纯以格斗能力论，一般男性大概不是她们的对手。即使是军人，只要双方的条件对等，应该也是接近势均力敌的程度。

    IS就是如此厉害的存在，操纵者也是非常珍贵的人才。

    「好了！比赛即将开始！各就各位，预备……」

    砰！随着起步枪的干燥枪声响起，二十四名――总计十二组的泳装妖精一同冲出。

    「西西莉亚！」

    「我知道啦！」

    比赛才一开始，她们就绕过身旁试图扫腿阻挠的双人组队伍，抵达了第一座岛。

    这场比赛居然是「允许妨碍行为」的――不过对接受过与真正军队相同训练的国家代表候补生来说，这条规则只是让她们的情势更加有利而已。

    「好了，我们走吧！」

    「嗯！」

    两人轻轻避开冲过来的队伍，顺便用脚绊倒对方，让她们摔落水面。

    比赛中的队伍已经完全被划分为大幅领先在前的认真组，以及以妨碍为优先目的的过激组了。

    然而此时问题却发生了。

    年纪怎么说都接近最年轻参赛者的两人突然演出激烈的动作场面――因为该举吸引了会场内所有观众的目光，于是之后的妨碍都特别集中在铃和西西莉亚身上。

    「唉呀，真是的，烦死了！」

    「真碍事耶！」

    尽管衡过来的人纷纷摔落水面，这样的情况却没完没了。

    看来过激组当中似乎有人和领先的认真组有所勾结，被撞下去后又立刻复活，总之就是不断地做出妨碍举动。

    「可恶……这样下去会落后的！」

    看见领先集团正通过第二座岛而感到焦急的铃，迅速地对西西莉亚便了限色。

    「虽然有点快，但还是使用密技吧。」

    「唉……之后会变成怎样我可不知道哦。」

    「一切都是为了获胜啊！」

    「说、说得也是呢！为了胜利，这也是没办法的！」

    使用私人通讯频道交谈后，铃和西西莉亚转而面向死缠着她们不放的妨碍小队。

    「「呼呀啊啊啊啊！」」

    妨碍小队的手臂牢牢勾在一起，使出套索式攻击（注：套索式攻击( lariat)，亦称之为「金臂勾」，是用手臂内侧打击对方头部或胸膛的摔角攻击技巧。）加以阻挠。究竟是什么原因让她们做到这种地步呢？铃和西西莉亚叹了口气后，便以快如疾风的动作一闪而过。

    哗啦！妨碍小队摔进池子里，不过她们似乎早就已经习惯这个流程了。

    「不论失败几次都会复活哦！我们是打不倒的！」

    双人组浮上水面，可是身上该有的东西却不见了。

    「哼……人没有泳衣就活不下去了……」

    「借用玛丽&#8226;安东尼（注：法王路易十六的王后，是位美丽却奢侈浪费的王后；在法国人民穷困到没面包吃时，曾说出「为何不吃蛋糕。」）的话来说，就是『如果没有泳衣的话，就请全裸吧』。」

    「「呀啊啊啊啊！」」

    迅速夺走对方身上泳衣的铃和西西莉亚瞥了一眼陷入慌乱的妨碍组之后，便把手中的泳衣揉成一团，抛向对面的观众席里。

    符合众人期待――或者该说是超出众人期待的意外状况，让会场上的男性们情绪随之沸腾。

    「好了，妨碍者不见了。」

    「追击过去吧。」

    第一座岛的关卡原本设计成要靠其中一个人把用绳子系着的小岛固定好再过去，然后从对岸撑住，好让另一个人也能过去，但是――

    「算了，把浪费掉的时间一口气补回来吧。」

    「是啊，不能容许差距再被拉大了。」

    铃和西西莉亚两人同时往小岛飞跃而去。那座岛不过是座体积很小的岛――而且本来就只能支撑一位女性的重量，却被两人以街头杂耍般的动作通过。

    铃交互使用前空翻及侧翻，轻盈地飞身越过那座小岛；看穿其摇晃程度的西西莉亚在那之后随即迅速地跟了上去。

    直到刚才为止还在为泳衣掉落而鼓噪的会场，这次则是为了两人的活跃而发出欢呼。

    「好、好厉害！她们两个明明还是高中生，难道有在做特殊训练吗？」

    接下来面对第二座岛，两人依旧无视于障碍的存在，飞身往前冲。

    那是由其中一人阻止水流出，另一个人趁机穿越的障碍；但她们同样是两个人同时冲过去的。

    「哈哈！游刃有余！」

    「跟地雷阵比起来，这个实在太简单了。」

    就这样，她们继续突破第三座岛、第四座岛，终于来到最后的第五座岛――问题却发生了。

    「就在这里一决胜负吧！」

    最领先的双人组或许是认定再怎么奋力往前冲也会输，于是转身面对铃和西西莉亚。

    「啊哈哈，一般人要赢过我们这些候补生，根本就是――」

    「哦哦！最领先的木崎&#8226;岸本双人组似乎要进行她们最擅长的格斗战了！」

    「――什么？擅长的……什么意思？」

    「根据资料，她们两个是在之前的奥运夺下摔角金牌和柔道银牌的武斗派二人组！虽然听说她们感情很好，不过实在想不到竞赛项目不同的两个人配合起来居然这么有默契！」

    「咦……？什么？金牌？也就是说这两个人光是身体就与众不同了？」

    完全符合「肌肉女」一词的双人组发出充满气势的怒吼，冲向铃和西西莉亚。

    （糟糕！因为我们刚才一直全力狂奔，已经很疲惫了，这时候要是对上这种肌肉狂的话――）

    （一、一定会被击退吧……）

    因为疲劳而露出败相的两人不由自主地停下了脚步，情况一下子变得十分棘手。

    「得手了啊啊啊啊！」

    「可恶……！」

    尽管铃和西西莉亚往后飞跃，拉开了距离，但这里毕竟是浮岛，已经无路可逃了。

    「既然这样……西西莉亚！」

    「什、什么啦？」

    「我有办法！你快冲进去！」

    「啊？叫我当前锋？」

    「没错！没时间犹豫了啦！」

    「啊啊，真受不了！」

    面对再次逼近的奖牌得主双人组，西西莉亚独自突袭过去。

    （就算只分散其中一人的注意力也好……我相信你哦，铃同学！）

    「西西莉亚，在那里转身！」

    「咦？」

    西西莉亚被大声呼唤之后转过身去，然后看到近在眼前的铃的脚――底板。

    「啊……――呜呃！」

    彻彻底底……

    脸被彻彻底底地一踩而下。

    「成功了！」

    铃把西西莉亚的脸当成踏板，体态轻盈地跃至终点，取得旗帜。

    「赢啦！」

    在她身后――铃数秒前还待着的岛上――被一脚踩过而失去平衡的西西莉亚遭到奖牌得主双人组的拦截攻击，和她们一起摔落数公尺下的水面。

    哗――啦。

    铃感到刺眼般地凝视着高高喷起的水柱。

    「谢谢你，西西莉亚，多亏有你啊！」

    西西莉亚灿烂的笑容浮现在空中……铃完全把她当成亡者了。

    「呵、呵、呵……」

    绝对零度的冷酷笑声犹如自地底响起；接着，比刚才盛大数倍的水柱喷了上来。

    「今天我绝对不会善罢罢休的！居、居然，用脚踩我的脸――铃同学！」

    身穿泳衣展开蓝色之泪的西西莉亚一脸愤怒地瞪视着铃。

    「哈，你要打吗――甲龙！」

    对此，铃也立刻展开甲龙，转为应战态势。

    「什、什、什么？她、她们两个难道是――IS学园的学生吗？真没想到在大会上居然能同时看到两台IS啊！咦，可是……怪了？根据规则的话，这该怎么办呢……？」

    担任主持人的大姐用交杂着疑惑和兴奋的声音指手划脚地说着，大幅度的肢体动作又让她丰满的胸部随之晃动。

    「杀啊啊啊！」

    「喝啊啊啊！」

    铿锵！

    彼此的刀刃交撞在一起，激出了火花。

    「蓝色之泪！」

    「太天真了！」

    对于立刻射出BIT的西西莉亚，铃巧妙地操纵双脚的推进机，重复着距离拉开之后又逼近、靠近之后又闪开的动作。

    「唔！这是耐狙击制动……你还是很行嘛。」

    无法精确地瞄准目标的西西莉亚只能不停地摇晃着枪口。

    而铃没有放过这个机会。

    「与你的装备不同，我的冲击炮可是快得很呢！你瞧你瞧！」

    她用上下颠倒的姿势进行三连射，然后一口气缩短距离，使出袈裟斩。不过西西莉亚也清楚她会这么做，反过来用来福枪挡下刀刃。

    「动作一旦停止，你就逃不出我的掌握了！」

    她进一步射出两个BIT――目标是铃的后背。

    「如果是这种距离，冲击炮的速度会更快！」

    两人就在触手可及的近距离内完全展开武装，彼此都不肯后退，于是――

    「啊。」

    「咦？」

    「唔……？」

    休――――――砰！

    水世界因为爆炸而随之摇晃。

    ◆

    「总之，拜托你们！绝对不要再做出这种事了！」

    「「是……」」

    被方才穿着泳衣的主持人大姐在办公室里痛骂一顿后，换回便服的铃和西西莉亚两人垂头丧气地缩成一团。

    幸好没人受伤，不过还是造成了当作比赛会场的游泳池半毁、天窗也破了一部分的财物损害。

    「唉，真是的……！」

    「请、请问……」

    「干么？」

    「没、没有，那个……我只是在想优胜的事怎样了……」

    「……你们以为自己还能拿到奖品吗？」

    主持人大姐以宛若杀手般的锐利眼神瞪视着她们。

    「「对、对不起……没事了……」」

    由于铃和西西莉亚使用IS大闹了一场，被弄得乱七八糟的大赛当然被迫中止，因此自然也没有什么优胜者。

    对于抱持最后一丝希望发问的两人来说，听到这么清楚的告知实在非常难受，只觉得眼前陷入了无止境的黑暗。

    「总之，学园那边好像有人会来把你们带回去，给我乖乖地再等一下吧。」

    「「是……」」

    话说回来，时间已经五点了，只见四周笼罩在桥黄色的阳光里，远处传来的蝉鸣声听起来特别清晰。

    哔哔哔哔哔――听到设置在房内的电话响起，主持人大姐接了起来。

    「您好，这里是办公室……哦哦，好，我知道了。」

    卡锵！挂上电话之后，主持人大姐向铃和西西莉亚挥了挥手。

    「按你们的人来了，快点回去吧。」

    「真是失礼了……」

    啪当！即使听到门在身后关上的声音，两人依然愣愣地注视着地上，低着头踏出脚下的步伐。

    「哦，表情真灰暗耶？看来你们被骂得很惨吧。」

    「「――咦？」」

    两人同时抬起了头。

    「唷。」

    站在那里的人正是今天原本和她们约好一起出去的一夏。

    「其实原本应该是山田老师要过来，但是她因为有紧急的工作要处理，所以正好提供完资料的我就代替她――哦哇？」

    一夏的话还没说完，铃和西西莉亚就用力往前踏出一步，抓起他的衣襟。

    「你这个人啊……！」

    「都是一夏同学的错！都是你……！」

    同时接收到两个女孩百分之百的责难视线之后，即使是一夏也不由得感到害怕。他怯怯地继续说了下去：

    「等、等等！我错了！虽然不知道原因是什么，但是我错了――好，我请你们吃点东西吧！吃甜点怎么样？好不好？」

    「…………」

    考虑了数秒后，铃和西西莉亚低声地说道：

    「……@CRUISE。」

    「……价格最贵，限时销售的百汇。」

    「呃啊！」

    单价是两干五百日圆。这笔预料之外的花费让一夏不禁抱住了头。

    「怎么，不愿意吗？」

    「你有立场可以拒绝吗？」

    「我知道了啦……唉……」

    这么说定后，女孩们转变的速度可说是迅速无比――方才的情绪低落和愤怒一瞬间被抛到九霄云外，她们露出满心欢喜的笑容，挽住一夏的手臂。

    「好，我们走吧。」

    「啊！西西莉亚，你干么挽他的手啊？一夏！你也要挽我的手啦！」

    「什、什么啦？这样子――」

    「「好难走路。」」

    铃和西西莉亚的声音交错在一起。

    「对吧？」

    「是啊。」

    「………………」

    对两人莫名的默契再度叹息的一夏，忍耐着很难走路的状态，往车站前的家庭餐厅@CRUISE走去。

    「算了，这次就先放过你吧。」

    「但是下次可就没这么好过？」

    「是是是……」

    夕阳余晖下，三人的影子被拉得长长的。

    这是在暑意未消的八月某日所发生的事。

第四卷 第二话「两只小猫的狂想曲」

    「萝拉&#8226;博德维希，阶级是少尉，目前是IS的实验操纵士。」

    微暗的房间、让人不快的湿度――说明这里是地下室。

    ――对了，这里……在我的记忆中也是特别阴暗的部分。这是在军队的训练中，我最讨厌的「对抗盘问的耐性训练」。

    这个训练场所直到数年前都还被用来进行实际盘问……不，也是被用来进行拷问的场所；地板上的黑色污渍恐怕与湿度无关。

    然后是水滴的声音。水滴不时从露珠凝结的天花板上滴落，让人莫名地感到烦躁。

    「感觉如何？哼哼，脸色不太好呢。」

    没有力气站也没有体力坐的萝拉并没有理会这样的询问。

    女人应该是这间令人嫌恶的房间主人，不过脸看不清楚。她站在对面逆光的位置上，双手在腰后交叉。

    她的嗓音显得格外澄澈――或许是受到这房间的湿度影响，声音回响起来也特别清晰。

    「那么，三天没吃没睡让你觉得怎样，萝拉小姐。嗯？」

    我也讨厌回答，因为会耗费体力；现在的我就是疲惫到这种程度。

    「这个啊――是很典型的盘问，很久以前就开始使用的手法。在时间概念停止的房间里面，不让你睡、不让你吃，只让你听响个不停的水滴声。」

    喀扣、喀扣，随着硬质鞋跟踏出声响，女人往前进了数步。

    「让我坐下吧？」

    随便你。没错，我好不容易才有力气在心中自言自语。

    在椅子上坐下来的女人左右扭动脖子，缓缓地把脚跷起来。

    从光线中微微伸出来的――令人惊讶的是一双裸露的腿。

    ――没有穿军服……？这家伙是谁啊……

    她不是平时的训练官……不对，甚至连她是不是军人都很可疑。

    我以为女人是房间的主人，不过看来似乎是错的。重新思考之后，才发现她说话的口吻与平时的训练官不同，声音也比较高。

    （这个家伙……是谁？为什么会在这里？）

    不同于以往的要素唤醒了我快要腐朽的思绪，活力自然地涌现而出；我在下一个瞬间思考起该如何压制对方。

    （对了，先――）

    「先弄倒椅子，然后直接勒住她的脖子――这个方案我不怎么推荐哦。」

    （为、为什么――）

    「为什么我会知道你在想什么？那是因为啊……」

    女人的脸缓缓地从光芒之中探了出来。

    不过仅止于嘴巴部分而已，看不见她的眼睛。

    她大概――是个美女吧？下颚的线条很端正。

    形状美丽的唇瓣缓缓地吐出话语。

    「　　　　　　」

    很不可思议地，那是句听不见的话。

    对于熟悉读唇术的萝拉来说，即使是无声的话语，理解起来依然很容易。

    然而不知为何，她却无法将那句话化为言语。

    明明如此――

    （哦哦……原来是这样啊。）

    她却完全释怀了。

    事情如果是那样也没办法――「某个要素」给了她这种想法，就存在于那句话里。

    「好了，那我们开始盘问吧。萝拉小姐，你有一颗爱国心吗？」

    「有啊。」

    「呵呵，说谎还说得真轻松呢――你根本连一点爱国心都没有吧？」

    「没那回事。」

    算了，无所谓――满不在乎地说完的女子拿出某本笔记本翻开来。

    「好了，你的同伙在哪里？规模是？装备等级？还有，支援是？」

    「我不可能会说的。」

    「这样子啊……那么，这种问题呢。」

    女人的唇角因笑容而歪斜。

    萝拉没理会对方的表情变化，开始思考接下来该如何压制眼前的对手。

    「你有喜欢的人了吧？」

    ――――――

    萝拉的思考霎时停止。

    「什么？」

    「名字叫做织斑一――」

    「什？笨、笨蛋！不、不准说！」

    「啊哈哈！你的脸红通通的，好可爱哦。」

    「杀、杀、杀了你！我要杀了你！」

    疲劳感与无力感瞬间都消失了，萝拉在站起来的同时往对方扑了过去。

    然后――

    ◆

    「那、那个……萝拉？」

    「唔……？」

    被萝拉压倒并且用刀子抵住脖子的人，正是她的室友夏绿蒂。

    地点是ＩＳ学园一年级学生宿舍的房间，时刻似乎是早晨，窗外的麻雀正悠闲地啾啾鸣叫着。

    「呃……那个呀，我发现萝拉在作恶梦，所以打算叫你起床而已。」

    「是、是……吗？」

    经夏绿蒂这么一说，萝拉才发现自己睡得满身大汗，黏在肌肤上的发丝让她感到烦躁。

    「……所以我们要维持这种姿势到什么时候呢？」

    「对、对哦，没错……抱歉。」

    萝拉松开抵在夏绿蒂颈动脉上的刀子，直接从她身上退开。

    虽然不记得梦境的内容，但大概不是什么快乐的事吧？紊乱的心跳是这么告诉自己的。

    「嗯，没关系啦，我不介意。」

    「是吗？谢谢你。」

    尽管一开始对这样的房间分配不知所措，但室友夏绿蒂是个善解人意的人，所以现在萝拉反而很感谢这样的分配。

    在对决之后，夏绿蒂似乎也没有特别介意，而是重新以室友和朋友的身份跟她相处。

    （居然对夏绿蒂兵刃相向……我到底在干么？）

    唉，她叹着气从床上下来，夏绿蒂也跟着下床。

    「话说回来，萝拉？」

    「怎么了？」

    「那个――你还不打算穿上衣服吗？」

    夏绿蒂再次指出这件事。之所以会这么说，是因为这位萝拉小姐睡觉的时候总是一丝不挂；她的理由是――

    「我没有睡觉时穿的衣服。」

    「不，或许是那样没错啦……唉唉，真是的，你这样会感冒啦。」

    经常挂在边几上的浴巾就是为了这时候而准备的。夏绿蒂一如往常地将浴巾披到萝拉身上。

    「唔，真不好意思。对了，我现在要去冲澡，你呢？」

    「嗯，我也去冲一冲好了，毕竟也流了冷汗。」

    「一起冲吗？」

    「不、不是啦，真是的！我是指萝拉冲完澡之后啦！」

    「我开玩笑的。」

    听到对方以一如往常的冷淡口吻这么说，夏绿蒂一瞬间愣住了。

    此时萝拉已走进淋浴间，只听见「啪答」的关门声传了过来。

    （以前她明明不说笑话的耶，这到底是怎么回事？）

    难道是心境上有所变化吗？身为她的朋友，这件事还真让人在意。

    （先不管这点，还是要设法让她穿上睡衣才行。）

    嗯――夏绿蒂从一大早就沉吟起来。

    ◆

    「买东西？」

    「嗯，没错。」

    萝拉和夏绿蒂在宿舍餐厅里一边吃着时间有点早的早餐，一边聊天。

    除了她们两个之外，餐厅里只稀稀落落地坐着参加社团晨练的学生，一点都不拥挤。

    两人的餐点则是通心粉色拉加烤吐司，搭配优格。

    不过萝拉的餐点还多了一道菜。

    「一、一大早就吃牛排……你的胃不会受不了吗？」

    「你在说什么？早上吃得最多的人，身体的工作效率会很棒哦！这点是有科学证据的。严格说起来啊，之后就要睡了――换句话说也就是晚餐吃得最多的人才奇怪，没办法消化的能量全部都会变成脂肪哦。如果想增胖的话，我倒是不会阻止啦。」

    「――萝拉，这些话你是听谁说的？」

    「一夏（我的新娘）说的。」

    「唉……我想也是，刚才那种口吻一点都不像萝拉嘛。」

    容易受影响的性格真是令人意外。夏绿蒂一边想着，一边用叉尖穿过通心粉吃着。

    「唔，那是什么？」

    「这个是……通心粉？」

    「我知道。我想问的是你为什么要让它传过叉子；为什么不是直接叉下去，而是用叉尖穿过去啊？」

    认真的眼神让夏绿蒂差点被萝拉的气势压倒，结果慢了一步才把通心粉吞下去。

    「就算你问我为什么，我也……或许该说『总觉得就该这样做』吧？」

    「哦，总觉得就该这样做……」

    「萝拉也试试看啊？蛮有趣的哦？」

    说出口之后，夏绿蒂才诧异地察觉到――

    （唔，我会不会太孩子气了……？对方可是萝拉耶，说不定――）

    「哦，的确是很有趣呢――」

    「是、是吗？太好了！」

    「――觉得这样很有趣，你的脑袋真是有点问题。」

    ………………

    （不、不对，不会这样啦，嗯！萝拉一定不会说这种话的！）

    「夏绿蒂。」

    ――吓！

    「这的确很有趣耶。唔……反正机会难得，我就试着把所有的叉尖都穿过通心粉吧。」

    说完，萝拉便立刻开始玩起其他通心粉了。

    看来萝拉似乎真的觉得很有趣；这样的反应让夏绿蒂松了口气。

    「唔、呃，这个比想象中还难耶……这边。」

    最后一条通心粉迟迟穿不过去，让萝拉陷入苦战。

    夏绿蒂莫名回想起自己以前养的猫，因而出神地看了她一阵子。

    （那只小猫在某些奇怪的地方很笨拙呢……一直追着毛线球跑，最后发现它不再是球状后，还露出不可思议的表情。）

    「成功了！」

    「哦哦～～」

    萝拉轻轻地举起叉尖穿过通心粉的叉子，夏绿蒂则对着她鼓掌。餐厅里的其他女生眨了眨眼睛张望着，想知道到底发生了什么事。

    「那我们几点要去买东西？」

    「啊，嗯……我是打算十点左右出门啦，你觉得呢？在街上逛个一小时，然后找一间不错的店吃午餐吧！」

    「这样啊。反正机会难得，也邀我的新娘一起去吧。嗯，我会当一个好老公的。」

    「啊、啊哈哈……就是说啊……」

    ◆

    「房间里没人，电话也没接，那家伙到底跑哪儿去啦――偷情了吗？」

    「不，呃，人不在也没办法嘛。」

    「如果使用ＩＳ的私人通讯频道应该就能联络上了吧？就这么做吧。」

    「哇！不好啦！萝拉，即使只是ＩＳ的部分功能，擅自使用还是很不妙哦？」

    「管他的，找出新娘在哪里比较重要。」

    「……织斑老师会生气哦。」

    啪滋一声，萝拉的动作停了下来。

    「也、也对，有时候私人时间也是很重要的。好，夏绿蒂，我们就两个人去吧。」

    「嗯，走吧。」

    为了做好两人一起离开学园的准备，于是她们先回房间一趟。

    当然，两人都要换穿便服――照理来说应该是这样的。

    「那个……萝拉？那套军服是？」

    「唔，虽然这套是在正式场合上穿的公务用服装，不过遗憾的是――我没有便服。」

    「……………」

    即使是夏绿蒂也忍不住抱头。话说回来，她其实从未在同一个房间里看萝拉做普通女生打扮过。

    「萝拉穿制服就好了……要是擅自穿那套军服出去的话，你们国家的人会生气吧？」

    「你这么说倒是很有道理。知道了，我去换上制服。」

    萝拉随后用快得不像女生的速度换完衣服，从着装到离开房间大约只花了十五分钟。

    「我们先坐公车到车站前吧。」

    「嗯。」

    抵达公车站牌时，公车正好行驶到站，于是两人便直接上车。因为现在是暑假，而且已经超过早上十点，所以公车里很空。

    和穿着制服的萝拉不一样，夏绿蒂穿的是便服――那是一件充满夏日气息，以白色为基调的洋装，搭上淡蓝色的配色，散发出凉爽感和轻快感。

    以市内公车来说，这辆公车倒是很少见，车内没开冷气，而是透过窗外吹拂进来的风获得凉意。

    （话说回来，我还没好好欣赏过街景呢。反正机会难得，今天就多逛一逛好了。）

    微风轻拂透过窗户眺望景色的夏绿蒂。她的发丝微微飘动，在夏日阳光的照耀下闪烁着金色光芒。

    身旁的萝拉则是以认真的眼神观察城里的房屋。

    （……那栋建筑物可以用来当作狙击地点，而且如果打的是长期战，对面的超市也可以当成维持生机的命脉；另外，为了以防万一，应该要先把下水道和地下铁支线等地图弄到手，也必须确认有没有独立发电机的设备。）

    萝拉的银色发丝在阳光照射之下闪闪发亮，再加上锐利的眼神，更散发出脱俗的气质。

    「G、G，你看那边那两个人。」

    「呜哇，超漂亮的～～」

    「旁边的女生也超可爱的，是模特儿吗？」

    「是吗？银发女孩穿的是……制服？我没看过那种造型耶。」

    「笨蛋，那是ＩＳ学园的制服啦！是自由订制的。」

    「咦！我记得ＩＳ学园的人都是万中选一的吧？」

    「没错，只有代表国家的精英阶级才进得去。」

    「呜哇～～那么优秀却又长得那么漂亮，总觉得好狡猾哦……」

    「算了，神都是不公平的啦，总是这样的。」

    一群注视着夏绿蒂和萝拉的女高中生正在大肆喧闹。

    在公车的狭窄空间里，如此热烈的交谈自然也传到了两人耳中。

    「……………」

    或许是没有被这样称赞过吧，夏绿蒂害臊地低下了头。

    另一方面，萝拉则把她们的话当成无所谓的耳边风，继续她的「战时巷战情境模拟」。

    （ＩＳ是无与伦比、世界最强的力量；不过，战争不可能只靠个人战力决定胜负，尤其是以步兵进行巷战时，防御方也必须同样以步兵展开战线。）

    如果把整个城镇夷为平地也没关系的话，ＩＳ倒是派得上用场。

    （――在压制整个城镇之前，如果同时考虑到使用大型运输机进行轰炸的情况，就需要某些可以独立移动的对空武器；另外，最好也能让步兵配备携带型的对空飞弹。如果是标枪飞弹或者星纹飞弹，也能用来攻击车辆，而且更重要的是――）

    「萝拉、萝拉。」

    「嗯，干嘛？」

    「到车站前。好了，赶快中断思考，下车。」

    「我知道了。」

    两人和其他数名乘客一起下公车，然后直接走进车站前的百货公司。

    夏绿蒂从包包里拿出一本杂志，交互看着杂志和楼层介绍图确认。

    「嗯，我懂了。如果按照这样的顺序去逛，应该就不会浪费时间了。」

    「哦。」

    「一开始先看衣服，然后途中去吃午餐；接着我想逛逛生活杂货和小饰品之类的，萝拉也同意吗？」

    「这些我都不懂，就交给你吧。」

    萝拉对一般十几岁女孩会做的事还很生疏。虽然正值十几岁的青春年华，但她就是不懂这些事，所以也没办法。

    ――尽管如此，萝拉还是经常觉得很奇怪。

    萝拉的个性天生就很固执――明明是这样，她对夏绿蒂说的话却完全没有抵抗力，总是很轻易地答应对方。一般来说，「即使遇到不懂的事也会自行决定怎么做」才符合萝拉这个少女的作风。

    （真是不可思议呢！）

    夏绿蒂拥有一种言语难以形容的、不可思议的魅力。

    如果要比喻的话，或许和萝拉所不知道的「母性」很接近吧。

    「萝拉，你在听吗？」

    「嗯？哦哦，抱歉，我没在听。」

    「真是的～～我在问你便服想买裙子还是裤子啦。」

    「嗯，两种都――」

    「不准说两种都可以哦……话说回来，萝拉的这一点实在是跟一夏有够像的。」

    夏绿蒂不禁叹了口气，萝拉却不知为何露出得意的表情。

    「夫妻很像是一件好事。」

    心想「对着萝拉这种态度生气，未免也太蠢了」的夏绿蒂再度叹了口气后，结束了这个话题。

    「总之先到七楼去吧。底下的六楼和五楼也都是女性馆，所以我们就按照顺序逛下去好了。」

    「嗯？为什么要从上面开始逛啊？由下往上逛不就得了。」

    「由上往下逛会比较好哦。你看，店里的路线设计也是这样，对吧？」

    经夏绿蒂这么一说，萝拉看起了她翻开的书，但是……

    「完全不懂。」

    「～～呜呃，我跟你说，下面的楼层已经在卖秋装！虽然上面的楼层应该也在换季了，不过现在在进行大拍卖的部分还有夏装，所以我们先到那边去――」

    「等等，我不需要秋天的衣服。」

    「咦？不需要……为什么？」

    「现在是夏天啊。」

    萝拉说得若无其事，夏绿蒂却哑口无言。

    「秋天的衣服等到秋天再买就行了。」

    「不，那个……你听我说，女生一般都会先在换季前做好准备哦。」

    「这样子啊――嗯，如果在开战之后才去调度装备和士兵，确实会来不及。你说的是这个意思吧？」

    「呃……嗯，也可以那么说啦。」

    「就是所谓的有备无患嘛。」

    虽然这纯粹是女孩子感性层面上的问题，萝拉却用自己的逻辑如此理解。

    概括认定萝拉的看法都是错的也很奇怪，因此夏绿蒂接受了她的看法。

    「总之就先按顺序逛吧。如果有什么不懂的地方，你随时都可以问我哦。」

    「好，有夏绿蒂在一起真可靠。」

    两人一口气搭电梯到七楼。由于现在还是暑假，在冷气开得很强的馆内到处都是十几岁的少女少年。

    「走散了就麻烦了，我们还是牵着手逛吧？」

    「唔、唔嗯。」

    相较于说得一派轻松的夏绿蒂，萝拉则是害羞地点了点头――果然还是莫名率直地答应了。

    「那么就先从这里开始逛吧。」

    「『Ｔｈｉｒｄ　Ｓｕｒｆａｃｅ』……名字真怪耶。」

    「这间店似乎很受欢迎哦。你瞧，好多女生在里面。」

    经夏绿蒂这么一说，萝拉确实也看到很多女高中生、女国中生在店里。

    由于正在大拍卖，店内非常热闹，因此店方接待客人的态度比较敷衍也是理所当然的事。不过――

    「……………」

    啪沙一声，原本该递给客人的纸袋从店长的手里掉了下来。

    「金发和银发……？」

    发现店长的态度异常之后，其他店员的视线也跟着转了过去。

    然后，大家便着迷似地低声说：

    「看起来好像洋娃娃……」

    「在进行外拍活动吗……？」

    「……由利，客人就交给你了……」

    视线落在她们两人身上的店长摇摇晃晃地走了过去，仿佛像是着了魔似的――或者是被热昏头了。

    「等等，咦，那、那我呢？话说回来，衣服……还掉在地上耶……」

    见到夏绿蒂和萝拉的身影之后，原本打算抱怨的女客人也说不出话来。

    彷佛从画里走出来的两名美少女，除此之外，只相互勾着手指的纤纤玉手更让人感到着迷。

    她们的手虽然没牵得牢牢的，却也不是轻轻的。

    这点让两人散发出更加不可思议的气质。

    「两、两、两位在找什么衣服？」

    发出兴奋声音的店长一看就知道很紧张，模样根本不像是穿惯夏季套装的成熟女人。

    对方有趣的态度让夏绿蒂打消了因为太受瞩目而打算离开店里的想法。

    「呃，我在找适合这个女孩的衣服，请问您有推荐的吗？」

    「是、是这位银发的小姐嘛！我现在马上去找，没问题的！」

    话才刚说完，店长立刻就把不是用来拍卖的衣服从展示用的假人模特儿身上脱下。

    ――顺带一提，这件尽管是夏装、但迟早会卖出去的衣服，主要是用来装饰商店门面，好吸引客人过来。这些衣服当然也是要卖的，但毕竟是为了「重要顾客」而准备，一般来说不太可能为了初次光临的客人而特地脱下来。

    没错，一般来说。

    「怎、怎样？这件白色夏季衬衫与小姐您的漂亮银发很搭。」

    「哦～～透明轻薄，可以看见里面的内搭服耶。萝拉觉得呢？」

    「不――」

    「不可以说不知道。」

    「唔嗯……」

    要说的话被早一步堵住之后，萝拉难得地露出撅嘴的表情。

    那充满孩子气的表情，让原本觉得银发女孩很沉静的店长诧异地眨了好几次眼睛。

    「白色吗？没什么不好，我现在穿的就是这种颜色。」

    「啊，是。」

    听到一点也不女孩子气的回答之后，店长不自觉地做出呆滞的回应。

    「萝拉，反正机会难得，要不要试穿看看？」

    「不要，很麻――」

    「不可以说很麻烦。」

    要说的台词再次被抢先堵住之后，萝拉就这么陷入了沉默。

    在这段期间，店长和夏绿蒂挑起搭配衬衫的内搭服和下半身的服装。

    「下半身就搭伸缩丹宁布短裤，至于内搭服……」

    「Ｖ领棉衫如何？」

    「啊，不错耶。颜色该选同一个色系呢，或者是对比色系呢……嗯～～」

    两人愉快地忙着挑选萝拉的衣服。

    领悟到抵抗无用的萝拉，只能站在离她们有点远的地方眺望两人的模样。

    （受不了，那样哪里有趣啊？）

    衣服能穿就好，最多只要求功能性，这种思考方式才符合萝拉的风格。

    「好了，萝拉，穿穿看这些吧。」

    「我知道了。」

    「试衣间请往这边走。」

    在对方引导下进入试衣间后，萝拉在里面轻轻地叹了口气。

    （虽然说是无可奈何，但难得穿一次便服，真希望能让一夏看看啊。）

    萝拉一边这么想，一边褪下了制服。

    受到灯光照射的肌肤白皙得仿佛透明一般，感觉像个冰山美人。

    （………………）

    她突然重新凝视自己的胴体――只穿着内裤的身体尽管柔美，却还是有着锻链过后的强健。

    （我自己是不太清楚啦，但对异性来说，我这样的身体是不是没有魅力呢？）

    尤其是对一夏来说。

    （唔嗯……）

    她试着摆出在杂志上看过的写真照姿势。

    映照在镜中的姿势非常煽情，之穿着内裤的身体曲线充满让异性为之倾倒的魅力。

    「……蠢死了。」

    对自己行为感到丢脸的萝拉，在说完这句话之后继续换起衣服。

    重新看过夏绿蒂她们挑的衣服，发现是所谓的「冷酷系」风格。

    （既然要穿的话，明明挑可爱一点的会比较好嘛……那样的话，一夏就会称赞我――）

    「萝拉的那套衣服很可爱哦。」

    「只有衣服而已吗？」

    「最可爱的当然是萝拉啊。」

    「笨、笨蛋……」

    「你穿的内衣也很可爱吗？」

    「咦，啊……」

    「让我看看，萝拉。」

    「唔、唔嗯……」

    …………

    尽管全是自己的幻想，萝拉还是满脸通红地陷入沉默。

    「不、不是！那个……怎么讲……我不认为会那么顺利啦，不过……」

    不过，可能性不是零。

    「怎么样？萝拉，换好了吗？」

    在门后出声叫她的人正是熟悉的夏绿蒂。

    萝拉迅速穿回制服，然后打开门。

    「奇怪？你为什么还穿着制服……？」

    「夏绿蒂……」

    「嗯、嗯？那个……难道你不喜欢？」

    「不，不是那样。虽然不是那样……」

    难得听到萝拉话说得不清不楚，夏绿蒂的头上浮现「？」的符号。

    「再、再可爱一点比较好……」

    一边害羞一边说话的萝拉实在太女孩子气，害夏绿蒂霎时愣住了。

    不过她随即回过神来，用力地点了点头。

    「嗯、嗯！可爱的比较好嘛！我立刻去准备，你等等哦！」

    刚才还兴趣缺缺的萝拉，现在却说出让人意想不到的话，让夏绿蒂用比之前更亢奋的语气加以赞同。

    「那、那，怎样的衣服比较好？颜色、造型之类的，你有什么想法吗？」

    「这、这个嘛，适当裸露的比较好……」

    「嗯，我知道了！」

    夏绿蒂立刻回到店长的身边，开始物色衣服。

    「就选那一套露肩洋装，还有装饰用的手环。然后我想想……」

    夏绿蒂像是在替自己打扮似的，满心欢喜地挑选衣服。

    「如果要挑裸露度高的衣服，那么挑黑色的会比较沉稳大方哦！和萝拉的发色也很搭。」

    「太、太华丽的话会很困扰啦。」

    由于对夏绿蒂的努力模样有点不安，萝拉不禁出声叮咛她；不过夏绿蒂的回应声却充满干劲。

    「没问题、没――问题！放心，交给我吧！」

    「我、我知道了。」

    当平常很成熟稳重的夏绿蒂态度变得强势之后，萝拉也只能服从了。

    （不过她的品味的确比我好，应该不会有什么问题才对。）

    之后过了二十分钟，当换完衣服的萝拉走出试衣间时，店内的所有人都倒抽了一口气。

    「呜哇，超美的……」

    「简直跟精灵一样……」

    接收到店内众人的视线之后，萝拉不由得露出害臊的表情。

    她穿的是黑色露肩洋装，点缀着些许荷叶边装饰，营造出可爱感。

    比迷你裙短一些的下摆非常符合萝拉脱俗的气质，正如大家所形容的，打扮起来很有精灵的感觉。

    「连、连鞋子都准备了？吓我一跳。」

    「反正难得嘛，不穿凉鞋就太可惜了。」

    第一次穿有跟的鞋子，让萝拉的身体失去了平衡。

    在所有人想着「啊！」的瞬间，夏绿蒂扶住了她的身体。

    「抱、抱歉啊。」

    「不客气。」

    扶着站稳的萝拉的手，夏绿蒂行了个礼。

    两人宛如贵公子和公主的模样，简直就像童话故事中的一幕。

    「我、我可以拍照吗？」

    「我、我也要！」

    「请跟我握手！」

    「我也要我也要！」

    两人瞬间被包围了。不只是在店里而已，为了看热闹而聚集在店外的人也全都挤了进来，附近骚动了好一会儿。

    ◆

    「呼，好累。」

    「真没想到在第一间店里就花了那么多时间。」

    在正好过十二点的时候，两人坐在露天咖啡厅吃午餐。

    萝拉点的是每日口味不同的意大利面，夏绿蒂则是点了千层面，各自享用着。

    「不过没差啦，买到好衣服了。」

    「明明都买了，干嘛不直接换穿上去。」

    「不、不是……那个……该怎么说呢，万一弄脏就麻烦了。」

    「哦？啊，难道你是想第一次穿的时候就穿给一夏看？」

    「什么？不、不是！绝、绝绝、绝对不是哦！」

    见到脸红的萝拉心慌意乱的模样，夏绿蒂更确信自己猜中了，但她依然装作不知道。

    「是哦，不好意思，我说了奇怪的话。」

    「受、受、受不了你耶。」

    「萝拉。」

    「干，干嘛？」

    「你叉子和汤匙拿反了。」

    「唔～～～！」

    在夏绿蒂指正之后才发现自己将餐具拿反的萝拉，这下子真的害臊到耳根子都红了，原本送到嘴边的汤匙也移开了。

    「下、下午要做什么？」

    「去逛逛生活杂货吧。我想去看手表耶，我很喜欢日本制的表。」

    「你想买手表吗？」

    「嗯，反正难得嘛。萝拉没有这类的东西要买吗？想要的日本制商品。」

    稍微思索一会儿之后，萝拉很干脆地说了：

    「日本刀吧。」

    「……比较女孩子气的东西呢？」

    「没有吧。」

    萝拉立刻回答。虽说是预料中的事，但听到对方冷淡的回应，夏绿蒂还是重重地垂下了头。

    突然，夏绿蒂注意到隔壁桌的女性。

    「……该怎么办才好呢，真是的……」

    对方的年纪大约在二十五到三十岁之间，穿着紧身套装。

    她似乎正在烦恼着，送上来的香蒜辣椒意大利面都冷掉了。

    「唉……」

    在深深的叹息之中感受得到对方的情绪荡到谷底。

    「G，萝拉……」

    「爱管闲事也该有个限度。」

    这次换成萝拉先开口堵住夏绿蒂要说的话。

    尽管被萝拉的反应吓了一跳，但夏绿蒂随即露出开心的表情，继续说了下去：

    「你已经很了解我了呢。」

    「刚、刚好而已啦……所以，你想怎么做？」

    「嗯――总之，先听她说说看吧。」

    说完之后的夏绿蒂从位子上站了起来，搭讪了那位女性。

    「那个……您怎么了吗？」

    「咦――？」

    一见到她们两人――砰！只见那位女性以掀倒椅子的气势猛然站了起来，然后直接握住了夏绿蒂的手。

    「你、你们二位！」

    「怎、怎么了？」

    「要不要来打工？」

    「「咦？」」

    ◆

    「所以啊～～那两个人突然就辞职了啦。与其说是辞职，倒不如说是私奔吧？哈哈……」

    「啊。」

    「嗯。」

    「可是啊～～今天是超重要的日子耶！总公司那边也会派人来视察，所以拜托你们！只要今天一天就好，我希望你们来打工！」

    那位女性的店是一间很特殊的咖啡厅。

    女孩会打扮成女仆的模样，男生则打扮成管家的模样接待客人――也就是所谓的女仆（＆管家）咖啡厅。

    「这倒是无所谓啦……」

    换完衣服的夏绿蒂稍微压抑着情绪问道：

    「但为什么我是管家的打扮呢……？」

    「因为你看！多适合啊！你比那边的一堆男生都更好看、更帅气耶！」

    「是吗……」

    明明被对方称赞，夏绿蒂却不怎么开心地叹了口气。

    （我也想穿女仆装啊……穿上它的萝拉看上去超可爱的……）

    萌生遗憾心情的夏绿蒂俯视着自己身上穿的管家服。

    （唔～～我果然还是比较适合这种形象吗……）

    或许是发现夏绿蒂的情绪有些低落，同样换上女仆装的女店长紧紧地抓住她的手。

    「没问题的，穿起来超适合你的哦！」

    「这、这样啊？啊哈哈……」

    虽然表情有些抽搐，但夏绿蒂还是勉强回以礼貌性的笑容。

    （这才是问题所在啊……）

    她怀着复杂的少女心，再次凝视穿上女仆装的萝拉。

    纤细之中藏着强韧的躯体包覆着装饰华丽的女仆装，笔直的银发统合了一切――还有增添神秘气质的眼罩。

    （呜～～真让人羡慕耶！为什么萝拉会这么可爱呢……）

    她再次重新体认到萝拉的魅力。

    即使穿上男装，萝拉看上去一定也是个「帅气的女生」――夏绿蒂的心里是这么想的。

    相对的，自己只要穿上男装，就会变成「长相可爱的男生」了。一想到这里，她又自然而然地叹了口气。

    「店长～～快点进店里帮忙啦～～」

    领班出声求救。店长立刻做完最后的仪容整理，走向内场出口。

    「那、那个，我还有最后一个问题。」

    「嗯？」

    「这间店叫什么名字呢？」

    只见店长脸上露出笑容、拉开裙摆，行了一个不符合她成熟外表的可爱提裙礼。

    「亲爱的客人，欢迎光临＠ＣＲＵＩＳＥ。」

    ◆

    「迪努亚，四号桌的红茶和咖啡就麻烦你了。」

    「好的。」

    夏绿蒂从吧台接过饮料，把它们放到印有＠标志的托盘上。

    连这么单纯的动作都会散发出高雅的气质――暂时成为夏绿蒂同事的工作人员们不禁发出赞叹。

    明明是第一次打工，她的言行举止却不带丝毫胆怯，反而显得落落大方，又不会讨人厌。

    女客人们几乎都被夏绿蒂的身姿吸引住了。

    「让您久等了。请问点红茶的客人是哪位？」

    「是、是我。」

    尽管年纪比较大，女性却还是一脸紧张地回答夏绿蒂。

    在分别把红茶和咖啡递送给女客人们前，夏绿蒂询问她们需不需要店里的「某种服务」。

    「需要加砂糖和牛奶吗？如果需要的话，就由我来为两位服务。」

    「麻、麻烦你了。呃、呃……砂糖和牛奶都多加一点。」

    「我、我的也是。」

    其实这两位女客平时都是不加糖、不加奶的，但她们今天一心想接受眼前的美形管家服务，所以才会刻意如此回答。

    不知是否看穿了她们心里的想法，只见夏绿蒂露出温柔的笑容，点了点头。

    「我明白了。那么，打扰了。」

    夏绿蒂白皙美丽的手指轻握汤匙，静静地在加了砂糖和牛奶的杯子里搅拌着。

    连偶尔响起的轻微碰撞声都能让女客人们闻之屏息。

    「请慢用。」

    「谢、谢谢……」

    其中一位女客接过夏绿蒂手中递出的杯子，神情紧张地送到嘴边。

    接着，另一位也让她帮忙搅拌咖啡的女客人紧张得动作僵硬，仅仅啜饮了一口。

    「那么，如果还有任何需要的话，请再呼唤我吧，亲爱的大小姐。」

    说完之后，夏绿蒂鞠了一个漂亮的躬，散发出「贵公子」的气息――那些女客人光是呆呆地望着她点头就已经是极限了。

    （呼，服务业做起来还真是辛苦。萝拉没问题吧？）

    夏绿蒂一边工作，一边寻找萝拉的身影。

    然后正好看到萝拉在替三位男客人点餐。

    「G，你好可爱哦！告诉我你的名字嘛？」

    「………………」

    「我问你，你什么时候下班啊？我们一起去玩――」

    砰！被垂直放置到桌上（应该说接近用摔的）的杯子在发出大大响声的同时，里面盛装的液体也溅了出来。

    在惊慌失措的男子们面前，萝拉以让人寒颤的冰冷声音说：

    「这是水，喝吧！」

    「还、还真有个性！这让我更想多认识你――」

    对方的台词才说到一半，而且也还没点餐，但萝拉已经离开了他们那一桌。

    接着，她走到吧台说了些话。过了一会儿后，她端起送出的饮料走了过去。

    「喝吧。」

    萝拉用比刚才温柔一点的动作（因为咖啡杯托盘会裂开）把杯子放到桌上；即使如此，咖啡还是毫不客气地从晃动的杯子里溢出。

    「呃、呃，我好像没点咖啡……」

    「怎么？如果你不是客人的话，就给我滚出去。」

    「不、不是啦，我也想看看菜单上的其他餐点啊……」

    不知道是想给萝拉好印象，还是对她不容反对的态度感到退缩，男子寻找着适当的语句和她对话。

    实际上，在女性优先的社会里，敢这样子和初次见面的女生搭讪的人不是勇者就是笨蛋――这些男子们肯定是后者。

    「比、比如说，就算是点咖啡，也有分摩卡或者吉力马札罗等等口味……」

    像是要打断对方的话一样，萝拉的眼神依然毫无笑意，脸上却浮现出嘲笑的神情。

    「什么？像你们这样的凡夫俗子，喝得出其中有什么差别吗？」

    「呃，那个……对不起……」

    结果男子们败在萝拉绝对零度的视线与毫不留情的嘲笑下，缩成一团喝着咖啡。

    「喝完了就给我出去！占位子。」

    「是……」

    萝拉被称之为德国寒冰的那一面，现在似乎依然健在。

    不过那种让人难以接近的态度一旦搭配她美少女的外表，似乎也会变成一种魅力。只见店内的那些男客人们一直用热烈的眼神传达自己「也想被同一种方式招待」。

    「那、那女生超赞的啦……」

    「我好想被她骂、想被她由上往下瞪着看、想被她瞧不起啊！」

    尽管有几桌的客人情绪特别亢奋，但别说是其他客人了，就连工作人员们也都装作没看见，继续做事。

    「那、那个，我可以加点吗？可以的话，麻烦请刚才那位金发管家来！」

    「我要点咖啡！麻烦请银发的女仆小姐过来！」

    「这边也要美少年管家！」

    「一定要请美少女女仆过来！」

    这样的骚动气氛顿时感染了整间店，并且引发爆炸性的喧哗声。

    感到困扰的夏绿蒂和萝拉一时间不知道该如何反应，不过介入其中的店长立刻流畅地指引两人到哪张桌子去，调整她们被叫住的情况。真不愧是专业人士，店长的只是非常确实，在不知不觉间已经完美地应付比平时多出五倍的客量。

    这样的混乱状态足足持续了两小时左右，当夏绿蒂跟萝拉在精神上感到疲惫时，事件发生了。

    「所有人都不准动！」

    三个男人以破门而人的气势冲了进来，大声地咆哮着。

    店里的所有人一时之间不知道发生了什么事，不过在听见下一个瞬间响起的枪声后，有人发出了尖锐的惨叫声。

    「呀啊啊啊！」

    「别吵！给我安静一点！」

    那些男人们一身夹克搭牛仔裤的打扮，头部蒙面，手上拿着枪，背后的包包则飘出好几张钞票。

    一看就知道是强盗，而且大概是抢完银行的逃犯。

    他们那副像是二十世纪漫画的打扮让所有人都愣住了――不过这另当别论。毕竟他们是拿枪的凶恶犯人，所以不得不照他们的话做。

    「啊――里面的犯人们听好了！你们已经被包围了，快点乖乖地投降吧。我重复一遍――」

    真不愧是车站前的黄金地段，警察机关的行动快得惊人。透过窗户一望，只见巡逻车正在封锁店外道路，还有手拿镇暴盾、身穿防弹衣的警察布下了包围网。

    「……总觉得――」

    「……警察的应对方式也一样。」

    「……很老套……」

    数名客人回想起对十几岁的人来说恐怕不管用的历史，忘了自己是人质的立场，低声地耳语着。

    「怎、怎么办，大哥！再这样下去的话，我们全部都――」

    「不要慌！没什么好急的，我们手上有人质啊！他们没办法硬来的。」

    大概是三人之中的老大、体格显然较好的男人这么说完之后，另外两个想逃跑的人也恢复了自信。

    「嘿、嘿嘿，对哦！我们手上还有花大钱拿到的这玩意儿嘛。」

    卡锵！在坚硬的金属音响起之后，男人开始装填霰弹枪的帮浦式弹匣，接着在下一个瞬间向天花板进行威吓射击。

    「呀啊啊啊！」

    随着日光灯破裂，惊慌失措的女客人发出震耳欲聋的尖叫声。针对这样的反应，这次换成那位老大用手枪开了一枪要她闭嘴。

    「给我安分一点！只要照我们的话做，我们就不会杀你们啦。听懂了没？」

    女性脸色苍白地点了好几次头，深怕自己发出声音而紧闭着嘴。

    「喂，外面的警察听得见吧！如果你们希望人质被安全释放，就准备车子过来！当然啦，不准派车跟踪，也不准装追踪器！」

    男人神气地说完后，丢下「这是跑腿费」一句，同时往警方的队伍开了一枪。

    幸好子弹只打破巡逻车的挡风玻璃，但这已经足以让周围看热闹的人陷入恐慌了。

    「嘿嘿，那些家伙乱成一片。」

    「有人说『越是和平的国家，犯罪起来就越容易』，原来是真的耶！」

    「就是啊。」

    男人们脸上露出了暴虐的笑容。然而，有一双眼睛正在暗地观察他们。

    （其中一个人拿霰弹枪，一个人拿冲锋枪，然后老大拿的是手枪。虽然还可能准备了其他武器，不过总之先――）

    夏绿蒂一边低调地蹲下，一边冷静地分析眼前的状况。

    她为了再度确认店内状况而移动视线，却突然睁大了眼睛。

    除了强盗之外，店里唯一一个站着的人是萝拉；况且像她那样一头银发、戴着眼罩，让人眼睛为之一亮的美少女，无论是谁的视线都会忍不住停留在她身上。

    「你这是干嘛，没听到我说要安分一点吗？」

    不出所料，只见老大立刻走了过来；萝拉只瞥了他握的枪一眼，便将视线移开了。

    「喂，你听不到吗？还是说你听不懂日文？」

    「算了、算了，大哥，这样不是很好嘛！反正时间还很多，就让这女孩慢慢地替我们服务吧！」

    「啊？你这小子在说什么！」

    「因为你看嘛！她长得超可爱的！」

    「我、我也赞成！我没来过女仆咖啡厅……」

    两名手下露出既兴奋又害羞的表情嘿嘿地傻笑。那位老大尽管蹙着眉，还是在沙发上坐了下来。

    「哼，算了，我刚好口很渴，喂！菜单拿过来！」

    瞥了那三个男人一眼的萝拉没有点头，直接快步走进吧台。

    然后拿出一壶放满冰块的水。

    「……这是什么东西？」

    「水。」

    「不，我们是想要一份菜单……」

    「闭嘴，快喝――如果你们敢喝的话。」

    萝拉突然把托盘一转，冰水理所当然地随之在半空中飞舞。她像是要反转这些冰水似地抓住了冰块――然后弹出去。

    「好痛――！你、你、你搞什么啦――」

    那是萝拉用手指弹出的冰弹。只见冰弹瞬间击中对方离开扳机的食指、对突发事件反应不及的眼睑、眉间以及咽喉。

    然后，犯人还来不及大吼，萝拉又对其中一名男子的腹部补上膝击。

    「别开玩笑了！你这个死小鬼！」

    最快从疼痛中恢复的老大立刻开枪。

    虽然弹药的爆炸声接连响起，却都没有击中萝拉。

    萝拉把店里所有的东西――包括沙发、餐桌、观叶植物、饮料机等当成掩体，纤细的身躯以让人想象不到的速度移动着。

    「大、大哥！这、这家伙――」

    「嗦！只不过是个小鬼，快点解决――」

    「――很遗憾的，不是只有一个人哦。」

    往正在更换弹匣的老大背后逼近的，是一名容貌端正，身穿管家服的美少年――更正，是美少女夏绿蒂。

    说着这句话的夏绿蒂同时惋惜似地叹了口气，原因似乎不只是由于被无端卷入强盗事件，还包括对萝拉不等待时机到来就开始战斗――以及自己必须支持她而唉声叹气。

    「什……你这个――」

    「啊，幸好我穿了管家服。嗯，那就可以无后顾之忧地抬脚了！」

    夏绿蒂一边说着这些话，一边踢中了老大握着手枪的手。

    接着她顺势再抬起脚，脚跟落在手持霰弹枪的男子肩上，让对方无力反抗。随着一阵清脆的喀答声响起，只见男子拿着霰弹枪的手瘫软垂下。

    两人早就习惯了――况且这也不是高水准的战斗。

    这也证明她们历经许多更高难度的战斗。

    一旦成为ＩＳ专用机持有者，任何国家都会开出「所有可能情况」的假想训练课程；即使是候补生也一样。

    锻炼专用机持有者在ＩＳ无法展开时也能克服困境的能力。

    当然，身为军人的萝拉，以及不是军人的夏绿蒂各自拥有的技能、反应能力、肉体能力都有很大的不同。

    但是，如果只是应付这种程度的事件，并没有太大的问题。

    「目标二制伏完毕――萝拉，你那边怎么样？」

    「没问题，目标三制伏完毕。」

    两人确认两名手下部丧失了意识和行动能力（也就是昏过去了）之后，向彼此点了点头。

    只剩下最后的目标一――也就是老大了。只见手指刚刚被踢断的男子一如预料地用左手拿备用手枪站起来。

    「别、别开玩笑了！我、我怎么、怎么可能栽在两个小鬼……！」

    当他打算扣下扳机的刹那，萝拉像子弹一样笔直地飞身扑了过去。

    转身闪过第一发子弹的夏绿蒂则顺势踩中了正好在她脚下的＠ＣＲＵＩＳＥ特制托盘。

    被踩到边缘的托盘上放置的「物体」随之飞到半空中，然后在刚好的时间点飞到萝拉手里。

    那是散发钝重光芒的黑色杀人武器。萝拉以单手握住象征人工杀意的手枪，用枪口抵住老大的眉心。

    「太慢了，去死吧！」

    「咦？萝拉，等等――」

    喀！击中老大额头的不是子弹而是枪托；只见男人犹如断了线的人偶般倒地不起。

    「所有目标制伏完毕。」

    「……呼，刚才瞬间吓了一跳……」

    「因为那么一说，外行人就会犹豫不决，不敢扣下扳机，是比较安全的制伏方式。」

    「不……呃……也是啦。」

    ――如果是萝拉的话，一定不会真的开枪的。

    这句话夏绿蒂没说出口。

    店内好一段时间都鸦雀无声。目瞪口呆地面对速度像云霄飞车一样快的状况，店里的「民众」，也就是那些顾客和工作人员们，开始畏畏缩缩地抬起了头。

    「结、结束了……？」

    「我们得救了……」

    「到、到底怎么……」

    众人虽然知道自己已经脱离险境，却仍无法掌握现在的状况，只能拼命地眨着眼睛，傻傻地凝视着萝拉和夏绿蒂。

    同样还没完全恢复意识的店长则在思考着完全不相干的事――那就是向总公司报告：「银发美少女女仆和金发美少年（女）管家，一起击退银行抢匪」，不知道公司方面会不会相信她……？

    「我们、我们得救了！」

    「太好了！谢、谢谢你们！女仆小姐、管家先生，谢谢你们！」

    店里所有的人或许是到了现在才真的有获救的实感，一阵骚动就这样突然在店内蔓延开来。

    看到这种情形，警方的队伍判断状况出现决定性变化，于是也一拥而上。

    「哼唔，日本警方也挺优秀的嘛。」

    「萝拉，糟糕了啦！我们是代表候补生，又是专用机持有者，要避免成为群众焦点！」

    「说得也是，那么就只能对周围的人说声抱歉。」

    不出所料，尽管警察队伍随后进行了交通管制，媒体记者们却跨越禁止进入的封锁线，蜂拥而上。

    ――然而，事态再次急转直下。

    「与其被抓去吃牢饭，干脆把一切都炸飞算了！」

    原本被认为已经完全失去意识的老大丧失理智地站了起来，往左右拉开自己身上的皮衣。

    拉开皮衣后赫见他的腹部绑着塑胶炸弹，似乎至少能轻易把四十平方公尺内的一切给炸翻，而引爆装置当然在他手里。

    「哇――……」

    「直到最后都这么老套～～……」

    不知道是谁不小心说出这句话，不过店里立刻充满比先前更加恐慌的气氛。然而――

    「真是不死心耶。」

    萝拉突然像是要掀起裙子似地高抬右脚，裙底若隐若现的白色布料吸引了男性们的视线和意识；她抓住这一瞬间的破绽，用力地落下自己的脚。

    后脚跟击中餐桌，桌子随之倾斜，桌上的手枪也顺势飞了出去；夏绿蒂在萝拉身后翻滚，接住了那把手枪，然后――

    哒哒哒哒哒哒！

    「将军！」

    高速五连发×２的子弹「只」精准地击中引爆装置、炸药引信和导线。

    「还要继续吗？」

    「接下来就要射断你的手。」

    两把枪互撞发出的金属碰撞声让男人失去了方才逞凶斗狠的气势，不停地颤抖，连声道歉。

    「对、对不、对不起！我、我不敢了、不敢了！请饶了我一命……」

    不等对方讲完投降的宣言，萝拉和夏绿蒂两人便潇洒地离开现场，像是一阵黑色旋风。

    ◆

    「已经黄昏了呢。」

    抢劫事件经过两小时之后，两人买完了剩下的东西，离开车站前的百货，才发现外面的天空已染上橘红色。

    「要买的东西部买齐了吗？」

    「嗯。话说回来，萝拉你呀，明明要买自己的东西，到后来却一直说『交给你了』、『随便你』。身为女孩子，你这样不行啦。」

    「芝麻小事不要一直唠叨，这样老得快哦。」

    「我、我才不老！」

    事实上，夏绿蒂似乎还是联想到了些什么，因此对萝拉的话心下暗自一惊。

    她想到的――就是一夏。

    （说到一夏，他有时候真的超像老头子的……）

    换句话说，自己或许在不知不觉间被他同化了。

    这么一想，就不能一味地说萝拉「很容易受影响」。

    「啊，对了，我们去对面的公园看看吧。」

    「公园？」

    「嗯，城址公园。本来是一座城池哦！」

    「哦，那还满有趣的；听说日本的城池易守难攻，尽管只是城池的遗迹，还是有一探究竟的价值。」

    萝拉的着眼点依然是从军事角度出发，不过夏绿蒂对这一点也没办法多说什么；每个人的感觉不同，只能彼此观察、体会，不能强行加诸在对方身上。

    「话说回来，我们买的东西还真不少耶。店长偷偷给我们薪水，让我们买的东西比预期的更多，真是帮了大忙。」

    「唔，钱吗？说到这个，我的帐户里应该有二千万欧元――」

    「咦？你有那么多钱啊？」

    「嗯，毕竟我打从一出生就有军籍了嘛。而且自从成为ＩＳ国家代表候补生之后，钱也就越来越多了。」

    （我虽然也有相对的报酬，不过从来没有那么多钱……）

    「可是我不知道该怎么领出来，因为从来没领过。」

    「啊――嗯，这样啊……反正萝拉你存了那么多钱是一件好事，之后就来学习怎样运用金钱吧。」

    「嗯，那就拜托你了。不过这是由于到目前为止，我个人都不需要用到钱的缘故，军方提供的个人配给品就很够了；进行卧底调查的时候也是，除了向辅佐代理人领取东西以外，不会收其他东西，不然很容易露出马脚。」

    「那些就别提了吧？总之，到了公园之后，我们来找找有没有可丽饼摊吧。」

    「嗯？可丽饼摊？为什么？」

    「那个……店里的人曾在休息时间告诉过我一个魔咒：『如果在这公园的可丽饼摊吃综合莓口味的可丽饼，就会变幸福哦』。」

    「『魔咒』……是日本的神秘现象吗？」

    「呃，是好运啦。」

    「哦哦，好兆头啊。」

    原来如此，萝拉点了点头，夏绿蒂却露出有点困扰的神情。

    （唔――这么说也不算错啦，但是更女孩子气一点的说法是魔咒吧？）

    尽管如此，萝拉还是陪她来了，所以夏绿蒂立刻找起那家店。

    不过根本不用找，那家店就在她的眼前。

    大概是结束社团活动或者出门的时候顺道过来吧，只见很多女高中生聚集在某个地方――那间店就在那里。

    「那么我们快去买吧！」

    夏绿蒂用双手拉着萝拉的手，走向由货车改造而成的移动型可丽饼店。

    「不好意思，请给我两个可丽饼，综合莓口味的。」

    听到夏绿蒂的话，年约二十五岁，脸上有胡渣、戴着头巾的男性老板和蔼可亲地低头道歉说：

    「啊――真是抱歉，今天综合莓口味已经卖完了。」

    「啊，这样啊，真可惜……萝扯，要不要吃别的口味？」

    「嗯？那我要草莓和葡萄。」

    萝拉竖起两根手指表示要两个，还顺便掏钱出来付清。

    「萝拉，不用了啦！我出就好了，因为是你陪我来的嘛。」

    「是这样吗？别在意啦。说起来我现在可是立刻就在尝试着花薪水的方法哦！这样几分？」

    尽管口吻完全不像十几岁的女孩，不过经萝拉这么坦率地一说，夏绿蒂也只能举白旗投降。

    「一百分啦。」

    「哼哼，我就知道。」

    萝拉愉悦地说完之后，从老板那里接下做好的可丽饼。

    「你要那一个？」

    「嗯～～草莓的好了。」

    雨人并肩坐在离店铺有段距离的长椅上吃起可丽饼。

    「唔、嗯，这个好好吃哦！」

    「是啊，我是第一次吃到可丽饼，也觉得很好吃。」

    虽然没买到传说中的综合莓口味使夏绿蒂一开始有点沮丧，但可丽饼入口的柔软度和味道，让她说话的声音越来越开朗。

    「好好吃～～既然如此，我们再来吧。下次找大家一起来！」

    「这样啊，那我要跟一夏来。」

    「你、你这样叫偷跑啦。真是的！」

    不过看见萝拉能如此坦率地面对自己的心情，夏绿蒂实在感到很羡慕。

    （这、这、我如果能跟一夏两个人来，当然也会很开心啦……）

    夏绿蒂不由得想起上星期梦境的内容――当然定难以启齿的那种――不禁双颊绯红。

    那种并不是特别针对谁，但就是想含糊带过的心情，让夏绿蒂以惊人的速度吃完可丽饼。

    （唔～～～！那是梦！那才不是现实，啊～～唔～～……快点忘记、快点忘记。）

    「夏绿蒂。」

    「嗯？怎么了，萝拉――」

    萝拉无预警地轻舔了夏绿蒂的唇瓣。

    「你、你做做做做……？」

    「你的嘴唇上沾到酱了。」

    「那、那那、那那那那又怎样、咦、咦咦？」

    「我两只手都没空。」

    萝拉一边说着话，一边举起拿着可丽饼的左手和拿着纸袋的左手给夏绿蒂看。

    「那、那你告诉我就好了――」

    「可是好像快滴下去了。」

    其实也没有别的意思。萝拉微微歪着头，不懂夏绿蒂到底在慌什么。

    她的模样就像只随心所欲的小猫，轻易地越过人心设下的界线……夏绿蒂的脑中浮现了那样的情景。

    「唉呀。」

    萝拉又舔了一下她自己的手背，就像是一只整理自己毛发的小猫。

    「～～～～～！」

    这突如其来的动作让夏绿蒂的胸口悸动不已。

    这无关喜不喜欢同性的问题；和如此美丽的同龄少女亲密接触，无论是谁的心脏都会剧烈地跳个一两下。

    （唔唔唔～～因为萝拉对自己的外表和行动完全没有自觉，所以才会感觉更差啊……）

    尽管脑子里这么抱怨的夏绿蒂其实也是个不遑多让的美少女，不过人往往不太了解自己。

    「别这么生气嘛，不然我的可丽饼分一口给你好了。」

    「那、那我不客气了！」

    为了掩饰自己的害羞，夏绿蒂张大了嘴，咬了一口萝拉的可丽饼。

    「啊，话说回来，那间可丽饼店本来就没有综合莓口味的哦。」

    「咦？」

    「菜单上没有啊。再说，厨房里也没有类似颜色的果酱。」

    「真、真的吗？你看得真清楚呢。」

    「这是当然的啊，万一是恐怖分子的伪装该怎么办啊？如果在那种距离之下引爆手榴弹，就算迅速展开ＩＳ也会危及性命。」

    「……你是用这种观点在观察的哦。」

    「该不会她也很在乎传说？」「萝拉果然是个女孩子嘛！」……似乎不是这样，夏绿蒂失望地垂下肩膀。

    「可是，综合莓口味还是吃得到吧。」

    「？」

    「这个可丽饼是什么口味的？」

    「什么口味……葡萄……吧？」

    见到萝拉脸上微微的笑意，夏绿蒂突然间灵光一闪。

    「啊啊！草莓和蓝莓！」

    「标准答案！」

    萝拉又愉快地咬了一口可丽饼。

    「――呃……萝拉！蓝莓和葡萄不一样啦！」

    「不过很像葡萄不是吗？而且如果在那里说『要蓝莓口味』的话，夏绿蒂你一定会马上发现的。」

    这么说来……夏绿蒂想起来了，当萝拉点了草莓和葡萄口味时，老板还露出一抹饶富兴味的笑容。

    「这样啊……『总是马上就卖完的综合莓口味』，原来咒语是这样的啊。」

    夏绿蒂恍然大悟地点了点头，突然为自己刚才认为萝拉『身为女孩的感性不足』感到羞愧。

    还以为自己什么都懂，结果其实什么都不懂――体会到这一点之后，夏绿蒂又脸红了起来，只定原因和刚才完全不同。

    （这、这样啊，总之就是这么回事啊……的、的确，如果跟男朋友一起来吃综合莓口味的话，真的会很幸福呢……）

    刚才萝拉对自己做的事在夏绿蒂的脑内剧场开始播放――而且角色变成了一夏，然后又再次回放；之后大概也会连续几天几夜不断上映。

    「话说回来，夏天也要结束了呢。」

    「是啊。」

    彼此心照不宣。今年夏天――不，不仅限于夏天，今年对她们来说定很重要的阶段。不只是青春而已，也是人生的重要阶段；她们现在是这么想的。

    两人这辈子一定都忘不了……

    在十五岁这一年，遇见了初恋的对象――

    ◆

    「这、这是……什么……」

    「嗯～～好可爱哦，萝拉，很适合你！」

    「别、别抱我！这样很、很难动耶……」

    「呼呼～不～～行！所谓的小猫，就该乖乖待在膝盖上。」

    「你、你也是猫吧……」

    萝拉和夏绿蒂的宿舍房间传出了让人会心一笑的对话。

    吃完晚餐、没什么事好做的两人在床上滚来滚去一阵子之后，夏绿蒂提议「快穿穿看今天才买的睡衣」，因此演变成现在的情况。

    「这个……真的是睡衣吗？」

    「嗯，没错哦，很好睡吧？」

    「还、还没睡怎么会知道啊。」

    难怪萝拉会起疑――虽然两人穿的衣服确实是睡衣，却是平常很少见的款式。

    呈现袋状的衣服裹住全身，只露出一张脸，而且帽子上还附了一对猫耳，手脚上都有肉球垫。

    ――也就是猫咪玩偶装睡衣。

    「果、果然睡觉的时候还是全棵最好，那样比较轻松。」

    「不行啦～～而且穿起来这么适合你，脱掉太可惜了啦！」

    两人目前的打扮――萝拉穿的是黑猫睡衣，夏绿蒂则是白猫打扮。而且自从两人换上睡衣之后，夏绿蒂就一直从身后抱住萝拉，让她坐在自己的膝盖上，似乎非常中意这样的打扮。

    「来，萝拉。机会难得，叫一声喵～～来听听。」

    「我、我拒绝！干嘛要那么做啊！」

    「咦――因为很可爱嘛～～可爱是最重要的唷～～」

    夏绿蒂那彷佛听得见笑声的愉悦笑容，对萝拉来说才是未曾遭遇的强敌。

    总之，包括「很可爱所以没关系啦」、「怎么可以不穿这个呢」、「可惜我必须驳回你的要求」，在这些跟平日有一百八十度的不同、没有道理、毫无根据也未经同意的强迫之下，等回过神的时候，萝拉已经被夏绿蒂抱在膝盖上了。

    「快点、快点叫叫看嘛～～喵～～」

    「喵、喵呜～～」

    看见虽然很害羞，却摆出手势的眼罩黑猫萝拉，夏绿蒂感受到的幸福百分比逐渐提高，大概能媲美某宇宙战舰主炮填充能源的数据了。

    「萝拉好可爱～～来拍照吧！好不好？好嘛！」

    「要、要留下纪录？我严正拒绝！」

    「别这么说嘛；」

    叩叩。

    「请进～～」

    夏绿蒂用女生宿舍特有的亲昵口吻回应，娇艳幸福的笑颜瞬间又让萝拉红了脸。

    「嗨！哦，你们穿得好特别唷，是黑猫跟白猫啊。」

    进来的人居然是一夏。

    （咦咦咦咦咦咦！他之、之前从来不会这么突然地跑来房间，为什么会这样？话说回来，为什么会是今天――呜啊啊啊，我身上还穿着猫睡衣呀！不、不对，这、这是今天买东西的时候觉得可爱才买的，我、我平时穿得更成熟哦？不、不是这样哦！）

    夏绿蒂的脑袋飞快运转着。尽管打算这么解释，实际说出口的却只有「啊、G、唔……」这些含糊不清的音节。

    「你们今天好像打了电话给我，抱歉那时候没办法接，因为有跟ＩＳ有关的急事，所以没办法和外界联系啊……等傍晚回拨的时候还是联系不上，所以我干脆就过来看看了。」

    「这、这样子啊。嗯，身为新娘子的你真的很用心呢，值得夸奖。」

    趁着夏绿蒂惊慌失措的时候，萝拉挣脱她抱着自己的手，双手交叉在胸前，站直了身子这么说――却少了平日的霸气。

    毕竟萝拉穿的是附有猫耳和猫掌的的黑猫睡衣，与其说严肃，倒不如说增添了两成可爱。

    「好、好像是因为我手机关静音，然后一直放在包包里呢。啊、啊哈哈。」

    总算恢复一点理智的夏绿蒂，拿出手机这么说。

    可是，她的打扮是同样附有猫耳和猫掌的白猫睡衣。由于眼前的光景实在太不可思议，连一夏都苦恼着不知该把意识的焦点放在哪里。

    「噗！」

    （哇啊啊！被笑了啦～～！呜哇！他一定觉得我们很幼稚……呜呜～～）

    「该怎么说，你们两个人这样子很有趣，而且很可爱呢。」

    大概是看到两人嬉戏的模样，一夏也露出愉悦的神情这么说。

    「「可、可爱……」」

    萝拉和夏绿蒂两人异口同声地低喃。

    然后不约而同地红了脸，反刍着一夏的那句话，静静地坐到了床上。

    「对了、对了，今天我刚好有出门，所以带了伴手礼给你们哦。」

    一夏这么说着，拿出了一包印有大大＠标志的饼干。

    「「？」」

    两人同时想起工作时的模样，开始滴滴答答地流下冷汗。

    （该、该不会被一夏看见了？又是我完全不像女孩的时候！）

    （不、不、不会被看见了吧！我穿那种轻飘飘的衣服的模样！）

    一夏所说的话犹如马耳东风。两人都因为想起今天打工的事而遮住了自己的脸，还产生了想要暴走的冲动。

    「还有啊，我去＠ＣＲＵＩＳＥ这家店的时候，不知道门口为什么有一堆警察跟媒体，所以进不去耶，还在想是怎么回事呢，结果就看到那个很活泼的女店长正在发送饼干给被卷入事件的客人哦；她好像以为我也是其中之一，也跟着发给我了。虽然本来打算澄清，但她人已经不见了――似乎还边跑边说什么总公司会来视察之类的，很奇怪对吧？」

    「唔、嗯，真、真的耶。」

    「什么事、事件？」

    萝拉暗自祈祷他去的或许是其他的分店，这是她唯一能寄托的最后希望，却没能实现。

    「好像有银行抢匪吧？最近真的很乱呢。」

    「「………………」」

    「然后，我听到接受媒体访问的人所说的话，好像一切都是靠超级美少女女仆和美少年管家顺利解决。感觉还真像是在电影或连续剧里才会发生的事耶。」

    「说、说得对呀。」

    「是、是啊。」

    「不过，既然这么厉害，真想见识一下啊……」

    两人听了他的话都吓了一跳。不知道是不是自己多心，她们总觉得睡衣上的猫耳朵也竖了起来。

    （唔――可是……早知道我也穿女仆装……）

    （可是现在还是没勇气承认那是我们呀……）

    两人各自怀着想法，结果错失了承认的时机。

    「反正我先来泡个茶，吃点饼干吧？」

    一夏一边说着，一边走向房内的简易厨房。

    「啊，不用了啦！我来准备，一夏你去坐好啦。」

    「嗯？不，你那双手没办法做吧？」

    听了一夏的话之后，夏绿蒂和萝拉才同时察觉手上还穿着猫掌。

    「这是可可亚饼干吧。那么，正好有两只小猫，要不要再搭配热牛奶呀？」

    「咦、啊、嗯！」

    「交、交给你了。」

    因为被叫成「小猫」，两人不由得红了脸，只能微微点头。

    「那、那个……一夏，这套衣服可爱吗？」

    夏绿蒂忍不住脱口发问，说完之后却又坐立不安地绞扭手指。

    「嗯，我觉得很可爱啊，而且还一黑一白的，看起来更可爱，跟你们两个很搭哦。」

    「这、这样啊。嘿嘿嘿，很搭耶～～呵，唔呼呼。」

    「既、既然你都这么说了……那、那么偶尔这么穿也还不错。」

    两人既害羞又开心。接着一夏很快地端来热牛奶和饼干。

    虽然是夏天的夜晚，喝的却是热牛奶――三人秘密地举办了一场茶会。

    一只黑猫、一只白猫，还有王子殿下的不可思议茶会。

第四卷 第三话「仲夏夜之梦」

    （这里还真是一点都没变呢……）

    八月，盂兰盆节假期。在这个周末，我――筱之之――来到了某个神社。

    某个神社――其实就是……筱之之神社，是我转学前住的家，也是我出生的家。

    （真的完全没变。）

    铺着木板的剑术道场仍维持着过去的样子。据我打听到的消息，似乎是一名退休警宫好心地开了间剑道教室。

    那位警官告诉孩子们「剑道始于礼，终之以礼」，所以要他们保养道具及打扫道场，真是很好的想法。

    （现在道场的人数似乎挺多的呢，不像以前只有我、千冬姐跟一夏而已。）

    看着墙上的木制门牌，有点沉浸在过去的回忆之中。

    「今天我一定会赢！」

    「哼！」

    「哒啊啊啊！」

    劈、啪！

    「明、明天一定是我赢！」

    「哼！你赢的那一天不知道什么时候会来！」

    …………

    （不对，等等，我是那么讨人厌的小孩吗？再说，难道我只有关于剑术的回忆了吗？没有那种稍微比较美好的回忆吗……）

    不过再怎么左思右想，还是找不到那种回忆。

    （不、不会的，再怎么说也不可能都是关于剑道的回忆，应该……不至于啦。）

    拿出学生手册，看着夹在里面的一张照片。

    照片上的一夏与穿着剑道服――是一张充满回忆的照片。

    ――事实上的旁边还有束，一夏则是和千冬站在一起，但是把照片的两端折起来，把她们两个遮住。

    事实上，铃也有把照片折起来弄成双人照。一夏的青梅竹马们在某些奇妙的部分倒是很相似。

    「小，你在这儿啊！」

    「啊、是？」

    声音突然高了八度的连忙把学生手册藏到身后，回过头去。

    站在眼前的是个四十多岁、将近五十岁的女性，散发出合乎年龄的沉稳气质，脸上露出温柔的笑容。

    「因为觉得很怀念，所以就来了。不好意思，雪子婶婶。」

    「唉呀，没关系啦，你原本就住在这儿嘛，换成是其他人也会想回来走走看看啊。」

    她的脸上露出朴实的笑容――那是单纯感到开心的表情。

    从未挨过婶婶的骂，即使做了什么不对的事，婶婶也不会生气或骂她。

    「那么，你应该自己知道做了不对的事吧？这样就够了。」

    只要经婶婶这么一说，自己就会惭愧得无地自容。

    然后便会自动自发地改正自己不好的地方，就是如此不需旁人费心的小孩。

    「话说回来，真的可以吗？要你来帮忙夏天的祭典。」

    「这样会、会给您添麻烦吗？」

    「才没有那回事呢，我可是很欢迎的哦！可是小，你难得放暑假，难道没有任何想约的男孩吗？」

    「那、那个……」

    突然羞红了脸，浮现在脑海里的当然是一夏的身影。

    见到她的反应便似乎心里有数的雪子婶婶再次轻笑了几声：

    「那么，既然你都特地来了，那我就不跟你客气！六点开始要跳神乐舞，你趁现在先去洗个澡吧。」

    「是！」

    在筱之之神社举办的盂兰盆节祭典，如果要严格分类的话，与其说是神道，倒不如说更源自于土地神的传承。因此，不只是在新年，连在盂兰盆节也会跳神乐舞。

    这种舞蹈是为了供奉回归现世的灵魂和送灵魂回来的神明，同时也是古代武术「筱之之流」演变成剑术的缘由。

    尽管正确的历史记载因为战火而消失，导致典故变得不明确，但这间神社里有着女性的实用刀，况且终究是一处「历史久远」的地方。

    一家人搬离之后，亲戚们也按照原样接手管理。

    （这里也一点都没变呢。）

    待在更衣间的怀念起过去住的屋子。

    接着，她不经意地回想起离开这屋子的理由。

    （要不是那个人创造出ＩＳ……）

    要不是那样，她就能待在这里了。

    ――然后应该就能一直待在一夏身边。

    「………………」

    她露出有点冷峻的表情褪下衣服，手在察觉到左腕上的「那个」之后停了下来。

    那是一条宽度大约一公分的红色带子，交错缠绕，前端各附有金色及银色铃铛，正好成为一对――是「红椿」的待机型态。

    （可是，给我这个的也是那个人……）

    妹妹第一次提出任性要求，姐姐却很爽快地答应了。

    一回想起当时打从心底涌上的愉悦感，就能扫去些许带有恨意的回忆。

    （我……到底想怎么样呢……）

    想原谅她吗？

    想拒绝她吗？

    （……不知道……）

    不知道，真的不知道。

    觉得或许两者都是真正的想法，也或许两者都不是真的。

    （……总之现在先洗澡再说吧。）

    在跳神乐舞之前，为了沐浴净身，原本应该用河水或井里的冷水洗澡，不过关于这部分倒是非常随意――应该说是先人们「为了让祭典能持续下去，所以睁一只眼闭一只眼」的一番努力。

    因此，筱之之神社的沐浴净身只要去泡个澡就可以了。

    全身上下只戴着红椿的腕饰走人浴室。

    在小时候改建过的浴场完全是桧木制的，不会输给上个月去临海学校住的温泉旅馆。

    虽然不如旅馆的浴场宽敞，但至少能让四个人同时伸直双腿泡澡。

    「呼啊……」

    浸在多年没泡的浴池里，果然还是跟过去一样舒服。

    浴池里的水比一般温水热一点，正好符合的喜好。

    伴随着身体在水里伸展而发出的小小水声，她感到通体舒畅。

    （泡澡果然最棒了……）

    热水滑过细嫩的肌肤，舒适和缓的感觉扩散到全身。

    她就这么出神地享受这种感觉好一会儿，然后突然回想起上个月发生的事。

    「…………」

    她和一夏在夜里的海边一起度过的时光。

    一边心想着嘴唇就快触碰到了，指尖一边轻抚唇瓣。

    （再那样下去的话……）

    就会接吻了――定会。

    「…………」

    像是要遮掩突然变红的脸似的，将身体往下沉，让水淹到自己的唇边。

    接着因为承受不住难以言喻却打从心底涌出的喜悦，口里发出的叹息就这样化为浴池里一个个冒出的水泡。

    （那、那个、也就是说、是那样吗？真、真的是那样吗？一、一、一夏他也喜欢我、就、就、就是说、两情相悦……啊啊啊啊！）

    连耳朵、额头都整个涨红的制造出了更多泡泡。

    接着，不知道过了一分钟、两分钟或者十分钟之后，持续着这种行为的她突然因为没气而拍打水面，同时站了起来。

    「啊啊啊啊啊！」

    又开心又害羞，可是……好喜欢他。

    心门的这些情绪不停地交错出现，让莫名地摆出生气的脸孔。当然，她的脸蛋不是因为热水，而是为了别的事情通红。

    （不、不行！就当成平常那样，装作什么都不知道，今天我的工作是当巫女，一定要消除心里的杂念。）

    她再次泡回水里，浸在水中的嘴巴又冒出一个个水泡。

    「…………」

    然后，离开浴池的时间其实是五十分钟之后。

    ◆

    「来，好了，这样就准备齐全！」

    穿上跳舞用的纯白上衣和鋈埂⑴浯鹘鹕衣饰的看上去比平时成熟许多；非但如此，浑身上下更散发出神秘的气息，美丽得令人屏息。

    「口红可以自己涂吗？」

    「嗯，可以，我之前也涂过。」

    「啊，对呢，小从小就跳过神乐舞了嘛。嗯～～那时候也好可爱呢。」

    「以、以前的事就……」

    「哦呵呵，真不好意思呀，上了年纪总是会这样。」

    为了掩饰害羞而板起面孔的，用小指指尖从小碟子里沾了点口红抹在唇瓣上。不用现代的唇膏而使用古时候的胭脂，也是这间神社的习惯。

    （……好了。）

    看着镜子确认自己是否擦好了口红之后，感到非常满意。

    回想以前不论妈妈做什么，自己都要模仿，小时候就硬是开始跳神乐舞了。

    虽然是有点丢脸的往事，但是比起这点，更注意到映照在镜子上的自己。

    （雪子婶婶的化妆技术真厉害，镜子里的我像是别人一样。简直就像――）

    某个地方的公主。

    这个词汇浮现在脑海之后，又@自脸红起来。

    （总、总觉得我最近有点忘形了……）

    她当然知道个中缘由。

    「…………」

    轻咳了几声，再次让表情恢复严肃。

    婶婶愉快地看着这样子的，并从祭坛上拿了宝刀过去。

    「这么说来，小，你以前没自己一个人拿过这个，只拿过扇子而已吧？」

    「现、现在我拿得动了！」

    诚如所言，她立刻一口气拔刀出鞘，然后用右手握着刀，左手拿着扇子。

    这种一刀一扇的组合源自古时候的「一刀一闪」，至今也仍是筱之之流剑术的招式之一。

    话虽如此，这并不表示实战的时候要用到扇子，而是让左手拿的武器进行「受」、「流」、「裁」的动作，右手则必须使出「斩」、「断」、「刺」；换句话说，很接近防御型的二刀流，在其它流派也有「小太刀二刀流」的称呼。

    「小挥扇子给我看看吧，婶婶只看过你小时候挥呢。」

    「啊，好，那我就当成练习跳一次看看吧。」

    把刀刃收回刀鞘，然后将它插回腰带，动作与其说是在跳神乐舞，倒不如说像武士收刀入鞘――不过这才是正确的描述，再怎么说她也是筱之之流的传人。

    「我开始了。」

    打开原本阖上的扇子，挥舞起来。

    那对挂在扇子左右两端的铃铛，发出「铃……」的庄严音色。

    虽然只是在练习，跳神乐舞的却散发出正式上场的气势，甚至让人有四周突然都安静下来的错觉。

    她左右摇晃扇子，再次半蹲回转之后拔出宝刀。

    接着刀刃随着扇子缓缓地凌空劈砍。

    她的模样正如名副其实的「剑之巫女」，兼具严峻与寂静――比孩提时代更美的自然而然地散发出这种气质。

    「……练习完毕。」

    「哇！哇哇哇！好棒啊，小离开这里之后，一定还是常常练习吧？」

    「呃、嗯……算有吧……那个……我毕竟也是个巫女……」

    面对婶婶满脸喜悦的笑容，一脸害臊地这么说。

    不过关于这一点，她绝对不想告诉一夏。

    对于来说，做很女孩子气的事还是让她心里有些阴影。

    （以前我也被男生嘲笑过……）

    当时挺身而出的一夏看上去是那么的耀眼。虽然对他的第一印象很差劲，但经过那件事之后，对一夏的态度和缓不少。

    所以她才不想让一夏知道。

    以前一夏是因为「看不惯好几个男生集体欺负一个女生」才会生气，却不是因为「受到羞辱」。

    万一一夏对她说：「你不适合做女孩子气的事」，就不只是心理创伤了。

    在最糟糕的情况下，她或许会很难看地当场哭出来――

    这么一想，总觉得自己跳神乐舞绝对不能让一夏看到，因此才没邀一夏来。

    （反正那家伙就是这样，即使记得今天是夏日祭典也不会特地跑来一趟，一定会嫌麻烦什么的，然后待在家里打混。）

    如此想着的又发现心里有个自己竟然因此感到无趣。

    （唉、唉呀！总之！一夏不会来！所以我只能尽全力把舞跳好！）

    ◆

    「唷。」

    「……」

    「辛苦啦。」

    一夏……人在这里。

    （等等，等等等等！好奇怪，太奇怪了！我跳完神乐舞简单擦完汗换上巫女服过来帮忙卖御守符的时候为什么一夏会在这里出现？）

    因为脑袋里太过混乱，拚命地重复念着自己前十几分钟进行的动作――以非常呆板的方式――然后再次确认现状。

    「话说回来，你真厉害呢！看你那样真是吓我一跳。」

    （这有没有可能是我在作梦呢？发生不可能的事情时，大概都是在作梦才对。）

    「还有，怎么说呢……很漂亮呢。」

    「――！」

    瞬间满脸通红，红得不输给巫女服的鋈寡丈。

    （唔、唔、唔唔？是、是、是作梦！这绝对是在作梦！那、那个一夏不、不可能对我说这种话！没错，一定是这样的，这是一场梦！）

    「这是一场梦！」

    「干、干么？」

    被突如其来的大嗓门吓了一跳的一夏用有点虚弱的语气反问。

    「这是作梦，一定是作梦！快点醒过来呀！」

    「怎么啦、怎么啦，小，怎么这么大声？发生了什么事……唉呀？」

    发现不对劲而来一探究竟的雪子婶婶来回看着与一夏的模样。

    「唉呀。」

    啪！似乎想通了什么似的雪子婶婶拍了一下手掌，头上彷佛有颗电灯泡发出亮光。

    「小，这里有我就可以了，你快去参加夏日祭典吧。」

    「什么……唔，真不愧是梦境，不断出现不可能发生的事啊。这样的话……」

    不停地碎碎念，似乎依然认为现在是在作梦。凝视着的模样，雪子婶婶头上的灯泡又亮了起来。

    「嘿！」

    啪！

    和向来温柔的举止不同，雪子婶婶使出一记犀利的手刀。

    「啊！痛！」

    「小，快回到现实来吧。」

    「咦……」

    按着被打的脑袋，总算是回神过来了。

    接着，雪子婶婶立刻将转向右边，还推了她背后一下。

    「好了、好了，动作快。你先去洗个澡把汗冲掉，在这段期间婶婶去帮你拿浴衣出来。」

    「那、那、那个……」

    「好了、好了，快去！」

    婶婶不让有说不的机会，硬是把她推回母屋（注：主屋，古典日式宅邸的中心建筑，通常为屋主及其家人所居住。）里，然后在两人离去前还对一夏说：

    「你要等她一下，等女朋友是男朋友的任务哦。」

    「咦？」

    一夏愣了一下。不过婶婶只对他眨了眨眼，便带着进屋里去了。

    尽管搞不清楚状况，但对方既然都要他等了，一夏也就乖乖等着。

    ◆

    （不、不、不可能！）

    哗啦！随着第三次让热水从头部冲下来，又再度喃喃重复刚才一直重复的同一句话。

    （一夏来参加夏日祭典了；虽然这个可能性不是完全没有……而、而、而且！）

    哗啦！冲了第四次水。

    湿漉漉的乌黑发丝一直淌着水，但她丝毫不在意。

    （那、那、那个一夏，那个一夏竟然……说、说我『漂亮』……）

    在脑海里被美化了四成的一夏在耳边温柔轻喃。

    「你好漂亮，……」

    「等、等等，一夏！你、你不是为了看烟火才来这里的吗？怎、怎么老是看我……」

    「这当然是我想要和你独处的借口啊。」

    「一、一夏……」

    「……」

    接着，两人的唇瓣缓缓交迭――

    「呀啊啊啊！」

    晔啦啦！她再次当头淋下一桶满满的水。

    「小？我好像听到尖叫声了，你没事吧？」

    「还、还好！我没事！」

    不假思索地说出违背事实的话――看上去完全不像没事。

    「总之，你差不多该洗完了吧？已经洗三十分钟。」

    「咦咦？」

    完全忘记时间这回事的慌慌张张地洗好头发与身体，把汗水冲得一乾二净。

    洗好之后，她立刻用吹风机吹干头发。婶婶为了节省时间，不容拒绝地替换上浴衣，她也只好任婶婶这么做。

    「嗯，好了。小果然很适合穿和服呢～～大概是因为你有一头不轮你妈的头发吧」

    「谢、谢谢……」

    为了婶婶替自己穿浴衣以及夸奖自己道谢，不过身上的服装和自己平日穿的不一样的这点，还是让她产生掩饰不了的手足无措感。

    其实已经好几年没有穿浴衣了，但身上散发出来的气质与整体感和杂志上的模特儿比起来毫不逊色，甚至展现出她个人的衣着特色。

    （还、还满……适合的……我觉得啦！至、至少穿起来应该不会怪怪的吧？）

    对于自己的容貌毫无自觉的没自信地这么想着，并再次看了看镜子。

    优游的红色金鱼显著地印在白底淡蓝色水波花纹的浴衣上，四散的银色珍珠和金色曲线不会华丽得太过火，衬托得非常好，酝酿出清爽的韵味及沉静的气质。

    「那么，你就带着这个去吧。钱包、手机，还有其它必要品都可以装在里面哦。」

    这么说着的婶婶把小布包交给她。

    是什么时候准备好的呀……想归想，还是决定不问了。雪子婶婶一直都是这么聪慧的人，随时随地都能为某人准备好某些东西。

    「那、那个，雪子婶婶、」

    「怎么了？」

    「谢、谢谢您……」

    见害羞地这么说，婶婶脸上先是露出微感诧异的表情，随即便回以灿烂的笑容。

    「不用客气。比起这个，来，你不可以让男朋友等太久哦。」

    「不、不是、那、那个――」

    「好了好了，快点快点。」

    她被婶婶催促着离开更衣室，往玄关走了过去；途中抬头望向挂钟，发现时间早已过了六点，外面已笼罩在橙红色的天色之下。

    「八点开始放烟火，一定要找到只有两人独处的地方哦。」

    「所、所以我说……他不是――」

    「知道了～～路上小心～～」

    「唔唔……」

    尽管仍有话想跟根本不听她解释的雪子婶婶说，但已经被催着穿上木屐送出家门，完全没有任何辩驳的余地。

    况且她最在意的还是前后枯等了一个小时的一夏。

    （怎、怎么办，花的时间比预期的久，一夏会不会已经回家了啊？而且婶婶还误会了……

    啊啊，我该怎么说明才好啊！）

    小心翼翼地不弄乱浴衣下o，尽可能地快步走向神社的鸟居――从以前开始，只要提到约碰面的地点就是指那里。

    （一夏呢……）

    到了鸟居之后，由于已经有很多人聚在那里，因此很难找到一夏的身影。

    再说，几乎所有人都要从鸟居走向神社，所以就算站在原地，她也觉得自己会挡到经过的路人。

    （一夏果然已经回去了啊……）

    正当这么想的时候，突然有人拉住了她的手。

    「，你真慢耶，我都等得不耐烦了――哦？你穿浴衣呢！」

    「一、一、一夏！你在啊？我完、完全没发现。」

    再一次出乎意料的相逢让紧张过头，连话都说不好。

    （冷、冷静、冷静一点……啊！手！他握住我的手了……！）

    她直到现在才发觉自己的手被一夏紧紧握住，脸颊于是再次染上绯红。

    所幸四周的光线已经暗得差不多了，所以一夏没有发现她满脸羞红。

    「哦～～真不错呢，这衣服很适合你。」

    「是、是吗？我、我、我也这么认为！」

    ――被、被称赞了？一夏又称赞我了？

    一夏拉着被自己轻微的恐慌和一夏的赞美搞得晕头转向的，随着人潮往前移动。

    「那我们就到处走走看看吧！唉呀，话说回来，我都两年没参加夏日祭典了耶，去年是因为要读书准备考试嘛。」

    「……………………」

    像是要确认或安抚紧张得怦怦直跳的心脏似的，将左手按在自己的胸前，跟在一夏身后走着――右手则还是被一夏紧紧地牵着。

    「棉花糖、炒面、烤玉米全部都有，真不愧是筱之之神社啊！」

    尽管不太懂一夏所谓的「真不愧」是什么意思，不过现在的也几乎听不见了。

    只是只是……自己的心跳声会不会被一夏听见？这是现在唯一在乎的。

    「？」

    「干、干么？」

    一夏以为是因为人潮太拥挤才导致没听见自己说话，于是把脸凑近的脸。

    x那间回想起上个月在夜晚的海边，他们并没有接到吻，于是连忙拉开两人之间的距离。

    那时候她偷睁开眼看见的一夏，和现在的一夏身影完全重迭了。

    「喂，你别乱跑，会撞到别人哦。」

    「唔、嗯，抱歉。」

    「好了，你想先去哪里？」

    「这、这、这个嘛……」

    刚才随着闪躲而松开的手，现在反而显得焦急无比。

    然而也说不出「想再牵手」，藏在背后的手指只能不安分地扭动着。

    （可、可是，现在的确是两人独处；跟在学校的时候不同，是札私人峙间独处。唔、嗯！）

    这么一想，她的心情立刻又因为现状而感到高兴，也消除了不能牵手的寂寞感。

    「说起来，，你很不会捞金鱼呢。」

    「那、那是以前！以前！」

    「嗯？现在不一样了吗？」

    「当然！别以为我一直都和以前一样哦！」

    「那我们来比赛吧？输的人要请吃东西。」

    「没问题，正合我意！」

    双手抱胸点头同意的和一夏一起寻找捞金鱼的摊子。

    稍微走了一段路后，两人找到了目的地，并同时掏出捞一次金鱼的钱。

    「啊，可是穿浴衣耶，没问题吧？」

    「我已经很习惯穿和服了，你不必担心我或是手下留情。」

    「是吗……那么，来比！」

    「比就比！」

    两人同时把手中的网子放入水里。

    ◆

    「真是不好意思，让你请吃炒面。」

    「我、我不服气……」

    尽管一夏愉快地吃着炒面，身旁的却心有不甘地紧紧握拳。

    还以为两人会以三比三平手收场，结果的一只金鱼居然从容器里跳回水槽里。两人被金鱼一连串的动作吸引了注意力，捞网同时破掉，于是胜负立见分晓。

    「那只混蛋金鱼……居然在人家认真比赛的时候跳回水里……」

    「只针对金鱼吗？」

    在比平常锐利两分的眼神瞪视之下，一夏只好闭上嘴巴。

    「算了啦，你也不要一直生气了。来，炒面很好吃哦！也吃吧。」

    一夏说完之后，用刚刚就口的筷子直接夹起炒面给她。

    （这、这、这就是……所谓的间接接吻吗……）

    心脏再次噗通噗通地剧烈跳动，小心翼翼地不把心情写在脸上，并偷偷窥视着一夏的表情。

    「嗯？」

    然而当事人的表情和平常没什么不同，大概没有别的意思。

    尽管对这一点有些不满，却也对一夏自然流露的温柔感到高兴。她有些害羞地垂下视线，在一夏「来～啊～」的提醒之下开口吃了炒面。

    「嗯，唔，比、比想象中来得好吃……」

    「我就说吧？再说你也饿了吧？刚刚还跳了神乐舞。」

    「唔、嗯，说、说、说得也对……大概……是吧……」

    老实说，在一夏还没提起之前，她都忘记自己饿着肚子了。

    不过这样的她依然点了点头O因为不想多说其它的话来结束一夏自然而然的「来～啊～」的喂食状态。

    （可是这家伙好像对任何人都会这么做呢。）

    这么一想之后，突然感到胸口有点疼。

    ――真希望他只对我一个人特别――

    不由得这么想，这就是坠入情网的十六岁少女。

    「嘴、嘴巴好像有点渴呢。」

    「说得也是――人太挤了，所以你觉得热吧？这也是没办法的，我们去买点喝的吧？」

    「唔、嗯。」

    虽然脸红的原因完全是因为别的理由，但还是点了点头。

    （好、好，就这样自然而然地牵起他的手――）

    以剑豪对峙拔刀时的锐利视线认真地凝视着一夏的手。

    接着，绝佳的时机到来。

    （趁、趁、趁现在――！）

    「――咦？一夏……哥？」

    「哦？」

    一夏因为突如其来的呼唤声而转过身去，的手因此扑了个空。

    然而由于不想让别人看见自己的糗样，于是举起没抓到目标的手，作势要整理自己的头发。

    （唉呦，真是的！是谁啊？居然敢打扰我们！）

    「哦，是兰啊。」

    （……唔、嗯？谁？）

    虽然不认识对方也是理所当然的，但是眼前这位没见过――却和一夏认识的女孩突然出现，让非常在意。

    「好、好巧啊……」

    「真的耶，我还以为不会遇到认识的人，没想到这么巧。弹呢？」

    「谁、谁知道呢？说不定正待在家里睡觉吧？」

    这么回答的兰也非常凑巧地和一样做浴衣打扮，发型也不是平常绑的马尾，而是编好之后再往后盘上去的复杂发型。

    「哦，我第一次看兰你穿浴衣呢！虽然对你只有穿洋装的印象，不过穿浴衣也很适合哦。」

    「这、这、这样子啊？谢、谢谢夸奖……」

    为了掩饰羞红的脸颊，兰微微地低下了头。

    从这副模样可以察觉到她对一夏的爱慕之情，的警戒雷达感应度瞬间提高。

    「啊――会长害羞了――真难得哦――」

    「原来如此！别说别校的男生了，会长甚至不跟同校女生往来，原因原来是这个啊？」

    「会长加油&#9834;」

    一群站在兰的身后，同样做浴衣打扮的女孩们就这么起哄着。

    「你、你、你们！」

    「呀～～会长生气了～～」

    「我们摸到逆鳞～～」

    「好可怕～～」

    见同行的女孩们接二连三地开玩笑，吸了一口气的兰想再开口发难，一夏却抢先一步打断她要说出口的话。

    「你学校的朋友吗？」

    「呃、呃，是……学生会成员……」

    一夏不知何时已经走到兰身边，这种距离感让她怦然心动了一下，说话也变得不甚流利。

    四名女孩笑看兰的这副模样，开心似地接着她的话继续说了下去。

    「我们今天是来找秋日学园祭的灵感。」

    「既然要学习祭典，就必须亲自来一趟祭典！」

    「不过我们也差不多该回去了。」

    「咦？你们干么擅自决定――」

    兰因为初次听到的决定而瞪大了眼睛。这是理所当然的――因为这个决定是在十几岁少女传说中的眼神交流下瞬间成立的。

    「再见，会长。」

    「我们要先回去了。」

    「学校见吧。」

    「Adiós！」（注：西班牙文的再见。）

    「咦？啊、喂、等一等――」

    伴随着哒哒哒的脚步声，四个少女的动作快得不像穿着浴衣，就这样迅速地消失在人群之中。

    只留下向那四人伸出了手――结果手仍停留在半空中的兰、身旁的一夏，以及后方心情似乎越来越糟的。

    「呃、呃，那个……那些女孩喜欢开玩笑啦。」

    「啊，总觉得能够理解呢。」

    「她们……不是什么坏女生，没有恶意的哦。」

    不知道自己为何拚命辩驳的兰现在才突然发现因为太热衷于对话，她的身体靠一夏太近。

    「不、不好意思！」

    兰立刻远离一夏，顺势转向右边，脸则变得比刚才更红了。

    「啊――咳咳咳！」

    不知道是否因为无法忍受眼前的他们进入两人世界，刻意咳嗽提醒一夏。

    「哦，抱歉，还没替你们介绍。呃～～她是五反田兰，还记得我之前跟你提过的弹吗？兰就是那家伙的妹妹。」

    「我是五反田兰。」

    兰对打了声公式化的招呼。综合对方的态度来看，瞬间意识到兰是她的情敌。

    「然后她是筱之之，我的第一个青梅竹马。之前告诉过你吗？」

    「没有，你只跟我提过名字。」

    「这样啊？算了，总之请多关照啦！喂，？」

    「我是筱、筱之之，你好。」

    「你好。」

    两人彼此再度公式化地打招呼，然后持续了好几秒的沉默。

    在这段期间，两人的真心话是――

    （印象中之前曾经听一夏哥说过，就是武士还是武士道什么的……却没听他说过对方这么漂亮，而且……那个……胸部还很大……总觉得……好狡猾……）

    （混蛋一夏！骗我说朋友的妹妹跟他不熟……怎么看都是对你这家伙有意思吧？况且，该怎么说……可爱的地方和我不一样……唔唔，总觉得很火大啊！）

    接着，很期待一夏能说些什么的两人将视线同时落在他的身上。

    「………………」

    「………………」

    一夏在她们认真的眼神之下显得有些狼狈。

    「干、干么啊？」

    「没什么。」

    「没事。」

    尽管两人的回答都如此简短，锐利的视线却没因此缓和几分。

    「哦！」

    啪！一夏突然击掌，没等到他开口说下一句话的两人，视线又更锐利了几分。

    「要不要一起逛啊？」

    完全违背期待，却是预料中的木头人答案，让失望地低下了头。

    另一方面，兰却因为一夏的回答出乎预料而表情一亮。

    「你看，兰的同伴都回去了……啊，不过兰也要回去了吗？」

    「还、还没有打算回去！好，请务必让我一起逛！」

    兰用力握住一夏手的这点，让他脸上的表情多少显得有些诧异；从对方脸色发现自己的大胆举动的兰于是再次羞红了脸，松开了自己的手。

    「那我们到处逛逛吧。」

    「好！」

    「哦……」

    相较于兰喜形于色的开心语气，不甘愿地做出消极回应。

    一夏在正中央，左边是，右边是兰，三人并肩而行。在热闹的夏日祭典上，很多都是家人结伴、朋友作陪，还有恋人牵手同行的情况。

    （这、这是机会……！是靠近一夏哥的绝佳良机！而且笨哥哥也不在！虽然情、情敌有点强――嗯！我要加油！）

    兰窥视了一夏的侧脸一眼，偷偷摆出替自己加油的胜利姿势。

    （唔―……虽然打算习惯一夏的不解风情，可是到这种程度……一如预料，除了我之外，他也会夸赞其它女生穿浴衣的模样……啊啊，真让人火大……）

    这么想着的不由得越想越气――包括对自己太过天真的想法在内――焦躁感不断累积。

    （可、可是、算了……刚才还间、间接接吻过……呵呵～～）

    尽管那在旁人眼中或许只是微不足道的幸福，但对当事人来说，只要这小小的幸福属于自己，便已足够。

    彷佛要将这份回忆珍藏起来似的，轻轻地交扣自己的双手。

    「话说回来，兰以前都是跟弹一起来的吧？」

    「呃、对，算吧。我爸老是说女孩自己一个人出门太危险了，所以不让我自由出门。」

    ――不过也因此才能和一夏哥邂逅。

    兰悄悄地补上这句低喃。

    这声音只有她自己的心才听得到。兰在内心深处暗自把那一天订为初恋纪念日――温柔、愉悦以及暖洋洋的热情逐渐在胸口扩散开来。

    （今天，我说不定有办法稍微大胆一点……）

    我要加油！补上这一句之后，兰的手悄悄地往一夏的手伸了过去。

    ――咚！

    「唉呀！」

    「啊，不好意思！」

    「不、不会，我自己也没有好好看路。」

    兰撞到了经过的路人，低头向对方道歉。

    「你还好吧，兰？」

    「啊……」

    一夏自然而然地把身体失去平衡的兰抱在怀里。

    自己正处在意中人的怀里――这样的事实对一个比莫扎特的钢琴曲还纤细、比韦瓦第的协奏曲还缤纷的十几岁少女来说，实在太突然了。

    「咦、唔、啊……！」

    尽管双手无意义地胡乱挥舞，兰却无计可施，只能任由自己的少女回路暴走。

    「嗯？」

    「那、那――就是那个！」

    随手一比，兰指向玩射击的摊位……不过这当然是情急之下为了冲出纷乱思绪的突破口。

    「哦？难道你很会玩？」

    「呃、嗯嗯，算吧。」

    为了不让自己的心跳加速被人发现，兰假装要整理浴衣，和一夏拉出距离。

    （唉，难道我刚才露出丑态了？唔、呜呜……一夏哥的身体好结实哦――不是啦！现、现、现在要去玩射击！我要好好表现！）

    「那我们就走吧……嗯？，你离那么远会走散哦，来。」

    这么说着的一夏牵起的手，同时也牵着兰的手，前往玩射击的摊位。

    他大概不懂两位女孩各自被牵着手的心情。

    「哦～～欢迎光临！」

    「大叔，请给我们三人份。」

    「哦！你两手都捧着花啊？真让人羡慕。好，那就没有折扣了！」

    「咦咦？不要这样，给点折扣啦！至少给女孩子的部分嘛。」

    「啊哈哈哈，我郑重拒绝！」

    射击摊位的老板露出豪爽的笑容这么说。皮肤黝黑的他身上穿着白色Ｔ恤，手臂到肩膀的部分肌肉明显隆起。因为感觉是个很好的人，一夏也因此直接付了三人份的钱。

    「多谢……哦，小兄弟，很有气魄哦！现在的小鬼很少会帮女孩子付钱。」

    「对啊！所以给折扣啦――」

    「严正拒绝。受欢迎的家伙是男人的公敌啦！啊哈哈哈！」

    虽然老板给人的感觉是个好人，但似乎没有讨价还价的余地。一夏、、兰各自接过手枪，放进软木塞子弹之后摆好姿势。

    「………………」

    兰以彷佛狙击手般的认真眼神瞄准目标，散发出来的气势犹如一碰就会被割伤的突击刀，有种难以接近的感觉。

    （……………………我明明对射击根本不在行……）

    兰怨恨起几秒前的自己，当下瞬间展现出来的自我防卫完全等于自掘坟墓。

    「哦――感觉要来真的啦，加油，兰！」

    「是。」

    不想被分散注意力的兰于是顺势点了点头。

    （啊啊啊啊！不对、不对啦！我根本不擅长这个啊！）

    但是一旦时间用得越久，不只是一夏而已，连周围顾客对她的期待都会变高。

    （这时应该赶快结束，然后顺势说「其实我很不会玩，所以想要你教我」，只能这么做了！嗯，就这么做吧！只能这样了！）

    没错，或许在教自己的时候还会有肢体接触。再怎么说，一夏哥在ＩＳ学园的训练成绩也很棒，这是先前在电视上看到的，嗯――嗯！

    就在粉红色、葡萄色、水果色的缤纷想法不断冒出来的当下，软木塞子弹突然啪的一声射了出去。

    「哦。」

    「哦哦？」

    「哦哦哦！」

    啪――砰当！

    「击、击中那个铁片……！液、液晶电视～～～～！」

    「咦？咦？咦……？」

    看来她无意识射出的子弹射中了最高难度的赠品。不只是射击摊的老板，连围观的顾客还有一夏都激动了起来。

    「好厉害啊，小姐！我还在想绝对不可能有人打得到――啊啊，没事。」

    「哦、哦……」

    「你竟然把液晶电视当成目标，太强了！而且还真的射中了！我真是惊讶。」

    一夏带着一脸真的很佩服的模样，啪啪啪地拍着手，围观的客人们也跟着他拍起手来，而且人数越来越多。

    「呃哈哈哈！今天亏本了亏本了！可恶，拿去拿去～～！」

    「谢、谢谢……」

    尽管是个不算太小的包装，不过也不是女高中生拿不动的程度――兰将奖品接过手。

    「太好了呢。」

    「是吗……」

    见兰不知为何垂头丧气，一夏的头上似乎浮现「？」的符号。

    另一方面，站在一夏另一边的――

    「唔……」

    连续五发都没击中任何东西，剩下的子弹数为零。

    「还是一样那么逊。」

    「闭、闭嘴啦！用、用弓箭我就射得中了！」

    「不，那样奖品会坏掉啦，一定会坏的……真是的，真拿你没办法耶。」

    一夏把自己剩下的子弹给了，甚至连装了子弹的枪都递给她。

    「基本上是你拿枪的方法太奇怪了啦。要像这样，双臂伸直，视线笔直地和弹道路径成一直线――」

    「………………」

    一夏一边说明，一边和有了直接的肢体碰触；她虽然面无表情，内心却是波澜万丈。

    （哇啊啊啊！近、好近！手、手手、手碰到身体了！唔唔～～呼吸、呼吸吹到我脸上了

    啦……移开……）

    ――虽然她不希望一夏移开。

    「大概是这种感觉。嗯，怎么样，懂了吗？」

    「唔、嗯。」

    「那你射射看，瞄准了吗？」

    「我、我知道了！」

    说话语气终于变强的在暗叫「啊！」的瞬间扣下了扳机。

    砰――啪啦！

    「哦，击中布偶啦！」

    那是体型有点大，可以用来当靠垫的一头身企鹅；一双纯真无邪的眼睛像是在无声抗议自己被枪击落。

    「哦！小姐，你射得不错嘛！啊哈哈哈，今天真是损失惨重啊！」

    「……我比较想要隔壁的不倒翁说……」

    「嗯？」

    「没、没事。」

    尽管一边这么说着，一边接过布偶的瞄准的目标是不同的奖品，脸上却还是浮现微妙的愉悦笑容。

    ◆

    「嗯～～兰那家伙好慢啊。」

    「对、对啊。」

    在那之后，他们逛了好多摊位，边走边玩边吃。

    现在的时间已届八点，烟火大会也差不多快开始了。

    「我是觉得她应该不会迷路啦……嗯～～」

    兰现在并不在他们身边――应该说是理所当然的吧？毕竟带着液晶电视太碍事了，她要弹来取走电视，于是才会离开神社区域到路上等他。

    兰表示陪她一起去太不好意思了，所以请他们暂时在神社的饮水处等一会儿，不过直到现在都还没有回来的迹象。

    正当一夏考虑要不要去找她的时候，手机正好响了起来。

    「请、请问……是一夏哥吗？」

    「哦，怎么了，兰，你迷路啦？」

    「不、才不是！」

    「哈哈哈，我开玩笑的啦。」

    「唔～～」

    彷佛看到电话另一头的兰噘起了嘴、带着一种「可爱妹妹」的感觉，一夏轻声笑着。

    「就是……呃，其实我被我哥抓到了……」

    「哦，弹已经来啦？叫他一起来玩吧。」

    「不，就是……他无论如何都要带我回去……」

    真是的，那个笨蛋哥哥……兰还补上了这句话，打从心底深处发出叹息。

    「就是因为这样，很抱歉，我要先走一步了。」

    「这样子啊，我知道了，路上小心哦。」

    一夏按下中止通话钮之后，往正在等他的走了过去。

    「兰先回去了。」

    「这、这样子啊。」

    对不自觉发出的愉悦声音吓了一跳，并对自己的态度感到羞耻。

    （真、真不象话，我……）

    这么一想之后，又更觉得丢脸了，稍稍低下了头，绞弄自己的手指。

    「那么，我们走吧。」

    「啊……」

    一夏再度一把抓住的手，就这么走向神社后方的树林。

    （往、往没什么人的地方去……应该不会吧？）

    当然不至于是那么回事。再说，说到夏日祭典的烟火大会，过了这个树林之后有个隐密的观赏地点。

    长满高耸针叶树的后山树林，只有某个角落像开了天窗一样宽阔。

    该处彷佛一幅四季分明的图画，春天可以欣赏日出，夏天可以欣赏烟火，秋天可以欣赏满月，冬天可以欣赏雪景，是一处看得见四季缤纷色彩的秘密地点。知道那个地方的人只有千冬和束、以及一夏与四个人。

    「哦，这个地方一点都没变呢！」

    一说话的声音并未传到的耳里。

    唧――唧――在四周传来虫鸣、人迹罕至的树林里，微风轻轻地吹拂着，消解了夏日的热气。

    在这样的地方与喜欢的人单独相处……演变成这种状况后，根本无法保持平常心。

    （现、现在，只有我跟一夏……还、还有……那个……气、气氛也、很好……）

    像是在期待着什么一样，斜眼偷偷瞥了一夏一眼，不过当事人一夏只是兴奋地望着天空。

    （这、这、这不就是告、告、告白的好机会吗？）

    如果问她要告白给谁听，应该这么说：「答案就在我自己的心里（find out my mind）。」

    （唔唔唔……？）

    一直凝视着一夏，脸颊逐渐变红，同时渗出了与气温无关的汗水。

    （说、说、说吧！说啊，是该说的时候了……快说！）

    脑中不断重复五段动词变化的奋力鞭策着退缩的自己。

    脑海里的小小踢了犹豫不决的她一脚，后方另一个小小也踢了前方那个，再后方的小小又踢了……就这样无限循环。

    （我、由我？由我主动说吗？是由我主动说吗？告白这种事不都是男方主动说的吗？不，对象是那个一夏哦？他不可能会自己主动说的。话说回来，我不知道他喜不喜欢我――不对，他应该喜欢我！应该喜欢！应该是喜欢的……）

    再次意识到自己心里重复出现的话语之后，离又立刻脸红了。

    人群的喧闹声也离他们很远了，当下几乎听不到。

    （只、只有现在了――！）

    终于下定决心的开口说道：

    「一、一夏！」

    「嗯？」

    「我、我、我喜――」

    砰――――――！

    「哦哦！开始放烟火了！」

    「喜、喜―…………」

    「嗯？怎么了，？」

    「………………」

    将紧紧握住的双手藏在身后。

    （唔唔……竟然被烟火给打断了……）

    可是就算悔恨也没办法，谁叫自己在烟火开始之前一直不说。

    这场烟火大会最有名的就是百连发――一旦开始施放，轰隆声响和夜空的五彩缤纷将持续一个小时。

    （今天就放弃吧……唉……）

    这么想着的她突然失去力气，无处发泄的怒气也自然消散了。

    「哦～～好棒～～！」

    啪！啪啪！随着每次的烟火闪耀，光线都会照亮一夏愉悦的侧脸。

    看着如此天真的表情，突然觉得自己很可笑。

    ――现在能待在他的身边就很足够了。

    心里这么想，和一夏一起仰望天空。

    天空中红色、蓝色、绿色、黄色……各种烟火，让为数众多的观众们看得非常尽兴。

    「好美啊……」

    「嗯，真的很美。」

    一边凝视天空，一边采取有点大胆的行动――

    她用自己的手臂挽住一夏的左臂。

    「嗯？怎么了？」

    「这样没关系吧。」

    「嗯，没关系啊。」

    一夏只是转向旁边一下，然后视线又再次回到夜空中的烟火。

    尽管箐在烟火照耀之下的侧脸染上了绯红，却不是因为感到害羞，而是洋洋得意的。

    十六岁的夏日回忆，就在五彩缤纷的烟火点缀下度过――

第四卷 第四话「引起恋爱骚动的五重奏」

    「………………」

    夏绿蒂心跳加速，凝视着那块门牌。

    她重复读了好几次门牌上面写着的「织斑」，不断深呼吸。

    （没问题、没问题的……他说他今天会在家，一夏应该不会感到困扰……吧？应该啦……）

    夏绿蒂所在的位置并非在ＩＳ学园一年级宿舍的走廊，而是在马路上。她凝视着「织斑」的门牌及它下方的对讲机足足十分钟，热辣辣的阳光毫不留情地照射在她的金发上。

    （唔――啊――呃，今天是个好日子……不对啦！）

    有点脱线的思考让她再次缩回正要按下按钮的手。

    就在她犹豫超过第十一分钟的时候，突然有人出声叫她。

    「咦，夏儿？怎么了？」

    「咦！」

    因为身后突然有人出声叫她，让夏绿蒂在狼狈程度120％的情况下回过头去。

    一夏就伫立在那里，手上还提着超商购物袋。

    「那、那、那个！今天是个好日子――不是啦！」

    「？」

    「就、就是、就是啊……」

    陷入慌张状态的夏绿蒂绞尽全力在脑中的图书馆里检索出适当的词汇――共有两百五十六个小夏绿蒂总动员。

    「来……」

    「来？」

    「我来了&#9834;」

    她同时嘿嘿一笑――不过说完之后便后悔得不得了。

    （唔、唔、呜啊啊啊啊！我是笨蛋、大笨蛋！）

    「这样子啊？那我们就上去吧，是说我也没什么好东西招待你就是了。」

    「唔、嗯？我可以上去吗？」

    「当然可以啊，我没理由赶你回去嘛――啊，还是你之后有其它事？」

    「唔嗯，没、没有！没有！完全没有！真的，一～～点都没有！」

    由于夏绿蒂突然用力强调接下来没有预定行程，一夏不禁吓得往后退。

    注意到一夏的反应，夏儿霎时羞红了脸，低下头。

    「没……没有。」

    「哈哈，你好怪～～算了，进去吧！我马上开门。」

    「唔、嗯！」

    夏绿蒂重重地点了点头，心里却一直嘀咕着「被说『你好怪』了～～……」，恨不得立刻有窝棉被让她遮住脸滚来滚去。

    不过如此动摇的心情随后便因为进到一夏家中的感动而消失得无影无踪。

    （这、这里就是一夏的家……）

    夏绿蒂仔细一想，发现自己是第一次造访男生住的地方；一想到这里，忽然发觉自己的心跳也跟着加快。

    「可是今天也好热啊～～你先坐着等一下，我拿饮料出来。」

    「唔、嗯，谢谢。」

    夏绿蒂按照一夏所说的，在沙发上坐了下来，有意无意地环顾着客厅。

    一夏的家算是栋普通的房子，屋内是客厅与厨房相连的格局。由于千冬本来就是用便宜的价格买下中古屋，所以设备一点也不新；即使如此，直到去年为止，一夏总是会把屋内上上

    下下扫得干干净净，所以也说不上陈旧或破烂。

    （好厉害呀～～一夏真的好会做家事呢。）

    回想起小时候在法国上小学时的男生，也没有像一夏这种类型的人。

    「与众不同」的这一点，老实说也是夏绿蒂欣赏的地方。

    （一夏看起来会是个好丈夫呢……丈、丈夫？）

    她突然反复吟味起这个不由得联想到的词汇，并描绘出自己未来结婚的生活。夏绿蒂捧着微红的脸颊，脸上的表情不自觉地放松了。

    「喏，麦茶。」

    噗通！

    「我今天早上才泡的，味道可能会有点淡，这点就请你多包涵吧。」

    「哦、嗯，谢谢。」

    突然被拉回现实的夏绿蒂掩饰着因一夏坐在身旁而诧异得发红的脸颊，迅速地喝起了茶。

    确实是一杯味道有点淡的麦茶，但夏绿蒂根本不在乎，反而因为紧张与动摇而几乎尝不出味道。

    （跟、跟一夏独处，跟一夏独处……）

    本来就怦怦乱跳的心脏，现在更是加快速度。

    （我得、得说些什么……呃、呃……）

    叮咚！

    「哦，是宅急便吗？我出去看一下。」

    「嗯、嗯。」

    当一夏离开座位并消失在走廊上后，夏绿蒂才终于深深地吐了口气。

    看来是自己太焦急了才会这么不顺利。为了盘算下一步，她再度开始思考话题。

    （话说回来，一夏的兴趣是什么啊？待会儿问问看好了。）

    ◆

    大概在十分钟前――

    「应该是这里没错吧？」

    反复确认着附有导航功能的手机后，西西莉亚看着眼前的门牌。

    上面确实写着「织斑」，让她确定自己到达了目的地。

    （哼、哼、哼，我透过班上的情报网得知今天一夏同学在家；这么一来，只要我前来拜访，一定能跟他独处！没错，一定能和他独处――）

    意识到自己反复想着「一定」这个字眼，让西西莉亚双颊绯红。

    （一、一定会有、那、那个、不错的气氛，然后两人就这么顺其自然……）

    脑中不知为何浮现自己跟一夏两人坐在床上的影像，更因为想到接下来的行为而导致脸颊上的红晕越来越深。

    「G，可以吧？西西莉亚，我喜欢你。」

    「啊啊，怎么这样……不行，人家还没有心理准备。」

    「不论是心或身体――就让我来替你做好准备吧。」

    「啊啊……」

    （就像这样！就像这样！）

    西西莉亚一边拿着手里的行动电活胡乱挥舞，一边面向可以将她的桃色幻想化为现实的对讲机。

    （喉咙的状况要调整好……咳。）

    轻咳了两声之后，她将手伸向对讲机按钮。

    叮咚！门铃轻响后过了几十秒，眼前的门扉开启了。

    「来了……哦，是西西莉亚啊。」

    「你、你好，今天好吗？一夏同学？我刚好经过附近，所以想说顺便过来看你一下。」

    虽然口吻跟平常没什么不同，态度上也很冷静，但她的内心很不平静。

    （总、总觉得他穿便服的样子也比平时……还要帅上两成！我今天喷了准备好很久的香水，做了万全的准备哦！）

    从声音显然听得出她雀跃的心情。

    「这样子啊，那你要进来吗？」

    「嗯，好！一定！啊，这是我在人气点心专卖店买来的蛋糕，听说很好吃！」

    「哦哦，谢啦，那我端茶给你喝吧。」

    「好！」

    神情愉悦地进入一夏家的西西莉亚穿上他拿出来的拖鞋，往客厅走了过去。

    「夏儿，西西莉亚也来。」

    「咦？」

    「咦？」

    西西莉亚和夏绿蒂异口同声地发出声音，彼此都对眼前的状况不太理解。

    尤其是方才兴奋过头而漏看了玄关鞋子的西西莉亚，更是欲言又止地一张一阖着嘴巴。

    「我们快吃蛋糕吧……哦，蛋糕正好有三个耶！今天的天气很热，我弄个冰茶好了，你们等一下哦。」

    「呃、哦……」

    一夏补上一句「你们坐着等吧」，西西莉亚只好在夏绿蒂的身边坐下。

    「………………」

    「………………」

    尽管不是没有话题可聊，两人却都没主动开口，沉默的气氛就这样持续着。

    只听见卡锵卡锵的餐具碰撞声从厨房传了过来。

    「真、臭是巧啊，夏绿蒂同学。」

    「对、对啊，真是巧呢，西西莉亚。」

    哦呵呵，啊哈哈――两人尴尬地笑了起来。

    「「………………」」

    然后再度陷入沉默。

    （为、为什么夏绿蒂同学会在这里……啊，她该不会打算先出手吧？）

    （唔唔，连西西莉亚都来了啊～～好不容易才能两人独处呢！唉……都怪我动作太慢才会变成这样……）

    两位不同类型的金发少女并肩而坐的模样实在很像一幅美丽的画，可惜一夏家没有画家或摄影师。

    「久等了，你们要吃哪一种蛋糕？」

    一夏将冰茶与西西莉亚带来的蛋糕一起端了出来――分别有草莓蛋糕、轻奶酪蛋糕，以及西洋梨塔。

    「既然是西西莉亚带来的，就让西西莉亚先选吧。」

    这么说着的一夏放下从厨房拿出来的椅子，自己坐了上去。

    （（坐在沙发上不就好了……））

    这是张四人座沙发。这么一来，一夏也能坐在自己的身边。

    然而一夏认真招待客人的举止打碎了两人的幻想。

    「西西莉亚要吃哪一个？」

    铺上布制杯垫的一夏忙着张罗两人的冰茶。冰块在倒进热茶之后急速融化，有时还会发出互相碰撞的喀啦声响。

    「说、说得也是呢！那么，我吃西洋梨塔好了。」

    「嗯，了解。夏儿要吃哪一个？」

    一夏把装西洋梨塔的盘子递给西西莉亚，同时继续提问。看来无意识地把自己排在最后顺位，似乎是一夏的默认值。

    「一、一夏先挑没关系啦。剩下来的蛋糕给我就好了。」

    「别这么说嘛，你是客人啊，快挑吧。」

    尽管发出「嗯」声的夏绿蒂感觉有点困扰，一夏说的话却逼得她不得不轻声回答出想吃的蛋糕。

    「那、那就……那个……草莓口味的好了。」

    「这样子啊？那么，拿去吧。」

    「谢、谢谢，还有也谢谢你，西西莉亚。」

    「不、不客气。」

    西西莉亚回以灿烂的笑容，让夏绿蒂对自己两手空空突然造访的这点感到很不好意思。

    （可、可是……光是想到要来一夏家里，其它事情就全都从我的脑袋里跑掉了……）

    看来有陷入自问自答循环倾向的夏绿蒂脑海里充满自责的念头。

    （唉，可是、可是……要是一夏认为我是没常识的女生怎么办……呜呜，说不定他已经这么想了……啊！该、该不会挑了草莓蛋糕的这点也会让他觉得我很孩子气吧……不、不要紧吧……）

    就在夏绿蒂满脑子萦绕着复杂的想法、呆呆地凝视着蛋糕时，一夏和西西莉亚已经开始吃起蛋糕了。

    「怎么了，你不吃吗？」

    「咦？啊，嗯！我、我吃！开动了～～」

    夏绿蒂用叉子切下蛋糕的前端，一口咬了下去――在口中扩散的甜味适当得宜，奶油瞬间融化的绝佳口感更是让她感动万分；海绵蛋糕的部分则非常柔软，还带点利口酒的香味，让人印象深刻。

    「哇，好好吃啊……？这是在哪里买的？」

    「在车站地下街一间叫『Lip Trick』的店，今天是运气很好才买得到呢。那里总是聚集着一大堆人，真的很不得了。」

    西西莉亚不以为意地这么说，却让夏绿蒂产生了一丝罪恶感。

    事实上，她一定很想和一夏两人单独享用吧？夏绿蒂总觉得对西西莉亚有些抱歉。

    「嗯，好好吃啊――这个在家里应该做不出来吧。」

    「就算一夏同学再怎么会做菜，要做出这个也不太可能哦！毕竟『Lip Trick』的师傅是得过国际比赛大奖的专业点心师傅嘛。」

    西西莉亚自豪般地这么夸耀着。听了她的话而感到赞叹的一夏突然像是想到什么似地开口提议：

    「那么，既然机会难得，我们就交换一点来吃吧！西西莉亚和夏儿也互相交换，三种口味都吃到会比较开心嘛。」

    「咦？那、那、那个……」

    「就像是……分食吗？」

    停下了手中动作的两人以试探般的语气询问着一夏；相对的，一夏则是立刻点头。

    「嗯。」

    「「…………！」」

    两个人的表情瞬间变得灿烂，脑海浮现出犹如一道光芒从天上而降的影像。

    「啊，不过，你们不会觉得被男生吃过的感觉很讨厌吧？如果讨厌的话，即使只有你们两个人交换也――」

    「不！人家只是想尝一点轻奶酪蛋糕而已嘛！」

    「对、对！而且……那个……我也很想尝尝看这边的蛋糕哦！」

    夏绿蒂和西西莉亚透过瞬间的眼神交会缔结共同战线协议，并在心中紧紧握住对方的手――感觉像是有横向的文字「Congratulations!」发光一样。

    「那，那先从一夏的蛋糕开始……」

    「对、对啊，人家好想要吃一口啊～～」

    两人像是等待喂食的小鸟般张着嘴――不过碍于少女的矜持及害羞之情，只敢微微地张开。

    然后像是脸红心跳地等待着喂食的时间到来似的，将双手紧紧握住。

    或者应该说像是在等待王子亲吻的公主一般。

    「那，从西西莉亚开始哦――啊――」

    不过木头人中的木头人――一夏压根儿没留意到这些；他迅速地用叉子把蛋糕分成小块，送到西西莉亚口中。

    「啊，唔……」

    因为被一夏喂食蛋糕而一脸兴奋紧张的西西莉亚已经呈现食不知味的状态，苦于心脏噗通狂跳的她不自觉地屏住了呼吸。

    「味道怎么样？」

    「好，好吃，好好吃哦……呵呵&#9834;」

    无关味道，而是这样的行为本身让西西莉亚开心愉悦――看她笑逐颜开的柔和表情就知道了。

    「下、下一个轮到我了。」

    「哦，抱歉、抱歉――来，啊――」

    「嗯……」

    夏绿蒂闭起眼睛，开心地享受着小片轻奶酪蛋糕在舌尖滑行的触感……当然，心里的感觉更令她感到愉悦。

    这是她第二次被一夏直接喂食，不过这次远比第一次更感动，最主要的原因一定是源于夏绿蒂自己心境上的变化吧。

    「好、好吃哦！嗯，我喜欢这个口味。」

    当然，她真正喜欢的是另一件事就是了。

    「那么，你们的也要分我吃一点哦。」

    这么说着的一夏用自己的叉子切着对方的蛋糕，却在准备入口的当下被两人用尖锐的声音阻止。

    「等一下！」

    「从礼貌上来看，如果不让我们喂你吃的话，是件很没礼貌的事哦！嗯！」

    「唔，真的吗？好啦，要是你们两个觉得无所谓的话。」

    「嗯嗯，嗯嗯，当然没问题&#9834;」

    「这蛋糕真的很好吃哦！呵呵&#9834;」

    西西莉亚和夏绿蒂一边开心地说着，一边切下一片自己的蛋糕送到一夏的口中。

    「「来，啊～～」」

    同时做出动作的两人让一夏感到困扰，他只好按照和刚才相同的顺序先吃西西莉亚的蛋糕――西洋梨酸酸甜甜的，以至于光是蛋糕本体就够好吃了；至于整体还裹覆着一层寒天冻，

    让舌头同时享受到嚼食感和味觉。

    途中喝了一口冰红茶清除口中残留的蛋糕味后，一夏再吃一口夏绿蒂的草莓蛋糕。

    「这蛋糕真的很好吃呢&#9834;」

    「嗯，真的，下次我还要去买&#9834;」

    喝着冰红茶的两个女孩心情好到不能再好地露出笑脸这么说。

    如果不用东西遮住嘴角，窃笑的表情可是会被一夏看到的。

    「不管怎样，你们两人来得还真早。现在还没十点耶。」

    「嗯，对啊，因为一夏同学说过以前在家里都很早起，所以我才想说中午之前应该没问题吧？」

    「嗯？我是无所谓啦，不过你们两个可以吗？难得的暑假哦，你们不用跟朋友出去玩之类的吗？」

    「可、可以啦，今天正好大家都有预定行程，所以一整天都是空闲的状态。」

    「真、真是巧啊，我也一样耶！嗯，真的刚好什么行程都没有。」

    「哦、这样啊。」

    事实上两人都取消了今天整天的行程，不过这点则是秘密――毕竟怎么样都想要造访男生家的女生给人的印象总是不太好。

    （该、该怎么说呢……那个……不想让他觉得我是个只重视物质享受的拜金女……）

    （虽、虽然一夏不知道会怎么想，不过不能被人家说成不端庄的女生……）

    因此，两个女孩才会都解释成「不知为何偶然、刚好、非常难得地整天都有空」。

    「那接下来要干么呢？我们家没什么好玩的，出去外面怎么样？」

    「不、不要！外面很热，而且难得来一夏家，在这里就好了。」

    「对、对啊！还有……那个……如果可以的话，想看看一夏的房间……之类的。」

    「我的房间？看了要干么啊？那种地方……」

    被这么一问，两人都无话可说了。西西莉亚和夏绿蒂除了擅长操纵ＩＳ以外，其实也只是普通的女生，对于心上人截至目前为止居住的房间似乎很感兴趣。

    「嗯，算了，好是好啦，可是房里没有什么有趣的东西哦？」

    「不要紧的！」

    「对啊！」

    「这、这样子啊……」

    在两人微妙的强硬语气逼迫下，一夏似乎有点退缩。

    「好吧，到我的房间去吧――啊，在二楼哦！」

    听见这句话的两人用力点头，跟在一夏的后方走。

    因为是所谓的普通住宅，走上楼梯途中还有九十度转弯。

    尽管西西莉亚刚开始的时候觉得有点感动，不过后来开始觉得比起自己的老家、这里实在非常狭窄。

    （虽然觉得很有趣，但是要端茶具上楼应该很辛苦吧？）

    然而对夏绿蒂来说倒是感到很怀念――回想起在被爸爸领养之前，与妈妈一起居住的房子，虽然构造不同，不过总觉得有种类似的气氛。

    （果然跟豪宅比起来，我还是喜欢这种房子啊……感觉很温暖。）

    「到了。顺带一提，那边的房间是千冬姐的，如果擅自进去会被杀的。」

    「哈，哈，那就是……」

    「这、这样啊，织斑老师也住在这啊！话说回来，这也是理所当然的嘛。」

    啊哈哈哈，两人一起尴尬地笑了起来。

    关于千冬，自从上个月在临海学校发生那件事之后，总觉得似乎变得很难和她应对。

    「话先说在前头，我是不会把那家伙交给你们的。」

    这句话非常沉重，深深刺痛在场所有人的心。

    （织斑老师再怎么说也是一夏的姐姐，才会那样子说……的吧？）

    （唔―……如果真的把织斑老师当成对手的话……虽然或许很勉强……）

    唉～～两人不经意地叹起气，一夏不可思议地望着她们的脸。

    「怎么了？还是你们不想进去？」

    「不！不是有一句话说，不入虎穴焉得虎子吗？」

    「对对，还有『一不做二不休』。」

    「？」

    得到完全无法理解的回答后，一夏维持着感到不可思议的表情打开房门。

    「不是很宽敞的房间，请进。」

    「那就不客气了。」

    「打扰了……」

    西西莉亚与夏绿蒂抱持着紧张的心情踏入房间。

    迎面而来的是窗外透入的耀眼光线，让人不由[细了眼。率先感觉到的则是男生的特殊气味，不是汗味也不是体臭，而是一种不可思议的香味――两人同时愣住了。

    「唔――这房间里只有一张椅子耶？啊，坐在床上也没关系。」

    （（床、床、床上？））

    两人的心噗通狂跳，然而此时响起的电子音浇熄了她们的情绪。

    叮咚！

    「嗯，谁来了呢？我出去一下。」

    「……………………」

    「……………………」

    被留在房间里的西西莉亚及夏绿蒂直盯着那张床，一动也不动。

    （那、那就是……一夏的床……）

    （跟宿舍的床比起来就是不一样呢！嗯……）

    维持了这样的状态好一阵子后，传来有人走上楼梯的咚咚脚步声。

    「西西莉亚、夏绿蒂，下去一楼吧。」

    「「咦？」」

    由于留在一夏房间不到十分钟，西西莉亚和夏绿蒂与其说是发出惊讶的声音，倒不如说是非常不满的声音。

    「怎、怎么了吗？」

    「人家还想多待一下呢！」

    「不是，那个……」

    哒哒哒！某人上楼的脚步声彷佛要覆盖过一夏的声音似地传了过来。

    「一夏，你在干么啊？」

    开门的人是铃。

    对小学和中学时期来过好几次的铃来说，早就知道一夏家在哪里了；就算直接上二楼，或是待在他的房间里，也不会产生任何迟疑。

    然而发现一夏房里待着意想不到的两个人，让她愣在原地。

    「你们在干么啊！」

    气血直冲脑门的巨大音量一定会吵到隔壁邻居，同时一楼当然也听得到，于是其它客人也被引到二楼。

    「怎么了？为什么要这么大声啊？」

    「有潜入部队吗？」

    跟劳拉也陆续进来了。

    这时，西西莉亚和夏绿蒂才真的放弃了「后续发展」。

    ◆

    「不过你们说来就来……至少叫一个人事先跟我联络吧。」

    「没办法，因为直到今天早上才知道有空啊。」

    「对啊，而且为什么要这么做？突然来让你很困扰吗？你是要先藏好色情书刊吗？」

    和铃一边吃着中餐的荞麦面一边回答。结果因为来的客人很多，午餐只好简单做点面食来吃。

    「我、我到蛋糕店去了，所以比较匆忙。」

    「对不起，我没注意到这点……」

    西西莉亚和夏绿蒂一边吃着没沾芥末的荞麦面，一边说着不着边际的藉口。实际上，在场的几个女孩其实能互相理解各自怀抱着想说「我来！」然后直接过来的这种心情。

    「我们这样突然来访就是想让你惊喜。怎样，开心吧？」

    劳拉一边将荞麦面沾上鲣鱼露，一边冷静地说。

    （有时候还真羡慕这种自信啊……）

    劳拉以外的四位女生同时这么想着。

    「对了，那下午要干么呢？大家要待在室内吗？待在我家里可以吗？」

    嗯，所有人整齐画一地点了点头。

    （我就是刻意挑一夏回老家的日子过来的。）

    （去外面不就功亏一篑了吗？笨蛋。）

    （什么嘛，至少也要知道一件以前不知道的事才行。）

    （我都还没问到一夏的兴趣是什么呢。）

    （我对织斑教官住过的家也很有兴趣。）

    在各自怀抱着不同心思的同时，、铃、西西莉亚、夏绿蒂和劳拉也把荞麦面吃完了。

    「我去泡个茶，你们等一下哦。」

    「啊，我来帮忙吧。」

    「嗯，这样啊？真不好意思，明明是客人还让你帮忙……那就麻烦你收一下桌子吧。」

    「嗯，交给我吧&#9834;」

    夏绿蒂还是一样懂得抓住时机，连饭后的收拾工作也参上一脚。

    看到这个情景，多少有点危机感的铃和西西莉亚跟着同时站了起来。

    「我、我也来帮忙！」

    「本来这不是人家会做的事啦，但是也可以帮你出点力哦！」

    「不用了，即使四个人一起做也不会比较快，铃和西西莉亚休息就好。」

    「唔……」

    「叮、可是……」

    心想太顽固可能会得到反效果，原本不肯罢休的两个人只好退场，同时坐回沙发上。

    顺带一提，座位的分配是――铃、西西莉亚、夏绿蒂和劳拉坐在四人座沙发上，一夏与则坐在地板上的坐垫上。

    「这个要洗吗？」

    「哦，那边有海绵和洗碗精，麻烦你了。真不好意思，连洗碗都要麻烦你。」

    「没关系、没关系啦，我很会做这种家事的，而且……也很喜欢做。」

    夏绿蒂只加强了一点「喜欢」这个词汇的语气――尽管想说得露骨一点，不过似乎是因为太害羞，结果讲出来的话几乎都辞不达意，让人听不太懂。

    （咦，怎么看起来像新婚夫妇一样……）

    其它四个人直直瞪视着脸上洋溢着幸福感的夏绿蒂。

    （唔……夏绿蒂真是个不能忽视的对手啊。）

    （啊――呜――可恶～完全慢了一步！）

    （下次我也要学夏绿蒂的做法。）

    （哼，那家伙越来越不放过任何机会了。）

    托夏绿蒂帮忙的福，茶水待桌子收拾完后便立刻准备好了。十五分钟后，众人全聚在桌子旁休息。

    「饭后果然还是喝绿茶最好了。啊～～心情好平静啊！」

    即使到了夏天还是要喝热茶，这是一夏的坚持。饭前喝冰茶，饭后喝热茶。

    「然后――待会儿要做什么好呢？我家没有什么适合大家一起玩的东西耶。」

    「没关系，我就知道会这样，所以帮你准备好了。来，给你。」

    这么说着的铃，身旁的纸袋里满满都是扑克牌、花牌、大富翁，以及其它各种纸牌游戏和桌上游戏。

    「哦――说起来，铃喜欢这种游戏吧？」

    「当然，因为我老是赢啊！」

    铃得意地这么表示；不过事实上是因为她不太会玩电子游戏。

    「那我们就玩这些吧，大家有想玩的游戏吗？」

    经一夏这么一说，其它人纷纷探头窥视纸袋。

    「唉呀，也有日本游戏以外的游戏耶。」

    「啊，这个我有玩过，是买木材的游戏嘛。」

    「哦，这是日本的花牌游戏吗？看起来很高雅呢，下次回国时也要买给部队当伴手礼。」

    「我想玩将棋，不过一次只能两个人玩耶……」

    女孩们在各式各样的游戏面前兴奋地热烈讨论着。看着眼前的光景，一夏不禁想起中学时代的回忆；话说回来，铃从以前就一直很会炒热气氛。

    「那我们就来玩大家可以一起玩的游戏吧。」

    一夏这么说着，拿出了名叫「巴巴洛萨」（Barbarossa）的黏土游戏。

    「哦，是我们德国的游戏。」

    见到德国国旗的劳拉将双手交叉在胸前，似乎有点开心。

    「那么，这是怎样的游戏呢？」

    「这是猜中用彩色黏土捏出什么东西的游戏，过程中也可以提问。」

    「咦？这样不会被捏的人的技术影响吗？」

    「不会啊，如果做得太好，反而会被立刻猜中而得不到分数哦；适当地做得让人看不懂是最有利的――」

    「嗯？不过这么说来，做得太烂的人还是很不利？」

    「不，这要依提的问题而定，如果一下子就猜中的话，不问问题也可以。考虑到游戏内容――应该说比起黏土的造型，如何提问才是这个游戏的关键。」

    玩过这个游戏的铃和一夏说明玩法后，游戏开始了。

    捏捏捏捏……

    「完成了。」

    「那么，开始。」

    从夏绿蒂开始轮流掷骰子，游戏正式开始。

    「嗯～～一、二、三，开始。」

    「啊，得到宝石了。」

    「我……要问问题。好，那我对劳拉的黏土提问。」

    「我接受。」

    「对了，回答只能说『是』、『不是』或『不知道』哦。如果对方回答『不是』，提问便必须中止，所以最好先从大分类开始问比较好哦。」

    一边听铃的说明一边点头的，看向劳拉的黏土。

    呈现圆锥状的黏土散发出沉静的威严气势，但完全猜不出来是什么。事实上除了劳拉之外，所有人都有一种「那是什么」的感觉。

    「那是在地上的东西吗？」

    「嗯。」

    「好……那么，体积比人还大吗？」

    「对。」

    也就是说不会是道具类的东西，不过比人还要大的东西应该不多，大家却还是完全猜不出来。

    「是在都市里有的东西吗？」

    「这很难说，可以说有，也可以说没有。」

    她的回答让所有人头大――尤其是当大家几乎都认为是东京铁塔的时候，这种回答只会造成混乱而已。

    「是人造的东西吗？」

    「不是。」

    「好，提问结束。可以选择现在回答，要试试看吗？」

    「嗯，好，反正就算猜错也不会失分，我答看看吧。」

    正式的规则是要将答案写在纸上，只能给捏黏土的人看，但是这一次只是练习而已，所以铃把规则改成回答给所有人听。

    「那，请回答。」

    「是油田！」

    咻！指着物体回答。

    「不对。」

    失望地垂下了头。

    「为什么会是油田」――包括一夏在内，所有人都对的回答感到不明所以。

    随着时间的经过，游戏进行到了中场。

    「如果再没有出现正确答案的话，被猜中的人也是没办法得分的哦。」

    顺带一提，夏绿蒂捏的马立刻就被猜中了，所以本人没得分。得分会根据答出正解的时间点而有所不同――是「巴巴罗萨」黏土游戏的特征，最佳的表现方式则是「说什么像什么」的造型；如果在中盘被猜对的话，不只是答对的人，捏黏土的人也可以得分。

    顺带一提，捏的是「井」。虽然很难懂，不过由于夏绿蒂太会提问，于是在最佳时刻答对。

    接下来的问题在于萝拉和西西莉亚的程度不遑多让。

    萝拉一样捏了一个谜样圆锥物体，西西莉亚则是做出了谜样的细胞体物体，两人各自一脸得意。

    「那、那是食物吗？」

    「不是哦。」

    「比建筑物还要小吗？」

    「不是，更巨大。」

    自己捏的黏土已经被猜中的和夏绿蒂，无论如何都想猜中萝拉和西西莉亚的作品是什么，于是拼命地思考，然后提出问题――却还是连边都没够着。

    如此这般，总之练习赛就到这里结束了。

    「所以萝拉，这到底是什么啊？」

    在旁边一直想问得不得了的一夏迅速地开口发问。

    「什么？你不知道吗？这样的新娘不及格哦。」

    「不……算了，这点不重要啦！答案究竟是？」

    「是山。」

    「啊？」

    「是山。」

    萝拉重复回答了两次。

    「不不，等等等等~山哪有那么尖啊！」

    「唔……真是说话没礼貌的家伙，圣母峰不就是这种感觉吗？」

    「那样的话，如果不说是圣母峰，有谁会看得出来啊！」

    「除了圣母峰以外，也有其他的山长这样吧。」

    就是不肯承认自己做错黏土的萝拉将双手交叉在胸前，不愿意放下。

    「好了好了，因为萝拉的题目没有被别人猜中，所以要扣分哦！接下来，西西莉亚的是？」

    「唉呀，没有半个人知道吗？」

    如果知道的话早就答对了啦！尽管想这么说，一夏和铃却没说出口。

    西西莉亚摆出一副很了不起的样子，然后举起右手，大大地画了一圈说：

    「是我的祖国，英国！」

    「「「…………」」」

    所有人全都陷入沉默。顺带一提，在这之前大家的答案是：「坏掉的马铃薯」、「单细胞物体」、「烂掉的披萨」、「海草」、「破掉的布」、「受伤的狗」、「淋浴的猫」。

    「真是的，我对大家的不用功感到十分惊讶，建议你们每天都要看一次世界地图才好。」

    「谁会知道英国的形状啊！」尽管所有人都很想开口反驳，但还是以沉默取代。见西西莉亚对自己的黏土比萝拉更有自信，反而更让大家莫名地产生「想吐槽她很愚蠢」的这种感想。

    「算、算了，大概的规则都知道了吧！接下来我和一夏也会加入，大家一起玩！」

    六人聚在桌前，再次捏起黏土。

    虽然刚刚做的黏土当然要毁掉重捏，但夏绿蒂的马实在做得太好了，有种毁掉非常可惜的感觉。把它拿在自己手中把玩的一夏凝视着它说：

    「话说回来，夏绿蒂的手还真巧啊……不觉得这种水平已经可以当摆饰品了吗？」

    「没、没那回事，我只是加了四只脚而已啦。」

    「不不，即使被别人猜错了，这看上去也不像是驴子或骆驼呢！不愧是夏绿蒂。」

    「啊，谢谢……」

    其他四个女孩暗中看着害羞的夏绿蒂，不服气地想着「为什么只有夏绿蒂被称赞」。

    尤其是、西西莉亚、萝拉三人对自己的黏土作品充满自信，却没被一夏称赞到，气到连脸颊都鼓了起来。

    「铃，看不出来那是水饺、肉包或者烧卖耶，这样不行哦。」

    「没、没礼貌，这是寿桃啦！」

    「咦，是寿桃哦……造型未免也太违反常理了吧？」

    「吵死了！你自己还不是只会做什么东坡肉！」

    「啊……你在说什么啊，我可是好好地做了三层喔？而且弹就看得出来。」

    「那是因为你中午都在吃东坡肉定食的关系吧！」

    面对热烈地聊起中学时代话题的两人，其他人只能用羡慕的表情看着他们；但是过去就是过去，无论如何都无法改变，比起这点，应该把心思放在未来才对。

    随着时间的经过，第二回合再度开始。

    「我知道了，那是鱼板！」

    「不是啦！你们振作点吧。」

    「萝拉捏的那个……是人吗……？」

    「不是，怎么会猜不出来呢？造型很完美啊。」

    「这次我知道了，西西莉亚捏的是西红柿吧？」

    「同学，这看起来像西红柿吗？」

    气氛非常热闹，快乐的时光很快就过去了。

    大约在四点过后，令人意想不到的人物突然出现了。

    「什么嘛，我才想说怎么会这么热闹，原来是你们这些家伙啊。」

    眼前的人物正是织斑千冬。

    她穿着一袭白衬衫搭牛仔裤的便服，展现出行动派的性格特色。衣服底下搭配的黑色背心则紧紧包覆住丰满的胸部。

    「千冬姐回来啦。」

    「嗯，我回来了。」

    一夏立刻站了起来，往千冬的方向走去，然后接过她右肩的包包――感觉很像管家。

    「午餐吃过了吗？如果还没吃的话我去煮，想吃什么菜？」

    「笨蛋，你以为现在几点了？我早就吃过了啦。」

    「这样啊……啊，要喝个茶吗？热的还是冰的，想喝哪一种？」

    「说得也是呢……我刚刚才从外面回来，想喝冰的――」

    话说到这里，千冬才突然发现学生们散发出一股压迫感――那是对一夏的照顾感到羡慕的眼神。

    「……不、不用了，我马上就要出门，有工作要做。」

    「咦？这样啊……可是早上做的咖啡冻差不多可以吃了耶。」

    「下次再吃吧。那么，我去换衣服了。」

    「啊！衬衫跟其他衣服都拿出来了。我把秋天的衣物之类的放在千冬姐房间的包包里了，别忘了带走！」

    「知道了。」

    唉呀呀，这家伙跟老妈子一样――千冬虽然心里这么想，却没有说出口。

    至于女孩们虽然感觉「什么嘛，好像夫妇哦……」却没有人说出口，毕竟再加上评论也只是加深对自己的打击罢了。

    啪答！随着关门声响起，千冬离开客厅；彷佛终于可以呼吸一般，女孩们纷给深深地吐了口气。

    「……你还是老样子，很爱黏千冬小姐呢。」

    「咦？是吗？很普通啊，我们是姐弟。」

    「是那样吗？会这么想的人大概只有你吧。」

    见到千冬的登场――或许应该说是一夏对待千冬的态度，让铃变得语中带刺。

    同样身为青梅竹马的则是从以前就发现他们两个很亲近，总觉得有一股说不出来的不安在心里盘旋。

    （……一夏那个家伙的恋姐情结是不是更严重了……）

    回想起上个月的事，西西莉亚和夏绿蒂的心情更加烦闷了。

    （织斑老师真的只是把一夏当成弟弟看吗……？）

    （应、应该没有吧？什么两人世界啊、两人互相恋慕的心情啊……应该没有吧？）

    过去曾经暴走过的萝拉本来以为自己即将再度暴走，窜涌而上的却是与过往截然不同的妒火焚身感。

    （唔……一夏这混账明明就是我老婆……但是教官――不，就算是教官，除了我之外，我的老婆不准对别人好。虽然很讨厌，但是……唔唔……）

    东想西想的众人陷入沉默，让客厅笼罩在沉重的气氛之下。

    「咦？那个？什么啦！怎么了？」

    「……咖啡冻。」

    「嗯？」

    「快把咖啡冻拿出来啊！讨厌，三点的时候也没把点心拿出来，我生气！」

    「干么生气啊，铃基本上不是讨厌咖啡吗？」

    「我喜欢咖啡冻啊！」

    「咦？你之前还说不要的……」

    「变得喜欢了啦！最近喜欢上的，你有意见吗？」

    「不，是没有啦……」

    一夏抱持着君子不立于危墙之下的精神想要回避铃，结果又被逮到可以出声的机会。

    「咳！那个……怎么这样，我也喜欢吃咖啡冻啊！」

    「咦？」

    「让、让我试试味道吧！」

    有点害臊地把双手交叉在胸前的放话逼迫一夏，接着萝拉也趁机说：

    「试味道……对了，有必要要试试味道嘛！你也不想让教官吃到怪东西吧？」

    「嗯、嗯？怎么了，萝拉？」

    「我说要帮你试吃看看，快拿过来。」

    西西莉亚和夏绿蒂也接着表示：

    「对、对啊！也让我试试味道吧……」

    「那、那么我也……」

    「喂、喂，连夏绿蒂也……不好吃的话不要抱怨哦？」

    陷入无可奈何状态的一夏只好从位子上站起来，为了从冰箱拿出咖啡冻而往厨房的方向走了过去。

    「因为正好有六个，数量刚刚好……不过这样千冬姐的份就没了。」

    「千冬小姐不是说下次再吃吗？」

    「这么说也没错啦……嗯。」

    当这群女生想趁胜追击、对还在烦恼的一夏说些什么的时候，客厅的门被打开了。

    「怎么，在吵架吗？只要在这个家里就要好好相处哦！」

    千冬身穿套装――令同性也为之憧憬的魔鬼身材，让所有在场的女孩们一时说不出话来。

    然后她神态自若地走向通往玄关的门，准备出门。

    「一夏，今天我就不回来，之后你想干么就干么吧！不过女生不准留下来过夜哦。」

    补充说明「是因为棉被不够」后，她离开了客厅。

    「是有紧急的工作吗？嗯……那就没办法了。」

    这么说着的一夏把咖啡冻拿到桌上，和大家坐在一起。

    「因为千冬姐喜欢咖啡味道浓一点的口味，所以需要牛奶的人请自便；还有我没有放砂糖，所以也准备了糖浆。」

    所有人各自拿了自己需要的量之后，便慢慢地吃了起来。

    本来想装酷吃黑咖啡冻的西西莉亚和萝拉，跟着也立刻伸手去拿糖浆及牛奶。

    「嗯，还满好吃的嘛。」

    「你这家伙明明是男生，居然还会做甜点？真是让人傻眼。」

    「一夏该不会也会做蛋糕吧？」

    「嗯~我只会做简单的海绵蛋糕之类的――就是把水果跟鲜奶油混在一起的那种。」

    「好像很好吃耶，什么时候做来吃吃看啊？」

    「有机会的话。」

    「教官每天都吃得到你亲手做的料理吗，真羡慕。」

    「这不是什么了不起的事啦。啊，对了，你们会待到几点呢？如果会待到晚上的话，现在不去买晚餐的食材就――」

    听到一夏这么说，女孩们的眼睛都闪闪发光。

    「晚上我来煮饭吧！就当成白天的招待和咖啡冻的回礼。」

    「对啊，我都还没大展身手呢！」

    「那、那我也要帮忙做。」

    「我当然也要加入。我在军队中可是伙食班的哦，好好期待吧！」

    「话说回来，距离品尝之前我亲手做的便当也有一段时间了，你应该也差不多开始想念那个味道了吧？」

    不，并没有――暗自在心里吐槽西西莉亚的一夏望向墙上的时钟。

    「那就五点左右出门。附近有超市，就到那里去采买吧！」

    大家你一言我一语地交谈着。众人吃完咖啡冻之后又继续聊着天……时间就这样很快地过去了。

    ◆

    「久等了。」

    喘着气来到离火车站有点距离的商店街一间地下室酒吧的人――是山田老师，山田真耶。

    这间店的营业时间是下午四点到早上八点，店名叫「Bar・Crescendo」，是一处充满法式情调的成人社交场所，也是千冬经常光顾的店。

    「不好意思，匆匆忙忙地把你叫出来。」

    「不会、不会。反正我待在房间里也只会看邮购型录而已。」

    真耶在吧台边坐了下来，千冬立刻向老板点了一杯由普通啤酒和黑啤酒混合而成的啤酒――当然是点给真耶的。

    「千冬小姐也要点新口味吗？」

    「好啊，麻烦您了。」

    「知道了。」

    这家店由上了年纪的老板独自经营――胡子及往后梳的白发样貌，让他拥有许多特地来捧场的女顾客。

    尽管对千冬来说，并没有特别喜欢老板的外表，但对方沉稳的嗓音非常吸引她。

    「请用。」

    老板先端出给真耶的啤酒和千冬的黑啤酒，然后拿出招待的起司块，并刻意放在离两人有点距离的地方――因为根据他多年的经验，人们会因为不熟悉的人太过靠近而没办法好好的聊天。

    「干杯。」

    玻璃杯发出碰撞声响。真耶小口地啜饮着，千冬则是缓缓地倾斜高脚玻璃杯畅饮。

    大概喝到玻璃杯的一半左右，真耶提出问题：

    「今天怎么了？不是放假吗，怎么不回老家？」

    「我本来是这么打算的，但家里有女生在。」

    「女生？哦哦――该不会是织斑的朋友？」

    「嗯，对，也是我们的学生――换句话说都是熟面孔。」

    「也就是说是拥有专用机的那六个人吗？都是可以引发战争的战力呢。」

    「别开玩笑了。」

    边说边笑着的千冬吃起起司。

    「织斑老师会很在意吗？如果弟弟有女朋友的话。」

    「说得也是呢……」

    啤酒也刚好⒌郊底了，于是千冬又向老板追加一杯。

    将第四杯黑啤酒一口气喝完后，千冬继续说：

    「上个月，临海学校不是出事了？」

    「嗯，对啊，关于这点我当然记得……发生了很多事呢。」

    「嗯，先把福音的事放一边……总之当时我说了不应该说的话。」

    「……说了什么？」

    真耶露出兴致勃勃的表情发问。这是她第一次看到千冬如此吞吞吐吐，原因究竟是什么呢？她在意得不得了。

    「我对那五个女孩说啊――」

    「嗯。」

    「说『我不会把一夏让给你们的』。」

    「……什么？」

    被吓了一跳的真耶反问，难得一副狼狈模样的千冬或许是因为喝了酒，变得十分多话。

    「不是……那个……不是，我不是在说自己对那家伙有什么特别的想法，该怎么说才好呢……弟弟本来就应该是姐姐的，不是吗？」

    「『就是说嘛！』即使可以这么说……但是我是独生女……」

    「总、总之我不是要表达什么奇怪的意思。不过……看来那群女生把我视为情敌，让我很难做人啊……」

    刚好此时真耶的玻璃杯也空了。等待续杯的同时，沉默也持续着。

    「那个……织斑老师对织斑同学――啊啊，好复杂啊――对于一夏和女生交往是赞成还是反对呢？」

    「我当然是赞成。那家伙应该学习不同的事物――不论是别人的事，还是关于女生的事。」

    「这不就好了吗？」

    「不，不好。」

    咦~……真耶心中这么吐槽。

    「不好，应该说是会担心他被奇怪的女生勾引。那家伙没有看女生的眼光啊。」

    「唉~~那么织斑老师是担心一夏同学――」

    「不，不是担心，那家伙的人生由他自己决定。」

    「咦~」……真耶再次在心里吐槽。

    「那么你到底在意什么呢？难道是『不准跟我不认同的女生交往！』之类的吗？」

    「总觉得有微妙的差别……唉，该怎么说我也不知道啦。」

    千冬倾斜杯身，大口喝着浓烈的黑啤酒。

    「老板，再来一杯。」

    「是，马上来。」

    老板又送来玻璃杯装的啤酒，她咕噜咕噜地一次喝下半杯。

    「算了，总之今天外出的理由就是这个。既然她们心里产生了十几岁少女的觉悟，鼓起勇气到我们家来，我可不能打扰她们。」

    「呵呵，织斑老师跟一夏同学真像。」

    ――尤其是有着无限温柔的这个部分。

    「什么，哪里像？真耶，你这家伙也没有看男人的眼光。」

    「也许是吧？呵呵呵。」

    「唔……」

    年纪比较小的真耶就像在逗姐姐一样，让千冬又笑又恼又气，情绪变得复杂而可笑。她将剩下的啤酒咕噜咕噜地一口气喝光。

    「今天我就陪你到早上。」

    「哼，你这种台词要是对男人讲多好。」

    「对啊，如果出现比你更有气概的男人，我就这么做吧。」

    这么说着的真耶恶作剧似地凝视着千冬。

    「那么就老板好了！我推荐他。」

    「千冬小姐，不要捉弄老人家了。」

    老板一边这么说，一边端出不是黑啤酒的饮料――是咸狗鸡尾酒，在玻璃杯杯缘抹上一层盐巴，简直就像用雪妆点一样美丽。

    「……我还没点。」

    「我想差不多是你想喝的时候了。」

    「哼……我身边尽是些爱管闲事的人啊。」

    尽管嘴巴很坏却并非想骂人的千冬，对自己心情被看穿的这点多少产生了一些想抵抗的情绪，她浅浅地啜饮了一口。

    见她露出小孩闹别扭似的表情，真耶跟老板什么话也没说。

    「我们也是被爱着的，对吧，老板？」

    「对啊。」

    那么我这个爱管闲事的人去做事了――这么说完之后，老板便往里面的厨房走去。

    千冬脸上依然挂着像小孩闹别扭的表情，并一口气将剩下的起司全部送到嘴里。

    「大家都长大了呢……做了很多事，也发生了很多事。」

    「哼，真老气的说法。」

    「什、什么啦？讨厌！竟然取笑我，太过分了！」

    「抱歉、抱歉。」

    面对不由得哈哈大笑的千冬，真耶鼓起了双颊。

    咸狗鸡尾酒中的冰块则彷佛正凝视着这样的两人似的，发出了当啷当啷的声音。

    ◆

    场景转到织斑家――那里现在就像是前往死地的战士们的战场，战况越来越激烈。

    「嗯……咻！啊，讨厌……这马铃薯有够难切的。」

    虽然动作不算危险，铃削马铃薯的时候却是连皮带肉地削下。

    在铃身旁的则是「应该」在做烩牛肉的西西莉亚，只见她正豪迈地把西红柿酱挤进锅子里。

    「好奇怪啊，跟照片的颜色不一样耶？红色不够呢！」

    「喂喂，你加那么多……啊！火开太大了吧！」

    「不用担心，，我做的料理经常都是在最后关头才挽回的。」

    「料理可不是格斗或是胜负……」

    唉声叹气的穿着的烹饪服是包住头部的和式围裙。她正努力地做着自己的料理――今天的菜色是炖咖哩料理。

    「夏绿蒂做的是什么呢？烤鸡肉吗？」

    「不是哦，萝拉，这是炸鸡。我现在正在调味呢。」

    「嗯，这样啊。」

    萝拉一边说着，一边漂亮地削萝卜皮。她的刀法看来很熟练，甚至连专家都会为之屏息吧……因为她用的刀刃是军刀。

    「哇，萝拉，总觉得你好厉害耶！那刀法是在哪里学的啊。」

    「看过就会了啊，我是模仿电视上教的诀窍。」

    「光用模仿的技巧就那么高超……」

    「可能是我用刀的时间太长了；如果在丛林里不会加工木头的话，就做不出陷阱了。」

    「那、那倒也是……你的菜色是什么？」

    「关东煮。」

    ………………

    「关东煮。」

    「不、不甩说两次啦……但是那不是冬天的料理吗？」

    「又没规定夏天不能吃。」

    「这么说也没错啦……啊，萝拉，你还有多的萝卜可以给我吗？之前一夏说过他想要吃掺萝卜泥的炸鸡。」

    「………………」

    「萝拉？」

    喀嚓一声，萝拉突然把萝卜斩成两段。

    「――啊，抱歉，我刚刚太专注了，所以没听到。你说什么？」

    「咦，那个……要是你有多的萝卜，我想要……」

    「这样啊，我知道了。」

    咚！萝拉用刀子精确地切下五公分萝卜。

    「――我砍！」

    咚！咚！咚！穿围裙的眼罩少女切萝卜的模样，让人有一种超现实的感觉。

    对于这样的女生们一起做菜的景象，一夏担心得不得了，频频往厨房方向看去。

    虽然被要求去看电视，但对于她们是否真的能好好做出料理，一夏还是担心得不得了……顺带一提，在这种情况下受害的会是一夏的胃。

    （没、没问题……吧……？应该会做出能吃的东西……吧？）

    最令一夏担心的是过去让他有悲惨经验的西西莉亚，不过照这种情势看来，萝拉似乎也在警戒范围内。

    「嗯~~&#9834;呵呵~~&#9834;」

    终于切完蔬菜的铃开心地一边用鼻子哼歌，一边炒着菜；不过连皮带肉一同被切除总觉得实在很浪费，一夏对这一点也有些介意。

    对了，记得某个在大海对岸的小说家曾经说过这样的话：

    「告诉你时间的好处吧――就是一定会过去。」

    然后还有另外一句：

    「告诉你时间的坏处吧――就是一定会到来。」

    对，到来的那个时刻……

    「………………」

    只见餐桌上排着五个人亲手做的五色料理，其中最大放异彩的果然莫过于西西莉亚和萝拉做的料理。

    「怎么样啊，一夏同学，或许应该这么说吧――这是我的自信之作哦。」

    那道烩牛肉「只有」看上去完美，而且从刚才开始就一直散发出奇妙的辣味。

    （是墨西哥辣酱吗？为了让颜色够红，所以加了墨西哥辣酱吗？西西莉亚！）

    然后，萝拉的部分……该怎么说呢……

    「虽然说是关东煮，里面却都是珍肴哦；跟BBQ很像。」

    虽然只是把萝卜、蛋、竹轮、Xm串成一串，但是看上去一点也不普通――应该是煮出来的东西，为什么会出现烤焦的颜色呢……为什么会出现黄褐色呢？

    （这、这不正是……所谓的「漫画关东煮」（注：由上而下串起来的形状为△、○、口的关东煮，称之为「漫画关东煮」。）……吗？）

    究竟是如何做出来的，一夏实在不太敢想象。

    然后，放在旁边的是铃做的料理。

    「如何，我做的马铃薯炖肉看上去应该是最美味的吧？」

    虽然本人自信满满的样子，但是马铃薯切得非常小块，而且为什么比棋盘格状的牛肉还小块？煮糊了……似乎不是。

    （不，起码味道没问题，铃的料理只是外表看起来有点「那个」而已。）

    这么鼓励自己之后，一夏将视线移向安全区域的料理。

    只见该处并排放着夏绿蒂做的炸鸡，以及做的炖咖哩料理。原本是想吃饱一点，所以让她们各自做出一道料理，不过其实刚才应该只让她们两个做就好――一夏开始后悔起来了。

    （啊啊，看起来真好吃……夏绿蒂特地把炸鸡切成一口大小，方便入口；至于本来就很会做菜。嗯，真想快点吃这几道菜。）

    话虽如此，结果该说是残酷或者凄惨呢？人家都特地下厨了，应该要打从心底感到开心才对。

    一旦这么想，便实在无法对别人努力做出的料理说出「难吃」这种话――这正是一夏的弱点。

    「那么，大家快吃吧！我光坐在旁边等着吃饭的经验不多，肚子还满饿的。」

    「说得也是呢，来吃晚餐吧。」

    「一夏，小盘子在哪里？拿出来吧。」

    「那么我去拿饮料过来。」

    「像这样品尝每个人彼此做的料理，总觉得有不可思议的感觉……不过还不赖啦。」

    「这种时候要说『很快乐』吧？萝拉。」

    对，快乐，一夏也这么觉得。

    只为了千冬做料理的时候虽然也很快乐，但这种快乐和那种快乐有所不同――是比较接近喜悦或开心的感觉。

    「那吗？我们开始吃吧！」

    见所有人都坐在餐桌前面，一夏带头表示：

    「开动！」

    比起料理本身的味道――众人怀抱着像这样吃着大家做的菜的温暖心情，度过这个夏天的夜晚。

第四卷 终章「潜伏在暗处的黑暗」

    「――以上是针对织斑一夏的报告。」

    三名在微暗房间里的女性围着桌子。

    其中两人坐在椅子上，中央则伫立着另一人；彷佛侍奉女王的忠臣一股，室内充满严肃的紧张感。

    「差不多该行动了呢……」

    伫立在中央的女子喃喃说道，但是声音清澈透亮，尽管说得很小声，还是能清楚传到另外两人的耳里。

    「老实说，关于这件事，我觉得应对得太慢了。」

    「自各方面传来的劝告相当多……已经不应该再等了……」

    一直等待着女王响应的忠臣们，视线一度移到桌面上。

    面对今年度新生拥有专用机的数量到达不寻常的地步，三人被迫认真地拟定对策。

    「……嗯。」

    眺望着窗外的女王轻轻地转过身来。

    「决定了，差不多该行动了，我们要为自己着想。」

    「所以？」

    「近距离伺机接触，你们两个当后援吧。」

    「了、了解！」

    「知道了……」

    女王的脸上浮现轻笑。

    就像发现猎物的猛兽。

    就像冷酷的冰山女王。

    ――悄悄的，不停的。

    那是一看就会受到魅惑的笑容。

    「给我觉悟吧，织斑一夏。」

    背对着满月的女子脸上露出微笑。

    啪！收扇的声音，悄然而确实地响起――

第四卷 后记「还是迟到了对不起之卷」

    大家好，我是弓弦。这次发售还是延期了，真的很对不起！主要原因是身体不适……

    请大家注意身体，之后我或许会在病床上写作也说不一定。

    那么，各位觉得如何呢？第四集「女孩们的暑假篇」，是一本短篇集。对，短篇集……地狱的代名词……

    我第一本出版的小说（不是以弓弦为名的哦）也是短篇集，但是―很辛苦的，我不会再做第二次了！不会再做第二次了！虽然这样想……但我还是做了，呜呜。

    问我什么地方辛苦？单纯就是起承转合×4――咳！

    不过我觉得这些应该可以成为有趣的内容哦，可以意外发现部分和角色不同的另一面，这样不是很有趣吗？写起来也很开心……虽然说很辛苦啦。

    不过……那个……这种方式可以轻易地反映出读者们的希望，我总有一天会将问卷中最想看的故事做排名，当然，最高票的前四名将会由我执笔＆出版的。

    ……虽然不知这是什么时候，请耐心等待！未来掌握在读者的手中！

    要写信感谢okiura老师在第四集也画出赏心悦目的出色插画！

    对了、对了，这次决定依我的意见，放入白式第二型态「雪罗」的插画。

    为什么是在这集放入应该是第三集的插画呢？答案很简单――「因为以后不会再出现了」。

    因为第五集之后将会出现一大堆新角色、新的IS，于是便让一夏登上彩页……

    不过，觉得怎么样呢？看到那么棒的插画后感觉很好吧？我觉得太棒了！

    这次还要特别再介绍一位人物，就是负责IS漫画的赤星健次老师――请掌声鼓励鼓励~~

    因为漫画画得很棒、很可爱，很精采！所以希望大家一定要去看看――即将在五月发售的alive中开始连载（注：此为日本的发行进度），我也很期待哦！真希望能用◆肉人的梗（笑）。

    话说回来，终于漫画化了，一切都是托各位读者的福，谢谢！我想自己只能用好作品来报答各位。

    有时候，我的做法大概跟其他作家很不一样。

    因为之前在游戏产业工作的缘故，总觉得要贯彻「自己决定要怎样的图」的信念。因为是注入自己灵魂的作品，所以要是连自己都认为「是这个人的话就死定了」，这样就不行了。

    于是okiura老师和赤星健次老师都是我自己找来的。虽然不知道别人的状况，不过可以的话，我都想尽可能自己决定；要是不这样做的话，失败的时候我一定会开口抱怨的。

    因此，插画的指定都是我自己的意见。嗯……我算是业界中的异类吧？啊哈哈。

    所以，在写原稿的时候同时要指定插画，是非常辛苦的。

    但是制作游戏时就更辛苦了！职称虽是监督，企画，编剧，但也要「针对原稿，背景，音乐，效果音的进行指定和发包，调整摄影棚的行程，一边写剧本，一边将剧本台词化，也要进行实际计划的调整作业」，真是不得了啊……

    总之，编剧是非常辛苦的，而且绝对不能延期！为什么呢――因为晚了就无法收录了；之后只好依情况把未收录的部分放入下一份企画工作中（死）。

    话说回来――与我自己的身体不适无关――这次在写作的时候一直发生让我内心感到挫折的事，真是精神层面的危机啊！为什么每个月都会发生个几件呢？真是不可思议……

    即使如此，我还是会打起精神继续写下去。只要看看问卷调查中的读者感想，就可以带给我很大的激励。回答问卷的读者们，谢谢你们！

    第五集还会有各种不同的故事情节发生，敬请期待。那么，这次就写到这里。

    ――弓弦イズル   二一年二月某日

第四卷 插图



第四卷 新版插图



第五卷 第一话「恋爱☆舌下锭（Heart Painkiller）」

    台版 转自 watashi101@SOSG论坛

    「嘿呀啊啊啊啊啊！」

    喀锵！锐利沉重的金属音响起，一夏和铃刀刃相向，彼此对峙。

    九月三日，第二学期初的实战训练，由一班、二班共同举办。

    「呃……！」

    「我不会让你逃走的，一夏！」

    同是班代表的两人展开这场战斗，起先是一夏占上风，不过铃已经开始扭转局势了。

    原因既简单又清楚――因为化为第二形态的白式燃料消耗速度过快。

    「你一开始用防护能源用太凶了啦！」

    「还没结束！」

    这么说完的一夏挥动刀刃，但那把《雪片贰型》上早已没有「零落白夜」的光辉，变成了一般的实体刀刃。

    要是拉开距离，应该能透过左臂上的多功能武装手臂《雪罗》发射荷电粒子炮，然而那部分的能源也已经见底了。

    「没用的！因为这台甲龙是以燃料消耗率和安定性作为优先考虑而设计的实战模范机――冲击炮！」

    砰轰！近距离接下高连射性的炮击之后，一夏和铃之间的距离被拉开了。

    她似乎不打算放过这一瞬间的时机，随即掷出呈连结状态的《双天牙月》。

    「呜！」

    尽管接下猛烈的斩击，铃却已经从一夏的视野之中消失。

    虽然ＩＳ的超高等侦测器立刻协助补足对方的位置信息，不过已经太迟了。

    「哒啊啊啊！」

    铃在正下方抓住一夏的脚踝，直接用力地把他甩往地面。

    因为阳光太强，一夏瞬间[细了眼睛，视野中只见一道黑影落下。

    「我赢了！」

    「！」

    铃维持倒立姿势朝他连射冲击炮。

    连射了十发左右后，宣告比赛结束的钟声响起。

    ――不用说，这次是一夏输了。

    ◆

    「这下子我就二连胜――嘿嘿，请我吃点东西吧――」

    「呜……」

    我在实战训练的前半战、后半战都落败了。做完赛后整理，我们这群一如往常的成员来到了学生餐厅。

    被她耍得团团转的我一边承受败北的懊悔，一边吃着午餐。

    顺带一提，我选的餐点是味噌青花鱼定食，白味噌的爽口和青花鱼的嚼劲真是太出色了！嗯，ＩＳ学园学生餐厅的阿姨今天也把工作做得很完美。

    「劳拉，那个好吃吗？」

    「是啊，没想到在祖国之外还可以吃到这么好吃的德式肉排。」

    和夏儿还是很要好的劳拉把装在盘子里的德国料理――德式肉排（炸牛排）切了一块下来。

    「你要吃吗？」

    「哇，可以吗？」

    「嗯。」

    「那我就不客气！嘿嘿，我一直很想吃吃看这个呢！」

    夏儿大口吃起劳拉分给她的德式肉排，脸上露出幸福洋溢的神情。

    「嗯～！这个好好吃哦，德国的肉类料理每一种都很好吃，真棒――」

    「还、还好啦，马铃薯料理也很值得一试哦。」

    或许是自己的祖国被称赞让劳拉很开心，她的脸颊有点红。

    其他女孩看见她们两个的模样，似乎也想加入对话，大家很快地聊起关于料理的话题。

    「啊――德国有很多好吃的甜点耶，例如年轮蛋糕之类的。因为中国很少有那类甜食，要说羡慕的话还真的满让人羡慕的。」

    「这样啊……那我下次跟部队的人说一声，请他们把法兰克福蛋糕圈（Frankfurter Kranz）寄来吧。」

    呃，我想想……记得所谓的法兰克福蛋糕圈应该是覆盖着核桃焦糖的奶油蛋糕，形状很特殊，像是环状的王冠。

    不过年轮蛋糕似乎也是那样，德国甜点师傅是都坚持正中央一定要有凹洞吗？

    「说到德国甜点，我喜欢的是那个――柏林煎饼（Berliner Pfannkuchen）。」

    这么说的是西西莉亚，但夏儿听完，很吃惊地反问：

    「咦，柏林煎饼就是那种裹了果酱的油炸面包吧？而且外面裹的是香草面皮，所以我觉得卡路里应该很高耶……西西莉亚喜欢那个哦？」

    「我、我有仔细在计算卡路里，所以没问题的啦！没错，吃柏林煎饼的时候，我都抱持着当天不再吃其他东西的觉悟……」

    需要抱持那种断食修行的武士道精神吗？

    想吃甜点就吃啊……我要是这么说，大家应该会生气吧？

    「裹果酱的炸面包吗，听起来的确很好吃。」

    真不愧是，小学女生一般在吃营养午餐的时候大多不会吃炸面包，但是她都会吃到一点不剩……如果说出来的话好像会生气，所以我决定保持沉默。

    「如果西西莉亚喜欢炸面包的话，下次我做芝麻球给你吃怎么样？」

    「那是什么？」

    「是中国式的甜点哦――先用糯米团裹住豆沙，外层再撒上芝麻，然后拿去炸～～」

    「听、听起来好好吃哦！啊，可是卡路里……」

    「没差，你想吃的时候就跟我说吧。」

    「铃同学……人比我想的还要好呢……」

    「什么叫『比你想的』啊？居然说『比想的还要好』！」

    这边的铃和西西莉亚两人组感情依然很好。

    「我喜欢日本甜点，那才能称之为风雅吧？」

    大家曾经在暑假的时候一起光顾抹茶咖啡厅，劳拉似乎特别喜欢那里的果冻类甜点，在那之后似乎也满常去光顾的。

    当她把这件事告诉祖国的伙伴后，除了备受羡慕之外，似乎也被要求寄生八桥饼回去。

    总觉得她的军队同伴个性还真是直率耶。

    「假使春天吃砂糖点心、夏天吃果冻，那秋天就要吃豆沙包子了吧。」

    「哦，冬天呢？」

    「仙贝。」

    不愧是，真了解日本之心。

    不过如果一直聊甜点的话题，就会觉得很想吃。

    （可是我实在没空聊这么悠闲的话题。）

    现在该思考的是ＩＳ的事，而且是我的机体――白式的问题。

    「唉……话说回来，为什么威力增强了还会输啊……」

    「所以说你的机体燃料消耗率太高了啦！你用的原本就是会降低防护能源的武器，增加成两个之后，情况当然就更严重啦。」

    「嗯……」

    如果只是这样的话倒还好，但是连背部的翼状推进机也变大了，所以会大量消耗能源。

    虽然瞬时加速的充电时间只需要原本的三分之二，最高速度变成一点五倍，不过吃掉那么多能源实在是……

    当然，这些项目并不会耗用防护能源，但因为和荷电粒子炮属于同一个能源系统，所以必须好好分别运用。

    （近距离战斗和远距离战斗的实时切换、基本战略的重新编排，以及追加射击训练、新装备的经验训练，还有……）

    呜哇，非做不可的事堆积如山啊！

    话虽如此，排在第一顺位要解决的问题其实跟在第一形态的时候一样……也就是关于能源运用的问题吧。

    （能源……能源啊，难道没有哪个部分可以用少一点吗……唉……）

    「我觉得没、没差吧！你的那个问题只要跟我搭配组队就能解决啦！」

    将双手交叉在胸前，大声地这么说。

    的专用机「红椿」独一无二的特殊能力（one-off ability「绚烂舞踏」，正好与「零落白夜」完全相反――换句话说，它具有将能源扩大化的特性；非但如此，它似乎只要透过接触就能轻易地移转能源，这原本在ＩＳ之间是很难做到的。

    （话说回来，千冬姐好像也说过嘛……说这台白式与红椿本来就是一对的，两台机体当初的设计前提就是双方可以同时运用彼此的能力。）

    ――多半也具有互相牵制的意义。

    白式可以消灭能源；相反的，红椿可以增强能源。

    所以这两台机体互为「让彼此停止的破坏之钥」。

    （………………）

    「干么摆出一副为难的表情啊？你是我的新娘，所以和我一队吧。」

    劳拉戳了戳我的右脸颊。

    最近劳拉的态度变得温柔许多，甚至还会开这种玩笑，不过因为表情一如往常地冷淡，所以很难判断。

    「真遗憾，一夏要跟我组队哦！我是他的青梅竹马，况且甲龙无论是近身或中距离战都能使用，跟白式很合得来哦。」

    「你、你干么擅自决定……？咳！若是那样的话，本小姐西西莉亚&#8231;奥尔科特也要用远距离机型身分来当候选人，我可以协助掩护白式头痛的距离问题哦。」

    「不对，要说青梅竹马的话，我才是排在前面的吧！况且该怎么说呢，白式与红椿在一起就好像一幅画一样嘛……很、很相配啊……」

    最后一句讲得模模糊糊的，我听得不是很清楚。总之以为首，所有人都自愿成为我的队友候选人……为什么情况会变成这样？

    「嗯……可是最近又没有可以组队参加的比赛。」

    「说不定突然会有啊。」

    「到时候――我应该会跟夏儿一队吧。」

    「咦？我？」

    突然被点到名或许让她很惊讶吧？只见夏儿正在吃奶油培根意大利面的手瞬间定格。

    接着她放下叉子与汤匙，一边交握搓揉双手，一边开口询问：

    「那、那个……为、为什么？」

    「之前我们组过队嘛。」

    「哦，这样啊……」

    一秒钟前还闪闪发亮的眼睛变成了黯然的玻璃色，夏儿带着空虚的眼神继续用餐。

    ……到、到底发生什么事了。

    「我就知道一定是这样……唉……」

    夏儿的那声叹息就像是导火线一样，女生们纷纷骂起我来：

    「你真的很过分耶……」

    「你知不知道什么叫女人心啊，真受不了！」

    「一夏同学的木头程度有时候真是让人无法原谅。」

    「夏绿蒂，我请你喝咖啡欧蕾，所以打起精神吧。」

    「谢、谢谢你，劳拉……还有大家。」

    夏绿蒂似乎很感动，眼神闪亮地对每个人回以微笑……不过对我倒是转开了脸。

    「我、我才不是为了你说的。」

    说完之后，铃将双臂交叉在胸前，但是脸颊绯红，似乎是在害羞的样子。

    「嘿……铃虽然嘴巴上这么说，不过其实还满温柔的嘛。」

    「哼、哼嗯！」

    （哦哦，真不愧是不分男女都对人很友善的夏儿，讨人喜欢的个性真的很不错。）

    「……干么看我？」

    「不，，你想太多了。」

    「……这次为什么变成看我？」

    「你想太多了，劳拉。」

    这么回答之后，两人同时给了我一记手刀。

    意思是「你一定在想很没礼貌的事吧」。

    （没、没那回事……哦？）

    手刀再次袭击而来。

    「呜呃。」

    「「哼！」」

    在状况百出的情况下吃完午餐，我们为了午后的实习再次前往竞技场。

    ◆

    「空间果然大到很浪费啊……」

    变成我个人专用的更衣室非常安静，让人很不自在。

    穿上ＩＳ装之后，我叫出白式的控制台，开始进行调整。

    （嗯……雪罗占用的能源果然太多了，这部分没办法再多做一点抑制吗？）

    当我思索着这件事时，眼前突然陷入了一片黑暗――这不是比喻，是真的。

    「？」

    「猜猜我是谁？」

    咦？咦？咦？是、是谁？

    背后传来的声音比同学们的更成熟，然而那句带有愉悦语气的话语感觉又很像爱恶作剧的小孩。

    遮住我双眼的手指似乎干干的，而且温度很冰凉，感觉非常舒服，让我有好几秒都呈现呆滞状态。

    「好，时间到了。」

    为了确认说完话后松开手的人是谁，我转过身去看。

    「……你是谁？」

    对方是我不认识的女生……不对，从刚才的对话来看，这样她应该不会回答吧？

    「呵呵呵。」

    在我眼前的女生啊，领结颜色是二年级的――脸上露出愉快的笑容，凝视着困惑的我，然后拿出一把不知从哪里变出来的扇子举到唇边。重新审视一次，眼前的二年级生是个很不可思议的人。

    对方的整体印象感觉悠哉悠哉的，而且不让人觉得讨厌，散发出令人安心的气息；可是脸上露出的笑容恰好相反，充满了戏谑的氛围，在另一种意义上让我无法安心下来。

    换句话说，也就是「担心自己会不会被对方怎样」的诡异不安。感觉对方很难看穿，十分神秘――这种形容会不会称赞过头了？

    「请问你是――」

    「啊。」

    二年级生看向我的后方，好奇发生了什么事的我也将视线跟着移往该处――

    「你上当了&#9834;」

    我的脸颊被扇子戳了。

    「………………」

    呃……

    「再见！你动作也要快点，不然会挨织斑老师骂哦。」

    「咦？」

    我带着不好的预感望向墙上的时钟……已经超过上课时间三分钟了。

    「鸣啊啊啊！糟、糟了――完蛋了！」

    我再次望向那名元凶，结果那里已经空无一人了。

    ◆

    「……你迟到的借口就是这个？」

    地狱教师――织斑千冬，身上不带一丝慈悲。

    「不，那个……那个啊？我是说，有个陌生的女学生――」

    「你把那女生的名字说来听听。」

    「我、我说过啦，我跟她是第一次见面！」

    「哦？你把『和初次见面的女生聊天』视为优先事项，所以上课迟到吗？」

    「不、不是――」

    根本没有我插话的余地。

    「迪努亚，去做高速切换的实际演练，靶子就是这个蠢蛋，不用在意。」

    不，我很在意啊！

    「…………」

    心中抱着一丝希望的我将视线落向夏儿。

    她回给我一个灿烂的笑容。

    （就是说嘛，夏儿！你不会做这么过分的事嘛！）

    「那么，织斑老师，我开始做实际演练了。」

    「好。」

    呀啊啊啊！夏儿的笑容不是慈爱女神的微笑，而是没有慈悲之心的天使啊。

    她驾驶ＩＳ轻飘飘地浮上半空，光之粒子聚集在手里，逐渐形成枪枝的形状。

    「那、那个夏绿蒂……同学？」

    「有什么事吗，织斑同学？」

    啊啊啊啊！看得到她的额头上浮现青筋……为、为什么？为什么你会生气啊，夏儿同学！

    「要开始，里凡穆。」

    「等、等等――」

    砰砰砰砰砰砰！

    我的说话声被子弹声盖过去了……呀啊啊啊啊！

    ◆

    「所以说！请送实弹装备过来！」

    「我们无法答应这个要求。西西莉亚&#8231;奥尔科特，你的蓝色之泪需要提供给我们的是ＢＴ兵器的实际操作数据，不是实弹装备的。」

    「我知道，我很清楚……啊啊，受不了，真是不知变通！」

    第六堂的实习课程结束后，塞满两班女生的更衣室十分热闹，充斥着热气和说话声。

    在稍微远离女生群的角落，西西莉亚单手拿着手机拨打国际电话，死缠烂打地和她的祖国――英国的ＩＳ维修部门负责人交涉。

    「话说回来，为什么你突然需要实弹装备？」

    「唔……！」

    尽管理由单纯又明快，直接说出口却颇让人顾忌。

    ――因为用只有ＢＴ兵器的ＩＳ是赢不了一夏的白式的。

    （若是无法贯穿让能源失效的盾牌，无论如何我都会输。）

    午后的实习课程中进行了包括制动训练在内的简单对战，不过只有西西莉亚输给了一夏。

    败给燃料消耗率很高的白式第二形态，使西西莉亚的自尊落入非常悲惨的状态。

    （只有我、只有我……）

    当她露出苦不堪言的表情陷入沉默之后，电话另一端的负责人叹了口气：

    「西西莉亚&#8231;奥尔科特，你听清楚了，收集ＢＴ兵器的实战数据才是你的任务。况且关于上上个月的新装备全毁那件事，我们这边也很头痛哦。」

    「那、那是……」

    「借口就不必说了。再见。」

    啪嚓！被挂断的电话只剩下嘟嘟嘟的空虚声响。

    「啊，烦死了！」

    西西莉亚抬高右手，气得想把手机扔出去。

    「西、西西莉亚？怎么啦？」

    「……没事。」

    出声叫她的是夏绿蒂。已经换下ＩＳ服、穿回制服的她正在擦拭头发上的汗水。

    （白式进入第二形态之后，最不受影响的人就是夏绿蒂同学了呢……）

    尽管主要是因为她的装备几乎都是实弹兵器，不过就算把那些装备都拿掉，夏绿蒂的实力还是很强。

    （现在的成绩依序排下来是劳拉同学、夏绿蒂同学、铃同学，然后是同学、一夏同学和我……）

    她又深深地叹了口气。看见随意叫出来的ＩＳ数据所显示的数字「ＢＴ兵器运转率三十七％」让她的心情陷入谷底。

    （虽然听说运转率达到最高的时候，可以自由自在地操控光束本身……）

    不过这是真的吗？她忍不住这么想。

    （我过去从来没有成功做到这样的控制……应该是纸上谈兵吧……）

    说起来，国家代表候补生中只有西西莉亚ＢＴ适性是Ａ。

    正因如此，她才能享有进入这间ＩＳ学园和拥有专用机的待遇，然而因为无法如预期取得数据，所以她也不知道这些优待会持续到何时。

    「唉……」

    「G、G，西西莉亚，我们等一下去学校餐厅旁边的咖啡厅好了，你也不想一直心情不好吧？」

    「说得也是呢……」

    夏绿蒂还是很担心西西莉亚没办法振作起来，于是继续说了下去：

    「对了，我们也约一夏，然后大家一起去吧！人多比较有趣嘛。」

    「……要是一夏同学在的话，我就不去了。」

    当夏绿蒂发现自己说错话时已经太迟了。对自尊心高的西西莉亚来说，即使对方是自己的单恋对象，以输家的身分和对方见面似乎还是令她感到厌恶――至少在刚败下阵来的现在是如此。

    「那我们女生自己去如何呢？西西莉亚？」

    「唔……说得也是呢，既然夏绿蒂同学这么体贴，我就恭敬不如从命。」

    西西莉亚转换心情抬起头，往自己的置物柜走了过去。

    她的步伐已经恢复了平时的自信。对西西莉亚来说，这种模样是最适合她的。

    ◆

    隔天，校方利用早点名和半节第一堂课的时间举办全校集会。

    内容当然是关于本月中旬的校庆。

    （不过当这么多女生聚集在一起之后……）

    闹哄哄的，超越这个程度后就叫做嘈杂了。

    「那么我们请学生会长来做说明。」

    做出沉稳告知的人应该是学生会的成员之一，这一句话让说笑声如退潮般的迅速消失。

    「唷，大家早！」

    「！」

    少女在讲台上向大家问好，系着二年级领结的她正是昨天出现在更衣室的人物。

    差点忍不住大叫出声的我硬是忍了下来，再度看向对方。

    「呵呵。」

    彼此的眼神瞬间交会，她的脸上露出笑容。

    不妙，我是怎么了，总觉得心脏跳得超快的……

    我一边努力不让别人发现内心的动摇，一边倾听学生会长说话。

    「好了好了，今年忙着处理很多事，害我都还没妤好跟大家打个招呼呢！我的名字是更识J无，是你们这些学生的领导哦！今后请多多指教。」

    不分异性同性，面带微笑说话的学生会长所散发的魅力似乎能迷倒众生，只听见台下队伍各处纷纷传出热烈的欢声。

    「那么，本月分的重要活动就是校庆，只是这次订下了特别规则哦！至于内容嘛――」

    她以熟练的动作取出扇子、甩向身旁。像是在配合其动作似的，空间投影屏幕浮了上来。

    「我取名为『各社对抗，织斑一夏争夺战』！」

    啪！扇子随着飒爽的声响展开，配合这个动作，投影屏幕大大地映出我的照片。

    「咦……」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～？」

    不是在说笑，大厅真的因为惊人的叫喊声而开始摇晃。

    在我感到傻眼的当下，每个人的视线都聚集到我身上来。

    「请安静。校庆每年都会让各社团摆摊，举行票选活动，同时学校会编列特别补助金作为名列前茅的社团社费。不过我觉得这次如果只这么进行，未免也太无聊了――」

    学生会长用扇子直指着我。

    「让我们强制织斑一夏加入第一名的社团吧！」

    疯狂的叫喊声再次涌出。

    「哇哦哦哦哦哦哦！」

    「太棒了，会长太棒了！」

    「既然如此，我们拚了……要拚啦～～！」

    「从今天立刻开始准备吧！秋季大赛？谁甩它啊！」

    别把秋季大赛说成那样啦……

    不过……我真的那么有价值吗？我不可能在女子赛上出场，也不是一块当经理的料哦。

    「话说回来，这件事根本没有经过我本人的同意吧……」

    脑袋依然一片混乱的我看向学生会长。

    「啊哈&#9834;」

    结果被她回抛了一个媚眼。

    ……不，那个……就算你对我眨眼，我也很困扰……

    「很好很好很好，斗志开始熊熊燃烧起来了！」

    「今天放学后集合吧！大家集思广益，再用多数决投票决定怎么做！」

    「最好得第一，最差也要拿到第一啦！」

    这群女孩们一旦燃起斗志就再也无法停止了。

    于是，在初次听到这个消息＆没同意的状态下，以我作为主轴的争夺战开始了。

    ◆

    同一天的放学后，教室里举行了临时班会。现在大家正为了决定班上要摆什么摊位进行热烈讨论。

    「呃……」

    身为班代表的我必须负责统整大家的意见，但是――

    （内容是「织斑一夏的牛郎俱乐部」、「与织斑一夏玩扭扭乐」、「与织斑一夏互咬饼干棒」、「与织斑一夏玩国王游戏」……喂，是怎样？）

    「驳回。」

    咦咦咦咦咦――！嘘声如环绕立体音效响起。

    「白、白痴啊！摆这种摊位谁会高兴啊！」

    「我会很高兴哦，我敢肯定！」

    「没错、没错！你必须尽到让女生高兴的义务！」

    「织斑一夏是公共财产！」

    「别的班级七嘴八舌的，我们社团的学姐也很唆。」

    「你就当成是在帮助别人嘛！」

    「要有救世主的架势！」

    这些是什么鬼话啊。话说回来，我该怎么办啊……

    虽然我为了求救而四处张望，但千冬姐人已经不在了。

    「好像要花很多时间，所以我先回教师办公室去。待会来向我报告结果。」

    呜哇，姐姐大人还真是温柔。

    「山田老师，这些奇怪的企画应该不能用吧？」

    「咦？你要、要问我的意见吗？」

    振作点，副导师。

    「呃、呃……嗯我、我个人觉得互咬饼干棒好像不错耶……？」

    副导师&#8231;山田真耶老师微微脸红地说……可恶，她居然是一颗地雷。

    「总之，提一些比较正常的意见啦！」

    「女仆咖啡厅如何？」

    提出这个建议的居然是劳拉……咦？

    不只是我，班上所有人都愣住了。

    「应该会很受客人欢迎吧？而且经营餐饮摊位还可以回收经费。我记得外面的人透过招待券制度也能入校吧？那样的话，应该会有不少人想找个可以休息的地方。」

    虽然口吻一如往常地冷淡，但这些话实在和她本人的形象差太多了，让我与班上的人都需要花一点时间理解。

    「那、那个……大家觉得怎样？」

    即使是采多数决，也必须先看看大家的反应。

    不过或许是突然间被询问意见的关系，班上的女限依然处于呆滞状。

    这样不是很好吗？只要让一夏当管家或负责厨房工作就OK了。」

    这么说的人是夏儿，像是替劳拉做掩护射击的发言，漂亮地打动了一班的所有女生。

    「织斑同学当管家吗？很棒！」

    「然后呢、然后呢！」

    「女仆装打算怎么办？我在戏剧社是负责做服装的，可以缝制哦！」

    班上的气氛一下子变得很热烈。如果在此时压抑这股热情，反而像是在泼女生们冷水，所以我很犹豫要不要阻止她们。

    （算了，就当成是制服很怪的咖啡厅好了。）

    「女仆装的话我有管道，包含管家服在内，都能问问看可不可以外借。」

    这么说的人依然是让人感到意外的人物也就是劳拉。

    咦？见众人睁大眼睛，劳拉突然惊觉情况不对，于是刻意咳了几声。

    「――咳咳，我的意思是夏绿蒂会去问。」

    或许是受到注目让劳拉感到害臊，她的脸颊微微发红。

    然而突然被点到名的夏儿脸上露出了困扰的表情。

    「呃、呃，劳拉？你说的是上个月的……？」

    「嗯。」

    「我、我会去问问看的，即使不行，大家也别生气哦。」

    对于一脸不安地做出告知的夏儿，班上的女同学们异口同声地以肯定的语气回答：「我们不会生气的！」

    因此，一年一班决定摆设的摊位是改良式女仆咖啡厅「侍奉咖啡厅」。

    ◆

    「……总而言之，一班决定要摆设咖啡厅摊位。」

    这里是教师办公室，我在千冬姐的身旁报告班会结论。

    「又挑了平淡无奇的主题虽然我很想这么说啦，不过里面大有文章吧？」

    「不，那个……就像是角色扮演咖啡厅啦……嗯。」

    「提议的人是谁啊？田岛？还是利亚迪？我猜一定是那群想热闹热闹的家伙吧？」

    「这个嘛……」

    我有点犹豫要不要把真相告诉露出讽刺笑容的千冬姐。

    不过算了，我决定还是说出来。

    「是劳拉。」

    「………………」

    千冬姐睁大双眼。唔，真是讨厌的沉默气氛。

    眨了两次眼之后，她突然狂笑起来。

    「噗……哈哈哈――是博德维希吗？太让我意外了。不过……呵、哈哈――她说要开角色扮演咖啡厅？真亏她个性改变那么多。」

    「果然你还是觉得很意外……吗？」

    「当然，因为我知道她的过去，所以更觉得妙到极点。呵、呵呵，那家伙说要开角色扮演咖啡厅……哈哈！」

    又大笑了一阵子之后，千冬姐拭去眼角笑出来的泪水。真的有那么好笑吗……

    对教师办公室里的老师们来说，千冬姐会有这种反应似乎也是非常意外的光景，大家都圆睁双眼，诧异地凝视着她。

    「嗯、嗯咳――好了，报告到此为止吗？」

    发现周围的视线后，她随即清了清喉，调整说话的语气。

    「对，只有这些。」

    「那么，你把需要的器材和食材之类的都写在这份申请书上。记得要在一周内缴回，没问题吧？」

    （呜，好像很麻烦耶……）

    「没&#8231;问&#8231;题&#8231;吧？」

    「是、是的。」

    千冬姐充满魄力的确认口吻让我忍不住挺直背脊回答。

    她的这副模样还是非常可怕，这就是千冬姐。

    （不过和以前比起来，千冬姐也变了很多呢。）

    虽然记得不太清楚，总之国中时的千冬姐恐怖到了极点，像是一把锐利的刀刃，感觉一碰到就会受伤，连身为家人的我偶尔也会觉得怕怕的。

    （但是当我升上高中后，她的个性就变得比较圆融了。这么说起来，当时她经常和束小姐混在一起嘛……）

    绝世天才――筱之之束，在这个广阔的世界上唯一能和她并肩而立的人，大概也只有千冬姐一个。

    ――这点我十分了解，敢说绝对、确实是这样没错。

    「织斑，校庆时会有很多各国的军事相关人士和ＩＳ相关企业莅临。虽然一般人基本上不能参加，不过学校会发给每个学生一张入场券，让他们可以进来，你必须先想好入场券要给谁哦。」

    「啊，是。」

    对千冬姐的报告就这么结束了。我鞠了个躬，走出教师办公室。

    听见门扉在背后关上的声音后，我长长地叹了口气。

    「唷。」

    「………………」

    一走出教师办公室，旁边已经有个女孩等在那里了。

    那张脸孔我想忘也忘不掉――她正是学生会长&#8231;更识J无。

    「……干么？」

    「嗯？为什么你起了戒心呢？」

    「你想叫我说理由吗……」

    不论是迟到骚动或是校庆骚动，这位学姐都是元凶，她却若无其事地带着愉悦的表情凝视着我。

    「啊，我想说如果一开始的相遇不具震撼性，就会被忘记啦。」

    「我不会忘记的。」

    说完之后，我朝着竞技场走去。

    身旁的学姐非常自然地和我并肩而行。

    「………………」

    看来要甩掉她或许很困难。

    总觉得这个人散发出来的气势充满威严，却又不会让人觉得很强势――该怎么说呢，就像「局势」之类的东西被她主导了吧。

    「放轻松、放轻松，别那么闷闷不乐的。如果从年轻的时候就开始自闭，对你可是没好处的哦？」

    「这都是谁的错啊，是谁啊？」

    「嗯――不然让我提个交换条件吧。从今以后，就让眼前的我当你的ＩＳ教练，这样如何？」

    「不，我已经有一堆教练了。」

    加上铃加上西西莉亚，再加上夏儿和劳拉……用单手数的话已经满了。

    「唔――别这么说嘛，我毕竟是学生会长啊。」

    「啊？」

    「怪了？你不知道吗，所谓ＩＳ学园的学生会长就是――」

    就在更识学姐打算说下去时，前方有个女孩以扬起沙尘的气势向前直冲不对，是单手持竹刀袭击而来。

    「觉悟吧――！」

    「什么……？」

    我反射性地站到两人之间，流畅地闪过我往前的学姐却拿出了扇子。

    「丝毫不带犹豫的步法……真是不错。」

    让人难以置信的是学姐居然用扇子格挡竹刀，随即用左手劈下一记手刀。

    在女孩倒下的同时，这次换成玻璃窗碎裂了。

    「这、这次是什么？」

    只见接连不断的箭瞄准学姐的脸部疾射而来，仔细一看，隔壁校舍的窗口有个穿着鲆隆⒗日本弓的女生搞、搞、搞什么鬼啊！

    「借我一用。」

    她踢起那位倒地女孩身旁的竹刀，并在它浮上半空时抓住，同时掷了出去。

    竹刀直接穿越破掉的玻璃窗，笔直地击中弓箭女的眉心，溧亮地击败了她。

    「看我的厉害啊啊啊啊！」

    砰！走廊上的扫除工具柜内冲出第三个刺客。

    她的双手都戴着拳击手套，脚下踩着轻巧的步伐，以承载着体重的拳头袭击过来。

    「哼嗯，真有精神呢……对了，织斑一夏学弟。」

    「什、什么事？」

    「因为感觉你好像不知道，所以让来我告诉你吧。在ＩＳ学园里，学生会长这个职称可说是某个事实的证明哦！」

    学姐以半开的扇子掩嘴，愉悦地说着话。

    在这段期间里，她依旧持续用微小的动作闪过拳击女的猛攻，十分厉害。

    「所谓的学生会长，就是所有学生的领导――」

    她用画圆的动作避开挥来的右直拳，咚的一声……她的脚踹向地面，让身体跃往半空中。

    「而且是最强的称号。」

    然后，她踹出如枪矛般的回旋踢，使拳击女像倒带般地被踢回原本登场的柜子里，发不出声音来。

    「……就是这样。」

    她转了一圈，让因使出回旋踢时松手而落向地面的扇子在落地前重回手中，并顺手压住飘扬的裙o。

    「看到了？」

    「没、没看到！」

    「这真是太好了。」

    学姐呵呵笑了两声，阖起扇子。

    「……所以现在是什么情况啊？」

    「嗯？一切就像你看到的――弱小的我经常陷入危机，所以也想要有个骑士保护嘛。」

    眼前有个骗子。

    「你刚才明明还说自己是最强的。」

    「哎呀，被你看穿啦。」

    她又愉悦地笑了出来……虽然这件事完全不重要，但是这个人笑的方式不仅非常优雅，笑容也很适合她。她到底是怎样的一个人啊……？

    「嗯，简单说明的话，就是每个人随时都能出手袭击最强的学生会长，如果赢了，那个人就会成为学生会长。」

    「唉……真是乱七八糟。」

    「嗯――尽管如此，自从我就任以来，几乎没人出手袭击过我耶……所以刚刚的果然是……」

    她往我的方向靠近，把脸凑近我――哇啊，好近！太近了啦！

    「是你害的吧？」

    「为、为什么。」

    柔和的花香气味温柔地沁入心底。

    香味让我立刻失去理性，心脏怦怦地狂跳。

    「嗯？瞧，因为我把你当成本月校庆的奖品，所以那些应该拿不到第一名的运动、格斗类社团就只好使用武力了吧？她们要让我下台，取消奖品的规定，顺便把你弄到手之类的！」

    这些都是臆测嘛……虽然应该补上这句话，不过我总觉得她的推测大概是对的。

    对方似乎有窥探人心的天赋；换句话说，她好像也能看穿我的心跳很快，真是可怕。

    「那么，我想请你来学生会办公室作个客，你就过来吧，有茶可以喝哦！」

    「啊？」

    「这样的回答是要去？」

    好像……没办法拒绝。

    「我去……」

    「嗯，很好，大姐姐我最喜欢织斑一夏学弟老老实实的。」

    「叫、叫我一夏就行了。」

    「是吗？那么你也叫我J无吧，叫我小J无也可以。」

    「都无所谓啦……唉……」

    我举起双手摆出投降姿势，看来想违抗眼前的这个人应该是不可能的。

    似乎看出我已经放弃抵抗，学姐于是露出满意的愉悦笑容，和刚才的成熟笑容不一样，带着稚气的感觉没错，就像是小孩恶作剧成功的表情。

    ◆

    「……你要发呆到什么时候？」

    「好困……好……晚……」

    「好好做事。」

    「收到……」

    当这样的声音从门的另一端传出后，我莫名地犹豫了起来。

    「嗯？怎么啦？」

    「不，我好像听到了曾经在哪里听过的声音……」

    「啊，对哦，现在她应该在里面吧。」

    这么说完之后，J无学姐轻轻地打开了门。

    厚重的推门在开启的过程中丝毫没有发出噪音，似乎是一扇挺不错的门。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，会长。」

    迎接她的是三年级的女孩。这个戴着眼镜、绑着辫子，看起来颇具「个性顽固但工作能力很好」特质的人，很适合用单手拿着文件夹的姿势。

    在她身后的人则让人感到非常意外。

    「哇……是织板耶～～……」

    是大剌剌同学……那个……奇怪？为什么？

    「嗯，你坐那里吧，茶立刻就泡好了。」

    「好、好的……」

    大剌剌同学的困意感觉比平时多了六倍，虽然脸在发现我的时候抬高了三公分左右，但随即又垂回桌子上。

    「现在是在客人面前耶，你振作一点。」

    「我做不到……好困……可以……回家吗……？」

    「不可以。」

    大剌剌同学怀抱着最后的希望，用只剩下单字的话语发问，然而三年级学生的无情回答彻底将她击溃。

    「呃，大剌剌同学？你很困吗？」

    「嗯……深夜……连日……收拾……墙报……」

    「唔、唔嗯？」

    「哎呀，你们居然互叫绰号，感情真好呢。」

    才二年级就担任会长职务的J无学姐将泡茶的事交给三年级的学姐，优雅地环起手臂、坐到座位上。

    「啊――不是，那个……我不知道她的本名……」

    「咦咦～？」

    啪砰！大剌剌同学站了起来，用我初次听见的大嗓门喊着：

    「好过分，因为你一直用绰号叫我，害我以为你喜欢人家耶～～……」

    「不，那个……对不起。」

    当我觉得这样的确太过分而低头道歉时，正好端着茶杯过来的三年级学姐插话了：

    「本音，不准说谎骗人。」

    「嘻嘻嘻，被看穿啦？我知道了啦，姐姐～」

    「姐姐？」

    「是的，我叫布佛虚，妹妹叫本音。」

    「从很～～久以前就是更识家的帮佣哦，代代都是。」

    布佛本音这个名字……这个名字……省略后就是大剌剌同学了嘛！（注：原文中，布佛本音的「布本」发音与「大剌剌」相同。）

    「咦？所以……你们姐妹俩一起进了学生会？」

    「是啊，尽管学生会长必须是最强的，不过其他成员直到人数达到上限之前都可以随意加入，所以我就录用和我一起长大的她们两个！」

    J无学姐为我说明。

    咦，这三个人是一起长大的吗？是因为大剌剌同学刚才说的「代代都是帮佣」的关系吗？

    「毕竟侍奉小姐是我们的工作。」

    虚学姐将似乎刚好泡好的茶逐一倒进杯中。

    她的动作有模有样，散发出来的气质像是女秘书或侍女长。

    「啊，别叫小姐啦。」

    「抱歉，习惯不小心跑出来了。」

    从她们的对话来看，更识家应该是名门贵族吧？

    这一点从J无学姐的一些动作也可以看出来。

    「织斑学弟也请用茶。」

    「谢、谢谢。」

    虚学姐也替我倒了杯茶，客气的态度让我变得拘谨起来。

    「本音，把蛋糕从冰箱里拿出来。」

    「好～～我清醒的时候做事是很干练的；」

    真的假的……

    她的动作依然慢吞吞，而且不知道是否仍昏昏欲睡，走路的步伐非常不稳。

    然而不可思议的是，大剌剌同学没有跌倒，安全地把蛋糕拿过来了。

    「织板，这里呀……这里的蛋糕呀，超超超超～～……好吃的哦。」

    她一边这么说着，一边吃起自己的那块……那个……

    「别这样，本音，布佛家的仪态会被外人质疑的。」

    「没事啦、没事啦。好吃、好吃&#9834;」

    「…………」

    妹妹专心舔起沾在蛋糕底纸上的奶油，不过严格的姐姐似乎不允许她这么做。

    砰的一声！虚学姐以拳头用力地下去。

    「哎呀呀……好痛……」

    「本音，你还想被我打吗……这样啊，真是拿你没办法呢。」

    「我什么话都还没说～～我没说话啦～～」

    大剌剌同学的眼眶泛着泪水。

    「好好好，我知道你们姐妹感情很好，不过现在可是在客人的面前哦。」

    「非常抱歉。」

    「非、非常……抱歉……」

    三位学生会的成员重新面向我。

    「总之把来龙去脉说给你听吧――由于一夏学弟没加入社团活动，我们收到了很多申诉，如果学生会不逼你加入某个社团，事态将会变得很严重哦。」

    「所以你才设计出校庆的投票决战吗……」

    真是找麻烦，我光是做ＩＳ的特训就忙翻了，根本没有闲工夫参加什么社团活动。

    顺带一提，全部都是女生的社团活动实在是……该怎么说呢？我没办法参与，在精神层面上办不到。而且如果是运动社团的话该怎么办？连男子更衣室和淋浴间都没有嘛！

    「因此作为交换条件，从现在开始到校庆结束为止，就让我替你进行特别的锻炼吧――包括操控ＩＳ与训练本人在内哦！」

    「请容我婉拒。」

    「别这么说嘛。啊，喝个茶吧，满好喝的哦。」

    「……谢谢。」

    花香刺激着鼻腔。我轻轻吸进那股令人感到舒畅的气味，缓缓地喝起热度适中的红茶。

    「这茶真好喝耶。」

    「小虚泡的红茶是世界第一的哦！接下来也尝尝蛋糕吧。」

    在学姐的推荐之下，我品尝了涂上满满鲜奶油的草莓蛋糕。

    尽管鲜奶油颇具分量，蛋糕的味道吃起来却不甜腻，十分温润爽口……不对，我是哪来的美食评论员啊？

    「然后请你接受我的指导。」

    「不，我说过不用了。你究竟为什么要指导我啊？」

    「嗯？理由很简单，因为你太弱了啦。」

    由于她回答得太流畅了，我一时之间没听懂她说什么。

    不过在意会过来的同时，我有点……有点不爽。

    「我认为自己没弱得像你说的那样。」

    「不对，你很弱哦，弱得很可怜，所以我才说要把你锻炼得稍微象样一点。」

    我果然没有被说成这样还能保持平静的修。

    回神过来时，我发现自己已经站起来指着J无学姐了。

    「那我们来比一场吧！如果我输了的话就听你的。」

    「嗯，好啊。」

    那张微笑的脸庞上露出「你中计了」的神情。

    ……糟糕了。

    ◆

    「呃……这是？」

    「嗯，那是道裙哦。」

    「这个我知道啦！」

    我跟J无学姐正面对面地站在放学后的榻榻米道场里，彼此都是一袭日本自古以来便有的白色护胴搭配深蓝色道裙的武者打扮。

    顺带一提，道场里只有我和学姐两人，布佛姐妹似乎有工作要做，不在这里……不过，大剌剌同学居然是学生会成员……

    「好了，说到胜败条件嘛……只要让我倒在地上就算你赢。」

    「咦？」

    「相反的，如果你没办法继续比赛的话就是我赢，这样可以吧？」

    「咦，不，等等，这样……」

    当我正想说「对学姐未免也太不利了吧」时，她已经抢在前头先行表示：

    「反正我会赢的，所以没关系。」

    「………………」

    尽管知道是低级的挑衅，我还是忍不住火大起来，摆出了防御姿势。

    在她们家的道场练剑时，曾经预想过剑折断的状况，所以也教过赤手空拳的古武术。

    我的身体已经记住那套武艺，即便有点生疏也不至于完全忘记。

    「我要上。」

    「随时候教。」

    J无学姐脸上的笑容并未消失，若无其事的表情更增添身上的神秘氛围。

    （总之先试探看看好了。）

    我扎实地以擦足方式移动，然后抓住J无学姐的手臂然而……

    「！」

    她瞬间反过来抓住了我，我的身体就这样被狠狠摔到榻榻米上。

    我顿时呼吸困难，肺部内侧出现强烈的压迫感。在呛出一口气之后的下一个瞬间，J无学姐的手指便像是在探索颈动脉似地抚摸着我。

    「唔……」

    「我先胜一场。」

    在让我见识到「只要有那个意思的话是可以伤害我的」这点之后，J无学姐随即放开了我。

    （这个人很强悍……！）

    我深深地领悟到――在面对J无学姐时，如果不以应付千冬姐的心态去对战，绝对无法战胜这个对手。

    不过如此一来，我便不能随便出手，情况于是陷入胶着。

    「………………」

    「嗯？你不上吗？那么我就――主动过去！」

    咚！她突然急速逼近至我的眼前，擦足的动作实在太漂亮了――不对，那是古武术的密技之一「无拍子」。

    简单来说，人都是依赖「韵律」而生存的，除了心脏的跳动以外，也包含呼吸的时机，所以举例来说，所谓的「气息调和」就是这种现象的正面表现，相反的，「体不协调」则是反面表现。

    刻意调整律动以扰乱对手的攻势，就是所谓的「击拍子」；配合律动控制情势，则是所谓的「贴拍子」。

    至于最上乘的招式则是让人感受不到一切律动，并加以利用这份无法察觉的律动空白，这种武技就是――「无拍子」。

    「惨了――」

    随着啪、啪、啪三声响起，我的手肘、肩膀、腹部全都遭受轻轻的掌击，然后在我的身体反射性僵住的瞬间，学姐的双掌已击向我的肺部。

    「咳、呃……！」

    肺里的空气被强制排出，让我的意识瞬间涣散，接着――

    「小心脚底。」

    砰咚！我的背部重重摔在榻榻米上。

    而且在我被摔出去时，她好像用「贯手」招式触碰我的数处关节，即使我想立刻撑起身体，也会因为轻微的麻痹状态而难以动弹。

    「这样子我就胜两场了，你还要打吗？」

    衣衫完全没乱的J无学姐对我露出温柔的笑容。

    不过我毕竟是个男人，怎么可以这么轻易地放弃呢！

    「我还能打……！」

    说是这么说，我的身体却依然动弹不得。

    我用力地深呼吸，在吐气的同时让身体从地上跃起。

    「嗯，努力的男生很棒哦！」

    「你过奖了……」

    我在心中叱喝很快就站不稳的腿，勉强止住了颤抖。

    J无学姐重新面向我。尽管对方的脸上一直挂着相同的笑容，现在的我却觉得那是一眼深藏不露的可怕面容。

    犹如森林里起了浓雾，不让人看见真实的面貌。人们并非因它的浓密而感到害怕――无法摸清潜伏于其中的事物，那种不透明性才真的让人畏惧。

    关于这一点也适用在人身上。

    犹如铜墙铁壁般的笑容让人无法窥见所有真实的情绪。

    然而也不能说那是骗人的笑容。

    J无学姐始终由衷地露出微笑，不过不知道她为何而笑的这点只会让我感到不知所措。

    （冷静一点……冷静一点……我又不是在跟怪物对打，既然对手是以双脚站立的人类，就一定有击败的方法。）

    我深呼吸两次。

    脑海中浮现出不会摇曳的烛火……我让自己冷静下来，集中意识。

    「唔，你认真起来了。」

    「………………」

    面对我无声的响应，学姐也缄默以对，彼此间充斥着向对方使出必杀技的高度紧张感。

    （要有一出招就击败对方的决心……上吧！）

    以「动」来破坏学姐的「静」，我施展筱之之流古武术的隐藏密技「零拍子」――抢在对手出第一招之前动手。

    「！」

    或许是对我的速度和先前截然不同而感到诧异，J无学姐为了拉出适当距离而后退半步。

    （我赢了！）

    在学姐的脚再半步就要着地之前，我抢先抓住她的手臂，使劲把她摔出去――了？

    砰咚！

    「呃咳！」

    这次我变成向前趴倒，胸部直接撞击榻榻米……又被呛得咳起来了，意识则是一片朦胧。

    不过，我靠着气势抑制住难受的感觉，抓住了J无学姐的脚踝。

    「哎呀。」

    「这次真的是我赢啦！」

    我用力地把她的脚踝往正上方甩，然后抓住对方在空中向后翻的身体。

    「太天真。」

    照理说，我确实分别从左右穿过腋下抓住她，学姐却超乎常理地将右手撑在榻榻米上，以其为轴心转了一圈，甩开了我的束缚。与此同时，她施展卡波耶拉踢击（注：卡波耶拉（capoeira），过去的巴西黑奴以战舞模式发展出的武术。）。

    「什么？」

    「你的攻击方法算是不错了。」

    （一般武术加古武术加卡波耶拉？这个人是何方神圣啊！）

    我终于体会到她所说的「最强」――不是无端夸耀，也不是异想天开，而是个再普通不过的事实。

    即使如此，我还是不能输她。

    事到如今只能硬撑下去了！这是身为男人的坚持，唯有这一点我绝不能屈服。

    「喝啊啊啊啊！」

    虽然身体被踹飞出去，我仍硬是让手脚着地，然后立刻冲了过去。

    在前方的学姐已经恢复成原本的姿势，脸上露出了微笑。

    （都到了这种地步，只能无所不用其极了！总之我绝对不能输！）

    我又加快速度，以猛力出拳的气势抓住学姐。

    结果――

    「啊……」

    「呀啊！」

    学姐的护胴完全敞开，包覆在胸罩里的丰满乳房弹了出来。

    高级丝质蕾丝内衣里的胸部感觉非常有分量，绝对不会输给……不对、不对，我在想什么！

    「一夏学弟真色。」

    「什么？」

    就算想找借口，这种情况依然百分之百是我的错。

    内心的动摇让我的全身上下都是漏洞，学姐完全没出声尖叫，而是迅速地格开我的手。

    （完、完蛋了啦――！）

    然后在下一个瞬间，我亲身体验到何谓腾空连击。

    我究竟被学姐连击了几下呢？超过第十七击之后，我整个人就放空了，然后放弃计算次数――正确来说是昏厥过去。

    「大姐姐的内衣秀可是很昂贵的哦？」

    我最后好像听见了「呵呵」的愉悦笑声。

    ◆

    「那家伙跑到哪里去了啊，真是的……不及格的新娘。」

    今天一夏的ＩＳ教练是由劳拉担任的。

    第二学期开始时，一夏提出「一次接受全员指导很缺乏效率」的意见，大家也觉得他说得没错，于是决定改采轮流制。

    在特训开始的今天，总是在关键时刻展现好运气的劳拉正是第一个负责训练的……虽然说是好运气，其实也只不过是猜拳而已。

    （认真说起来，那家伙实在太少花时间和我相处了，真是岂有此理！）

    快步疾走的劳拉逐渐减缓速度，不久之后便停下脚步。

    （难道他是在躲我吗……？）

    显得有点局促不安的劳拉像是要甩开自己的懦弱想法似地摇了摇头。

    （不，没问题的！没问题的！应该……没问题才对。）

    然而一旦出现这种念头后，脆弱的少女心很难不蒙上一层阴影。

    劳拉的内心逐渐被莫名的不安所占据。在一股冲动驱使之下，她想做出违反规定的行为――使用ＩＳ私人通讯频道确认一夏的位置。

    （没有任何人在看……现在的话不会被发现……没事的，只是稍微启动以取得数据而已……）

    似乎还是自觉有些心虚吧？劳拉少见地介意起周围的状况，东张西望地确认情况。

    （很、很好，剩下的就是用准待机模式启动ＩＳ了。）

    「………………」

    她压抑着狂跳不止的心脏，暗自下令启动ＩＳ。

    「喂。」

    吓！

    「干、干么？」

    突然被人叫住之后，劳拉连忙想掩饰自己的动作，充满杀气地回过头去。

    ――结果伫立在身后的人居然是千冬。

    「你在做什么鬼鬼祟祟的事？给我端正一点！」

    「教、教官……」

    啪的一声！罕见的点名簿攻击出现了。

    「叫我织斑老师。」

    「是、是的……织斑老师……」

    即便是劳拉，面对千冬时仍难以抬起头正确来说是敌不过千冬的强势。

    「你这样好吗？我刚才在保健室前看到织斑了哦。」

    「咦――？哪、哪里的保健室？」

    「别着急啦，真是烦人……他在社团大楼一楼的保健室。」

    「社团大楼一楼的保健室……」

    像是反刍般地重复一遍之后，劳拉向千冬鞠了个躬，打算立刻冲出去。

    ……不过她的动作因千冬的话而停了下来。

    「博德维希，我先提醒你一声即使是专用机持有者，在指定区域外启动ＩＳ依然是触犯校规的，而且也违反国际条约！」

    「我、我知道！」

    劳拉以一副理所当然的态度回答，不过或许是受到自己之前正打算那么做的心虚影响，口吻一点都不笃定。

    「那、那么，我先离开了。」

    「好。」

    尽管行走在距离千冬大约五公尺的范围内时，劳拉都还压抑s想加快步伐的念头，不过一超过那块区域后，她脚下的步伐就转为狂奔了。

    看着自己学生的背影，千冬喃喃自语地说：「真是的。」

    ◆

    沙沙，沙沙。

    随风摇曳的树木发出声响。

    我一边感受着初夏的热气，一边往某个地方奔驰。

    （不快一点的话……）

    不知为何，我就是知道这一点。

    奔驰中的双腿受到热气阻挠，渐渐变慢。

    尽管如此，我依然必须继续奔跑，不快一点不行。

    「啊…………」

    在水井前有一道人影。

    那是一个将艳丽的黑发绑在较高的位置，身上穿着红色与白色交织的巫女服美丽的女子。

    不知为何，我感受到一股仿佛心脏快停止的压迫感，于是自然地停下脚步。

    对方缓缓地转过身来，我却看不见那张脸。

    明明知道她很美，我却不知道拥有那张容貌的人是谁。

    但是整颗心被塞得满满的。不久后――

    ◆

    「～～&#9834;～～～～&#9834;&#9834;……」

    我听着传入耳中的温柔哼唱声，逐渐地恢复了意识。

    （唔……？）

    刺眼的光芒霎时让我皱起眉头。

    注意到我的反应，察觉我醒过来的那个人像是要替我挡住光线似地把脸凑到我的面前。

    「你醒了？」

    「学姐？」

    J无学姐的脸蛋就在旁边……话说回来，J无根本不是女孩子的名字吧？

    「嗯？这是更识家当家的名字哦，我是第十七代的J无。」

    「这样啊……」

    还没完全睡醒的我神情呆滞地回答。

    ……嗯？说起来……奇怪了？我刚刚有出声说话马？

    「不对！」

    突然发现姿势问题的我，整个人都清醒过来了。

    我还以为莫名地柔软舒适、气味也很好闻的物体是枕头耶！

    「你、你、你在干么啊？」

    「用大腿当你的枕头。」

    呃。

    J无学姐说得没错……虽然说得没错，不过为什么我一定要被她用「别问奇怪的事」的表情看啊？

    话说回来，学姐已经换衣服了吗？隔着丝袜躺到的大腿枕头居然如此舒服……

    （糟了！糟了！糟了！糟了！我好像萌生了某种预感，总觉得继续这么下去就糟了！）

    当我这么想而打算离开学姐大腿的瞬间，她迅速用双手压下我的肩膀。

    「呜哇？」

    身体失去平衡的我再次躺回柔软的大腿枕头不，这样不行啦！

    「一夏！」

    用力开门大喊一声的人是劳拉。

    看见我和学姐的样子后，她脸上的表情逐渐转为面无表情。

    ……啊啊，结束了，我的青春好短暂啊，连看人生走马灯的力气都没了。

    「击毁目标。」

    从指尖开始依序展开ＩＳ，劳拉发动了ＡＩＣ，同时斩了过来呜哇哇哇！

    「呵呵……」

    J无学姐露出微笑，将迅速抽出的扇子丢向劳拉的额头。

    只差一点就展开完毕的部分受到冲击，让劳拉顿时感到退却。

    没有放过这道破绽的学姐立刻冲了出来，在空中抓住扇子然后打开，迅速用纸制的扇面压住劳拉的颈动脉。

    「什么……？」

    其精湛的本领和利落的手法，无论是我或劳拉都难掩诧异。

    虽然劳拉身上有绝对防御的保护，不过如果学姐一开始就打算杀了她，动作确实比劳拉快多了。知道自己输了的劳拉咬牙切齿地解除ＩＳ。

    「嗯，愿意乖一点就好。」

    说完，J无学姐轻轻摸了劳拉的头两下后，转回我的方向：

    「那么，既然事情了结了，我们走吧。」

    「咦？去哪里……？」

    「第三竞技场。」

    看来对上这位笑容满面的学姐，不论是我或是劳拉……似乎都赢不了她。

    ◆

    「怪了？一夏。」

    「一、一夏同学？我听说你今天在第四竞技场特训啊。」

    令人意外的，夏儿和西西莉亚都在第三竞技场，或许正在进行训练吧？虽然ＩＳ处于解除状态，不过她们的身上都穿着ＩＳ装。

    当她们看见我、劳拉和J无学姐的身影之后，脸上浮现出感到不可思议的表情。

    「……那位同学是谁呢？」

    不知道是否特别在意J无学姐，西西莉亚露出有点不满的表情发问。

    ……为什么啊？

    「西、西西莉亚，那是学生会长啦。」

    「哦哦……经你一说，那张脸我好像的确在哪里看过。」

    夏儿为西西莉亚因心情不好的无礼态度感到着急，试着在旁边打圆场，然而这份体贴被摧毁得一乾二净……夏儿还真是劳碌命啊……

    「嗯，说话别这么刻薄嘛。啊，我从现在开始就是一夏学弟的专属教练了，所以今后我们也会有见到面的机会哦。」

    面对把话说得明快清楚的学姐，夏儿、西西莉亚――甚至连劳拉都瞪大双眼。

    「咦？这、这是什么意思？」

    「一夏同学！」

    「一夏，你这混蛋……！」

    「呜哇！等等、等等！这件事是……那个……比赛的结果啦！嗯！」

    见三个女孩一起逼近，我说出了像借口一样的话。

    「我们约定如果输了的话就要听对方的话，对吧？」

    学姐面带笑容地这么表示……哎呀，你别把事情弄得更复杂啊。

    「一夏！」

    「一夏同学！」

    「一夏！」

    不出所料，每个人都提出要跟我比赛，光是要说服她们就很困难。

    话说回来，我原本是要来干么的啊……

    「那么，我们开始吧，一开始先从模仿有经验的人来训练。夏绿蒂妹妹跟西西莉亚妹妹，你们用『射手流』（Shooter Flow）进行环状控制飞翔（Circle Rondo）让他参考看看吧。」

    射……什么？还有她说伦敦（注：一夏把Rondo听成London。）怎么了？

    「咦？可是那些都是射击型的战斗动作耶……」

    「要我做是没问题啦，可是……这样帮得上一夏同学的忙吗？」

    看来两人似乎都听懂了，在场的人只有我被搁在一旁。

    「这是因为他的第二形态追加了远距离攻击――射击能力吗？」

    劳拉很不悦地说，看来她对学姐似乎还没放下戒心。

    「嗯，你真敏锐呢！不过不仅如此哦～～」

    J无学姐用扇子咚咚咚地敲着掌心，继续说了下去：

    「在射击能力中，重要的是面的压制力，然而如果要归类的话，无法连射的大输出荷电粒子炮应该比较接近狙击步枪――换句话说就是『一击毙命的突破力』，不过一夏学弟的射击能力之低诚如各位所知，不适合进行射击战。」

    呜呃，我又被若无其事地戳到痛处。

    「因此才会刻意――」

    「在近距离击溃对手。」

    「没错，劳拉妹妹真敏锐呢！」

    唰！J无学姐展开扇子称赞劳拉。仔细一看，那把扇子上面写着漂亮的「精彩」两个字――字是什、什么时候换了的啊……

    「……劳拉妹妹……」

    嗯？劳拉那家伙怎么啦？瞧她一副愣愣的样子。

    「喂，你怎么啦？还好吧？」

    「没、没事，别看我！」

    劳拉扭转身体，躲开我准备放到她肩膀上的手，就这么直接扣住我的手向后扭――呜呀，痛痛痛痛痛！

    「好了、好了，相亲相爱的两位，夏绿蒂妹妹她们似乎准备好了，你就好好观摩吧。」

    J无学姐拍了两下手叫我们。

    总算从劳拉的束缚中获得解放的我，一边揉着还有点痛的手臂，一边望向竞技场上。

    「那，我们开始了。」

    「一夏同学，请你好好欣赏吧。」

    里凡穆&#8231;订制Ⅱ与蓝色之泪各自转向彼此。

    不过展开行动的两台机体不打算从正面接近，各自往右方开始移动，彼此都在面向炮口的状态下直接背着墙壁画出圆形飞行轨道。

    「我要上，西西莉亚。」

    「尽管来吧。」

    开始缓缓加速的两台机体在不久之后展开射击。

    双方一面持续着圆周运动，一面进行不定期的加速以回避射击，同时也回以射击，丝毫不减速度地在圆形轨道上迅速移动。

    「真不愧是西西莉亚，技术真好……唉唷，好险。」

    「夏绿蒂同学才是，那种机动性让人无法想象是第二代的机型。」

    进行交谈的同时，两人的射击火力变得更加猛烈。

    「这是……」

    「嗯，一夏学弟也明白厉害之处了吧？道是同时进行射击与高度手动的机体驾驭哦，而且必须分神在闪避和击中两个部分，所以说一如果没办法完全让机体和自己合而为一，很难做到她们那种程度。」

    机体驾驭的ＰＩＣ原本是设定为自动控制的，不过在那种情况下很难做细腻的动作，然而一旦调成手动的话，就必须同时留意机体驾驭……说实话，这对我来说是相当困难的课题。

    必须保持平静，不感情用事，同时持续思考两件以上的事情……不妙，我的头开始痛起来了。

    「经验值对你来说是很重要没错，但这种高度的手动控制也是必要的哦！你&#8231;懂&#8231;吗？」

    呼――我的耳边突然被吹了口气……哦哇，她是什么时候到我后面去了？

    「一、一夏？」

    「你、你、你在做什么？」

    发现我的状态后，正在射击的两人拉高了声音。

    「啊。」

    接着，两人同时发出「完蛋了」的声音，随即处于对方的枪林弹雨之下。

    大概是因为手动控制的关系吧？剧烈的冲击使两人都失去了平衡，撞到墙上。

    「没、没事吧？」

    「怎么可能……」

    「没事呀！」

    两人猛然跃起，笔直地朝我冲过来。

    「我们明明演练得那么认真！」

    「你在那边玩什么啊？」

    「不、不是，我没有在玩……」

    「「你就是在玩！」」

    「……是。」

    待在竞技场上的是被逼近的我、怒火中烧的夏儿和西西莉亚、轻声微笑的J无学姐，以及叹了口气的劳拉。

第五卷 第二话 学生会长是猫座之女人

    第二话「学生会长是猫座女」

    在那之后过了两天，我连日埋头于J无学姐的猛烈特训之中。

    今天放学后，我依然来到第三竞技场进行手动控制的训练。

    「一夏对年纪比较大的女生很好嘛。」

    我回想起瞪着我看的事。

    尽管解释过很多次「不是那样」，不过无论是、铃、西西莉亚、夏儿或是劳拉，没有人肯相信我……可恶，明明就不是那样。

    「一夏学弟，速度往下掉！你的精神要更集中一点。」

    「我、我知道了。」

    我将意识集中在控制上，瞄准位于竞技场中央的气球。

    左臂上的「雪罗」以加农炮模式待机，离能源再补充完毕还有二十秒。

    现在的我正在手动控制ＰＩＣ，也就是说，射击时的反作用力也得靠自己抵销才行。

    （不过这件事比预料中还要吃力……）

    反作用力控制一旦失败的话，我将会陷入整个人从头部撞上正后方墙壁的困境。

    （光是这个「射手流」就已经够困难了耶……）

    我回忆着夏儿告诉过我的话，慎重地移动与白式一体化的脚。

    「你有溜过冰吗？要用脚尖在光滑的冰面上顺势滑出去、紧贴着地面滑行哦。」

    「我听不太懂……」

    「就是一边利用离心力一边控制，懂了吗？」

    「我不懂，老师。」

    「真是个不太行的学生耶。」

    「对不起……」

    「嗯，我不讨厌需要人照顾的学生……那、那个……还算满……喜欢……的哦。」

    「这样啊，谢谢你。」

    「……一夏，你要变得厉害一点。」

    「咦？你怎么突然不高兴――」

    「那么，我还有新装备的数据要搜集，先走了。」

    …………为什么夏儿会突然不开心呢？我到现在都还不懂。

    「一夏学弟，专心――」

    「是、是的！」

    「你在想女孩子的事吧？好色哦！」

    「不、不对啦！」

    「所以你是在想男生？真可疑呀……」

    「那也不对！」

    好、好累……

    说到我在这几天当中理解的一件事，便是J无学姐实在让人难以捉摸。

    学姐的个性好像很成熟，却又很孩子气，我实在是不太懂她。

    就像是以为它在提出邀约，结果却直接逃跑的猫一样。

    （对哦……不是让人搞不懂，而是不让人搞懂吧？）

    不显露出自己。

    不露出自己真正的模样。

    （就是这样才难以应付……）

    总之现在先专注在机动控制上。我再次想象自己在溜冰，把体重都压在脚尖，开始顺着离心力调整自己的动作。

    （不过这确实是射击动作呢，真的对我有帮助吗……？）

    「来，那边的，别想多余的事，好好集中精神。」

    「对、对不起。」

    实际上，J无学姐的指导很出色，连夏儿、劳拉这对优良教官都不懂的部分也能讲得简单明了，让我容易理解。

    话说回来，我似乎在某一本书上看过：「脑袋最聪明的人，就是能用谁都听得懂的话说明的人」，感觉学姐就是这样的人。

    「OK，速度提升了呢。那么接下来试着瞬时加速吧！」

    「咦？」

    「瞬时加速，从射手流的圆形轨道转换为直线机动行动，一口气突破对手的枪林弹雨，再在零距离的状态下使用荷电粒子炮。」

    「等、等一下！突然要我做这种……」

    「动作快！」

    「我、我知道了！」

    遭到学姐的催促后，我把注意力转换到瞬时加速上――嗯？啊。

    砰咚――！

    「好痛……」

    由于射手流突然中止，失去控制的我整个人撞到墙上。

    「喂喂喂，你在为瞬时加速蓄劲的时候也不能让射手流中断啊。」

    「好、好困难。」

    「不行哦，你要好好学起来。除了妹妹之外，大家都能做到。」

    经她这么一讲，我也无话可说了。

    「好了，快起来，再练一次。」

    讲解的方式比任何一位教练都更容易懂，不过相对的也比任何一位教练更严格――更识J无学姐这样的指导依然持续当中。

    ◆

    「哎呀。」

    「啊，呃……布佛学姐，午安。」

    结束特训的回程路上，我偶然在走廊上遇见大剌剌同学的姐姐布佛虚学姐。当我思考着该怎么应对时，学姐主动跟我说话了：

    「叫我虚就可以了。因为有两个姓布佛的人，如果叫姓氏的话会分不清楚在叫谁吧？」

    「啊，好，那么我就叫你虚学姐。」

    「嗯。」

    学姐点了点头。尽管她与大剌剌同学除了脸蛋之外，其余的地方都不像，但是也给人一种不可思议的印象。

    （不过这个人和鹰月同学是同一种类型吧……）

    我想起班上做事最可靠的鹰月静寝同学，暗自在心里点头肯定。

    我顺便试着问她最近有点在意的事。

    「不好意思，我可以请教你一个问题吗？」

    「只要是我能回答的都可以。」

    「那个……J无学姐是一个怎样的人呢？」

    「你说的『怎样』是指？」

    「呃――也就是说，她是抱持着什么心态替我特训呢？」

    「哎呀，既然是别人的好意，你应该乖乖接受哦。」

    「不，唔……你说得是没错啦，但该怎么说呢……」

    见我一时哑口无言，似乎觉得很有趣的学姐稍微笑了。

    「我开玩笑的。」

    眼前的这个人居然会开玩笑……真是让我感到意外。

    「大小姐J无小姐有各方面的考虑，我并不是每一件事都清楚。」

    「这样啊……」

    虽然她们似乎认识了很久，不过情况或许就跟她说的一样吧。

    尽管如此，布佛姐妹应该还是知道我跟ＩＳ学园的学生们所不知道的、J无学姐的另外一面。一想到这点，总觉得很不可思议。

    （嗯，对方现在的确正在帮我，不妨暂时试着听J无学姐的话去做吧。）

    当我得出这样的结论之后，虚学姐竖起食指说话了：

    「我先给你一个忠告吧――无论你怎么防备或采取预防措施，一定都会被她耍得团团转的，记得要好好储备体力哦。」

    「这、这样啊……」

    虽然的确有那种感觉，不过这段话让我再次体认到果然是这样。

    尤其这些话又是大J无学姐一岁的虚学姐说的，所以一定不会有错吧。

    「那么我会尽量吃饱一点的。」

    「很好，不过前提是你如果还吞得下去的话。」

    这是什么不吉利的话啊……也就是说，我会被J无学姐耍到那种程度哦……

    总觉得突然有点冷。

    「那么，再见。」

    「啊，是，再见。」

    和虚学姐话别之后，我再次往自己的房间走去。

    ◆

    喀锵！我拖着疲惫的身体，打开了自己房间的门。

    「欢迎回来，你要吃饭吗？要洗澡吗？或者是要&#8231;我&#8231;呢？」

    ――砰！我把门关了回去，花了一秒的时间厘清现状。

    「那个……」

    我目前所在的地方是一年级学生宿舍，自己房间的房门前。

    我确认房间门牌上的织斑二字……很好，没弄错，我没弄错哦。

    （刚才那是梦境或幻影吧？无论如何，J无学姐穿着裸体围裙等我的这种事是不可能在现实生活中发生的，哈哈哈！）

    这么想着的我再次打开了门。

    「欢迎回来，你要我吗？要我吗？或者是要&#8231;我&#8231;呢？」

    「根本没有选项可以选嘛！」

    「有啊，不过选项只有一个就是了。」

    在房间里等待着我的人是裸体围裙打扮的J无学姐。

    这个人究、究竟在想什么啊！

    「我打算从今天开始住在这里。」

    「什么……？」

    「哎呀，我可以去向大家炫耀了呢！在我寄宿以前，只有两个女生住过一夏学弟的房间，我就是你的第三个女人。」

    「不，那个……咦？等等，这里是一年级学生宿舍吧？」

    这并不是问题的重点，不巧的是在陷入混乱的情况下，我的脑袋无法正常运作。

    「这是学生会长的权限。」

    呃啊，突然之间就用上王牌。

    这个人是怎样啊……不，应该说学生会没问题吧？

    「一夏学弟的反应好可爱哦。」

    J无学姐一边愉悦地看着我的模样，同时飒爽地展开扇子，上面写着「诸行无常」四个字――不，我想无常的是你本人吧！

    「总、总之！请穿上衣服、衣服！」

    我无法直视打扮非比寻常的学姐，一边移开视线一边表示。她似乎觉得很好笑而再度发出笑声，接着居然转身――哇啊啊！

    「锵&#9834;有泳衣啦～～」

    「………………」

    「呵呵，很失望？」

    「怎、怎么可能啊！」

    ……

    我想应该不会失望吧。

    「哎呀，这是因为我来不及搭上夏天的浪潮，所以做出小小复仇。」

    你这个复仇是针对谁啊？

    （话说回来，里面虽然穿的是泳衣，不过是件很大胆的比基尼……不对，不行、不行！）

    我像是想甩开一不留神就会看到入迷的诱惑，不停地摇晃着脑袋。

    「啊哈，你脸红？」

    「唔……」

    J无学姐像是要展现她的泳衣姿态般地维持翘臀姿势，脸上露出灿烂的笑容。

    我因为被她说中而感到丢脸，再加上在泳装美少女的面前又觉得很害羞，所以确实是脸红了这一点我自己也知道。

    （虽然是这样没错，不过你也不用说得那么明白吧……）

    被指摘之后，我的脸颊变得越来越红。我认真地思考起是否有什么方法可以把J无学姐赶出房间。

    可是才思考没几秒，就看到她早已把自己的东西全都安置完毕，我重重地垂下头。

    （不是放了几个纸箱的程度而已，而是已经拆箱摆好行李了……）

    似乎说什么都没用了。

    「唉唉唉……」

    我深深地叹气，心情低落到让我怀疑自己是不是魂飞魄散了。

    ◆

    「…………」

    快步地走在一年级学生宿舍的走廊上。

    手中拿着布包的她偶尔会看着它露出笑容。

    「呵呵&#9834;」

    这个月初次下厨的成品相当好。

    预测一夏吃到她自信之作时的反应，再也无法抑制脚下自然变快的步伐。

    （因为这是那家伙以前很爱吃的东西呢。）

    这是妈妈直接教她做的豆皮寿司――把略厚的豆皮浸煮到充分入味，并藉由压抑米饭的调味取得平衡。

    浓味酱油的震撼感及清爽醋饭的余味都很棒，一夏结束剑道练习之后总会大吃特吃。

    （……不过人真的会变呢。）

    在的回忆之中，一夏的－言行举止当然像个孩子一样。

    现在的他身上虽然仍残留着当时的身影，却也逐渐散发出成熟稳重的男人气息。

    说得清楚一点，就是渐渐接近喜欢的类型。

    （唔、唔嗯，我也要好好磨练自己，让自己像个女人。虽然不知道那家伙喜欢哪种类型的女生，不过变成一个好女人应该是没有坏处的。）

    如此确认过藏在内心的想法之后，愉快地接受了加速的心跳声。

    （一夏今天的实战训练乱七八糟，应该需要一点提振精神的慰劳品吧？嗯，嗯嗯！）

    尽管她没有忘记这个可以作为两人独处的理由，却完全忘记其他女生也有可能去找一夏吃晚餐。

    原本就十分迅速的步伐又变得更快了，不一会儿便到了一夏的房门前。

    （好了，我要尽量装得平静一点……）

    咳咳，清了清喉咙后，她静静地敲了门。

    叩叩。

    「……………………」

    （嗯？为什么没有反应。）

    或许是自己敲得太小声吧？这么一想之后，用了更大的力气再次敲门。

    「什、什么事？请问是哪位？」

    「是、是我，我拿慰劳品过来给你了。」

    「呃――？」

    （「呃」是怎样啊，居然说「呃」……！）

    有点不悦。

    不过，如果因为这种事而破坏待会的快乐时光就不太好了，于是压抑住自己的情绪。

    「我可以进去吗？」

    「……抱、抱歉，不行。」

    这句话让不由得火大起来，在愤怒的冲动驱使下想直接把门打开。

    但是门打不开，似乎是一夏从房门内侧抵住了。

    「……一夏。」

    「对、对不起，下次再说吧，好不好？下次我再……」

    当对于一夏紧张的声音感到不可思议时，有女生的声音传了出来。

    「一夏学弟，你在干么？啊，我知道了，你怕劈腿会被发现，所以很拚命地在阻止吗？」

    「――！」

    那是她没听过的声音。面对一夏的这种应对态度，展开红椿武装的日本刀，把门斩成两段。

    「呜哇哇哇！」

    「一夏，你这个混蛋……！」

    「哇啊啊！等等、等等，这是误会！」

    「哪里误会啦？你给我在那里立正站好！」

    面对怒发冲冠的，J无冷静地叫住她：

    「好了，好了，冷静一点，我开玩笑的。」

    「…………」

    不过间题在于她的打扮――从正面看过去像是裸体围裙的姿态，让缓缓地挥起了刀。

    「一夏！」

    「为、为、为什么是我？话说回来，以前好像也发生过类似的事？」

    尽管一夏勉强闪了过去，接连不断的斩击却把他逼到墙边。

    「你带女生回房，然后做出那种无耻至极的行为……真是不知羞耻！」

    咻！随着破风的声音响起，日本刀挥斩而下。

    虽然一夏已经有了死的觉悟，不过J无挡在他们之间。

    「哎呀呀，个性真是耿直啊。」

    喀锵！发出一声钝音之后，刀刃停住了。

    J无的右臂紧握着展开的巨大长枪。

    「！」

    「对不起哦，如果你现在让一夏学弟成为刀下亡魂的话，大姐姐我会有点困扰呢。」

    口吻虽然很轻浮，但是动作没有任何破绽。

    J无画圈似地挥动长枪，抵住了日本刀，并在将它压制到自己的武器下方之后，再度一口气挥舞而上。

    「什么……？」

    惯用的武器因为杠杆原理而从稍微松开的手上弹出去，让说不出话来。

    被J无弹飞的日本刀在空中转圈，气势惊人地刺入墙中。

    「胜负已定，对吧？」

    「呃……！」

    跟之前的劳拉一样，解除了身上的ＩＳ，表示投降。

    无论是对上还是一夏，面露灿烂微笑的J无都十分温柔地宣告自己的实力远远超过他们。

    ◆

    「原来如此，妹妹真是文武双全，连做菜也很厉害呢！」

    「没、没有，并没有那么好……」

    「不用谦虚啦……嗯，这个豆皮寿司真的好好吃――对吧，一夏学弟？」

    「是、是啊，很好吃呢。」

    结果，在那之后说服＆让接受现状的J无学姐换上制服，和我们一起品尝豆皮寿司。

    小学时代的我经常在道场吃到妈妈做的寿司，送来的慰劳品味道几乎如出一辙，吃起来不只让我怀念，事实上也很美味。

    「………………」

    「………………」

    不过在带刺的视线之下，我实在吃不了多少。

    看来她似乎已经接受了J无学姐的存在，对我的怒气却还没有完全消失……是、是我不好吗？

    「奇怪？你们两个都没吃多少耶，那我不客气。」

    拿起来，咬下去；拿起来，咬下去……J无学姐毫不客气地吃着剩下的豆皮寿司。

    「嗯～～多谢招待。」

    舔完手指后，她双掌合十，向低头致谢。

    她对于这方面的礼数倒是诡异地周到，让我和也反射性地低头回礼。

    「好了，既然妹妹也在，我就简单说明一下吧。」

    「你是说……我吗？」

    「没错，是关于红椿的事哦！」

    突然间被她这么一说，绷紧了脸上的表唷。

    「红椿独一无二的特殊能力『绚烂舞踏』，听说你发动不了？」

    「那是……」

    是你说的吗？用眼神向我抗议，我连忙用力摇头。

    没错，的红椿在那次事件之后，就再也没成功发动过「绚烂舞踏」。

    尽管她在训练中尝试了好几次，机体却毫无反应；不过在数据库里有显示出来，不知道问题到底出在哪里。

    「简单来说，独一无二的特殊能力必须在操纵者的精神状态与ＩＳ完全同步时才能发动哦，你还记得之前让它发动的情形吗？」

    「记、记得，唔……」

    「只要你当时的心情能再重现，ＩＳ就会回应你。」

    「这、这样啊……」

    不知为何，很害羞地低下了头……嗯？你干么？为什么看向我这边？

    「顺带说明一下，相较于白式一比零的消灭能力，红椿则是具有一比一百的增幅能力，而且似乎具有把能源分流给别人的建构能力。真不愧是束博士自制的机体呢，实在太出色了！」

    「所以说……除了一夏的白式之外，那个能力也能用在别人身上吗？」

    「这个嘛……我没办法预测得那么详细，你试看看不就知道了吗？」

    「这、这样子啊。」

    一直偷瞄着我这边，为什么？

    （嗯？难道她是在担心我会不高兴吗……）

    灵光一闪的我把手搭在的肩膀上说：

    「不用在意啦，，别人如果也能用的话不就很方便吗？」

    「……说得也是。」

    的头不知为何重重地垂了下去……咦？怎、怎么了？

    「对了，一夏学弟和夏绿蒂妹妹之间也试过能源分流呢。尽管我曾在纪录上看过能源分流的案例，不过你们能实际应用还是让人吃惊。一般来说，能源分流是很困难的，如果不把核心调整到同步是不行的哦！她居然能在实战的时候做得那么好，真是厉害呀……」

    「是啊，因为夏儿很优秀，也很聪明灵巧，不论跟谁搭档都能配合对方的特性。」

    「………………」

    咚啪！

    「好痛！你、你干么啊，！」

    「哼！」

    不知为何不高兴的用力地踹了我的脚……这、这算什么啊。

    「呵呵，你们的关系相当微妙呢。」

    「咦？」

    「……没有什么微妙的地方，只是一夏太蠢了。」

    说我很蠢是怎样？居然说我蠢！就算你是青梅竹马，我也不会原――痛痛jj！

    「，不要捏我！」

    「吵死了。」

    我被狠狠地瞪了一眼……呜，有点可怕。

    「好好好，我知道你们感情很好啦。来谈下一件事吧――嗯，在那之前，我们先泡个茶好了。」

    「啊，我来吧。」

    「是吗？那就麻烦你。」

    如果继续待在这里的话，的攻击好像会更激烈，所以我到简易厨房避难，顺便泡茶。

    （总觉得最近的情绪起伏很大耶……）

    烧着开水的我不由得回想起最近的。

    她偶尔会去剑道社露脸，在社团里过得似乎还不错，朋友也增加了。

    她与铃、夏儿她们也变得要好了，这种现象本身是件好事。

    不过她在目前最关键的ＩＳ操纵方面则不太顺利；关于这一点，她不愿意接受任何人的帮助，所以很让人伤脑筋。

    （哦，开水滚了。）

    我把茶叶放进陶壶里，慢慢地等着它泡开。

    在这段期间里，我拿出招待客人用的茶杯温了温。

    我看准两方面结束的时间，把它们都放到托盘上，然后带着略微紧张的表情回到两人身旁。

    「是那样子啊！那个……该怎么说呢……呵呵，真有趣呢。」

    「对啊，呵呵呵。」

    ……嗯？咦？这两个人突然变得很要好了。

    她们是趁我不在的时候聊了什么秘密吗？女生就是因为这样才会被认为是谜样生物啦。

    「哦，一夏，你太慢了。」

    「对了对了，我带的伴手礼里有红叶豆沙包哦，我现在就拿出来。」

    两人都笑得很开心，似乎真的很高兴。

    （……该怎么说呢，J无学姐是不分男女都能让对方沦陷的人啊。）

    我的脑海里突然浮现「善揽人心」这个词汇这是古时候被用在丰臣秀吉身上的形容词，总觉得十分适合眼前的学姐。

    （可是这不是女生的称号吧……）

    不过因为很适合，所以也没办法。如果不用这个词汇形容的话，就是像「咧嘴猫」、「女生版寅次郎」（注：咧嘴猫，《艾丽斯梦游仙境》中的角色；寅次郎，日本电视剧兼电影「男人真命苦」系列的剧中男主角名字。）的感觉吧……不，最后的形容词好像不太对？

    「喂，男孩，别一直盯着年长的大姐姐看啦。」

    啪！我被红叶豆沙包的盒子敲了一下。

    「那、那个……」

    「嗯～～？事到如今，你该不会想说自己没有看吧？」

    「……你、你去旅行了吗？」

    「哦，转移话题了。你怎么想？妹妹。」

    「一点都没有男子气概。」

    唔，怎么会有这种把人逼到绝境的连击？不妙，我的生命值转眼间就归零了。

    「总、总之！我泡好茶了啦！」

    「呵呵，你着急起来了呢……算了。」

    「这点小事就放过他吧。」

    「说得也是，妹妹真是心胸宽大呀。」

    两名女生愉悦地「啊哈哈」、「哦呵呵」笑着，所谓的「如坐针毡」指的应该就是这种情况吧？

    「至于关于你刚才问的问题我没去旅行哦！因为研究所的熟人对我说红叶豆沙包这种日式土产很好吃，所以我才会大量购买。」

    「你是说……研究所吗？」

    「正确来说是开发室――我的爱机的。」

    「学姐也有专用机？」

    「当然，ＩＳ学园最强的称号可不是叫假的哦。」

    听见这句话之后，我和的身体都微微颤抖了一下。

    校内最强的J无学姐所使用的ＩＳ一定也很厉害，战斗技巧究竟会高得多惊人呢？

    「唔我暂时看看你们两个的练习情况好了。别看我这样，我可是很会教学的哦。」

    「真、真的吗？」

    对J无学姐说的话有了反应……没差，反正我已经被迫让她当我的教练了。

    「没关系啊，因为照顾可爱的学弟妹也是我的任务嘛。」

    「是、是吗？那么就麻烦你了！」

    「但是你们两个我要分开看哦？不可以一起练习，因为会没办法专心。」

    「唔……」

    对这一点似乎有所抵抗的样子，不过最后还是回答：「我知道了。」

    果然，她透过先前的攻防知道了自己与学姐之间的实力差距，似乎认为「有学姐的指导总比独目练习来得好」。

    「对了，那个……我从刚才开始就注意到了。」

    喝下一口茶后，有些难以启齿地开口问道：

    「这个房间是不是有学姐的个人行李……？」

    「嗯，因为我暂时要住在这里。」

    「什么？」

    吃惊的忍不住站了起来。由于不论说什么话一定都会踩到地雷，所以我决定保持沉默，可是……这样真是没有男子气概……呜……

    「为、为什么啊？」

    「嗯，因为我将担任一夏学弟的特别教练一阵子，所以要跟他同寝共食，才能配合他的特性教学，还必须观察他平常的模样。」

    「观察……」

    你把我当成宠物对待吗？J无会长。

    「这，这样的话，我也要住下来！」

    唉……我就知道她会这么说……

    「嗯――不行。」

    「为什么？」

    「因为这是双人房。」

    「呜……！」

    真是厉害的主张。

    「别紧张、别紧张，我不会对一夏学弟出手的，你放心吧。」

    「既、既然学姐都这么说了……」

    「倒是一夏学弟或许会对我出手呢。」

    「一、一夏……你！」

    「哇――！等等、等等！我什么都没说耶！不对，J无学姐，拜托你不要挑拨啦――这家伙一生气起来会拔出真刀啊！」

    「哎呀，被看穿了？对不起哦，妹妹，大姐姐我不小心耍了一～～点点的坏心眼，啊哈&#9834;」

    「算、算了……」

    看到她那天真无邪的笑容，脱力般地坐了下来。

    J无学姐甚至愉悦地欣赏着的这副模样。

    （这个人一定很「善揽人心」啦……）

    就这样，我们风波不断的同栖生活开始了。

    ◆

    风波之一。

    「一夏学弟～～」

    「什么事――咦，哇啊啊！」

    正进行睡前刷牙的我听见J无学姐的叫唤而回到房间。

    结果，随意躺在床上的J无学姐正在晃动着她的脚……不，这倒是无所谓，问题在于她的打扮――居然是内衣裤搭衬衫的狂野穿着。

    （呃，看、看得见――！）

    J无学姐紧实的臀部曲线很美，覆在上头的淡紫色内裤有一点……应该说是露了很多出来，我连忙回到洗手间。

    「奇怪？怎么了，一夏学弟？」

    「还说怎、怎、怎么了！请你穿好衣服！」

    「我有穿呀？」

    「请穿上裤子！」

    「咦――？」

    隔着门，我听到了咚咚咚的脚步声……不妙！完了！她过来我这里了！

    「……门打不开。」

    「对啊，对啊，因为我压住了。」

    「既然打不开，就把铰链弄掉吧。」

    「咦？」

    卡锵！随着爽快的声音响起，门直接倒了下来……呜哇！

    「我跳。」

    J无学姐的体重压到了倾斜的门上……哇啊啊！

    「我不重吧？身材也很不错，毕竟我平时就有在练身体嘛。」

    「这种话是自己该说的吗？还有，以现状来说确实是很重――」

    「出拳。」

    啪！在门板对面的手掌精确地击向压住我脸部的部分。

    当我因受到冲击而摇晃地失去平衡时，J无学姐逮住这个空档，迅速闯入了洗手间。现在呈现出地面、我、门、J无学姐的构图……这是什么状况啊。

    「好了好了，乖乖认输之后，把你评价很好的按摩工夫也用到我身上吧。」

    「咦？」

    「你想问我为什么知道这件事吗？呵呵呵，因为大姐姐我搜集情报的速度比较快。」

    其实也没什么，只是听过西西莉亚妹妹炫耀而已――J无学姐补上了这么一句。

    （西、西西莉亚，你做了什么好事！）

    拜她所赐，我才会遇到这种状况。

    老实说，J无学姐的身材很好，而且还不是普通的好，而是到了出类拔萃的程度。即使隔着衣服也知道她的胸部坚挺丰满，拥有水蛇般的腰身以及曲线完美无瑕的臀部。

    （不行，糟糕了！无论怎么想，替J无学姐按摩都太危险了！）

    具体来说，我指的是自己――我的理性等等都会很糟糕、很糟糕……我有这种感觉。

    「唔――你在抵抗呢，既然如此……」

    J无学姐将门板往旁边一丢，整个人趴到我身上。

    「什、什么？」

    「嘿嘿，我搔我搔我搔～～」

    「噗哈！住、住、住手……唔啊啊！」

    「好了好了，你认命吧，快点认命来替我按摩。」

    「不、不要！我不是说了，那样……！」

    「你好像不怕嘛，所以我要加强功力～～」

    「哇婀啊啊！哈、啊哈哈哈！住、住、住手……啊哈哈哈！」

    「那你要帮我按摩？」

    「我、我按！我会按！我会帮你按啦！啊哈哈哈！住、住手……！」

    对于我的回答感到满意的J无学姐总算把我放开了。

    「呼――真是个强敌。」

    「你在说什么啊，真是受不了……」

    「那么你快按摩吧，大姐姐我因为学生会的工作很疲惫呢。」

    「但是！」

    「要洗干净？」

    「……你这句回答是怎样？」

    「嗯，因为我觉得应该要这样回答啊。所以？」

    「拜托你穿多一点，这点我绝不让步。」

    「下面？我有好好穿上内裤――」

    「只穿内裤不算。」

    「一夏学弟真讨厌。」

    「那我不按了。」

    「咦――你这样太过分了啦，那我去穿上类似裤子的东西。」

    「请。」

    当我看着J无学姐走出洗手间时，她突然停下了脚步。

    「我这件不是内裤，所以你不用害羞」

    「那是内裤。」

    无论名称叫什么，看起来像内裤的东西就是内裤。

    话说回来，我到现在依然看得见它……拜托，真的，麻烦你饶了我吧！我可是拚命地移开视线耶。

    「这样的话可以吗？」

    她说完之后翻起了衬衫，我看见了臀部曲线毕露的内搭裤，内裤的线条当然也浮现出来。

    「………………」

    「啊，你的表情很色。」

    「我才没有！」

    我只是很困扰而已……真的，真的啦。

    「没差，总之按摩就麻烦你。」

    「好……」

    J无学姐躺到了床上，我早就连反抗的力气都没有了。

    「那、那么，我开始？」

    「嗯，麻烦你了，要让我变得比现在更漂亮哦。」

    按摩是不会改变长相的吧？

    话说回来，要比现在更漂亮……这种标准未免也太高了……

    （啊……总觉得有一股很香的气味……）

    和以及夏儿的有所不同，香甜又清新的气味充斥着整个房间。

    心跳加速的我有种被柔软物体裹住的触感。

    「…………」

    软绵绵。

    （唔唔，好柔软……话说回来，光是按脚的阶段就这样了哦……）

    话虽如此，那并非脂肪的触感，能感受到紧实的肌肉。

    该怎么形容才好呢……总之触感很好，仅仅触摸就让人觉得很舒服。

    「喏，快点按屁股啦～～我因为老是坐着，所以臀部很酸痛呢。」

    「唔唔……」

    不管了！到了这种地步只能依循无心论，进入无的境界了！

    心里有了这样的觉悟之后，我把手伸向J无学姐的臀部。

    ――软绵绵。

    「………………」

    好、好柔软，而且很丰腴。

    「一夏学弟。」

    「我在。」

    「你流鼻血了。」

    「……是。」

    ◆

    风波之二。

    「那么，请各位好好准备期中考吧。」

    第四堂的一般科目（必修）上完后，教室里一如往常地喧闹起来。

    由于这堂课取决于使用什么语言，所以班上只有日本人。一眼看过去都是黑头发的人，倒也是不可思议的光景。

    「织斑同学，我们去学生餐厅吧。」

    「偶尔也跟我们一起吃饭嘛～～」

    「没错没错，专用机组太奸诈了。」

    受到女生们迅速包围之后，我应该会一如往常地被强制带往学生餐厅……就在我这么想的时候――

    「打扰了。」

    说着这句话的J无学姐走了进来。

    她的手中拿着像是包了五层式便当盒的布包，笑容满面地走向这边。

    「偶尔在教室吃个饭吧，一定会很有趣哦。」

    说完之后，她把五层式便当盒放到我的桌上，利落地准备好椅子。

    在这段期间里，她也叫了其他的女生过来，一会儿就聚集了六个人左右。

    （也在呢，如果有什么万一就叫她救我吧。）

    当我暗自想着这种事的时候，J无学姐打开了便当……哦哦！

    「呜哇……超豪华……」

    有人低声地这么说。包含我在内，所有人都对这个超豪华便当倒吸了一口气。

    伊势龙虾啦、扇贝啦都装在里面……这已经不是便当等级了。

    「这个你是怎么做的？」

    「嗯？早起啊。」

    「我不是问这个……」

    最近和J无学姐相处，我知道了一件事只要我问她「为什么做得到呢？」她大致上都会回答：「只要努力，谁都做得到。」

    不过J无学姐怎么看都属于天才，所以听到回答的人只会不知所措罢了。

    （这不是想模仿就做得到的事啊……）

    「一夏学弟。」

    「咦？」

    「来，啊――」

    我刚好张开的嘴被塞进了料理。

    那是彩椒镶肉，不会太重的调味和鲜美的肉质可以说搭得绝妙无比。

    可是问题并不在那里，而是出在四周愣住的女生们身上。

    停止呼吸一秒后，女生们露出认真的眼神，大叫起来：

    「咦、咦、咦～～～～？」

    「织斑同学跟会长是这种关系……？」

    「没天理啦！神死了！现在死了！现在死啦！」

    「这种不合理的事能被认可吗？不，一定不能！」

    「会长好奸诈！人长得漂亮又完美无缺，还有男朋友，这样太不可原谅了！」

    「姐姐！我们的姐姐啊！」

    至于手指用力到把筷子折断的当然也是个问题。

    「………………」

    呜哇，她在瞪我，第一号青梅竹马在瞪我啊！

    「你、你、你在做什么啊！」

    「嗯，吃午餐。」

    「我不是说这个……」

    「好吃吗？」

    「啊，是……那个……嗯。」

    「我想要更明确一点的答案耶。」

    「很、很好吃……」

    在我略带害羞地如此表示之后，终于达到忍耐极限的站了起来。

    ――呜哇！你为什么要拿刀？

    「妹妹。」

    「做什么？」

    「来，啊――」

    张开的嘴也被放入了料理。

    当我以为她会因突发状况而吃惊时，她却迅速地坐回椅子上，仔细地咀嚼了起来……应该是因为她觉得站着吃东西很没礼貌吧？大概啦。

    「如何？好吃吗？」

    「是、是的……那个……是煮得很入味、很好吃的马铃薯炖肉……」

    「啊哈，我被称赞了！大姐姐我好高兴哦。」

    被她那抹笑容打动的人不只是我，和其他女生也一样。

    「大家也想吃吗？」

    「咦、啊。」

    「是、是的。」

    「麻、麻烦您了。」

    「嗯嗯&#9834;大姐姐我真受欢迎。」

    露出愉悦笑容的J无学姐同样也喂了其他女生。总而言之，由于味道非常可口，而且还是被正妹学生会长亲自喂食，在场所有人就这样带着难以言喻的表情度过午餐时间。

    ◆

    风波之三。

    （唉……今天也好累……）

    主因和J无学姐有关。

    明明是那么淘气的人，放学后的特训却相当严格。而且正因为她不会出声骂人，所以那种必须有所回应的压力就更大了。

    放学后特训已经结束、晚餐时间尚未来临的现在，我正使用着自己房里的浴室。

    「呼……」

    我冲掉洗发精，拧干头发上的水，接着把手伸向浴巾。

    （嗯？奇怪？不见了……）

    卡锵。

    「耶～～我来帮你擦背。」

    「什么？」

    淋浴间的门突然打开，穿着泳衣的J无学姐走了进来。

    学姐穿着学校规定的体育课泳衣，魔鬼身材几乎快把深蓝色布料撑破了，尤其是那对丰满的乳房，更是令人印象深刻……不对，我现在是裸体耶！

    「你进来做什么？」

    「擦背。」

    「不要那样，不要邯样！拜、拜托你别看这边！」

    「哎呀哎呀，你还真是害羞内向的人呢！好了，把你的一切都给姐姐看吧。」

    「我不要！基本上，两个人塞在这么狭窄的淋浴间里是要干么？」

    「嗯――紧贴在一起？」

    别用半疑问句的句型问我！

    「请、请你出去！」

    「好了好了，别那么说嘛。」

    我的背部被轻轻碰触了。

    柔软的胸部触感隔着泳衣传了过来，让我非常焦虑。

    「不不不不不不行！请你快点出去！我要生气！」

    「噗――噗――一夏学弟好小气。」

    「这才不是小不小气的问题……呜哇哇！」

    她的手臂灵巧地从我背后伸过来，手指像是画东西似地在我的胸膛上爬行。

    微颤的感觉向我发出危险信号，我的嗓门越来越大了。

    「J无学姐！你也差不多一――」

    「让我替你擦背的话我就出去。」

    「…………」

    感觉抵抗已经没意义了。

    「知道了啦……随你高兴吧……」

    「啊哈&#9834;一夏学弟真大方～～」

    是谁把我逼到这种地步的啊……

    我重重地垂下头和肩膀，乖乖地在拥挤的淋浴间里让她擦背。

    「有没有哪里会痒啊～～？」

    「没有。」

    「啧！」

    这个人居然啧了一声。

    沾满沐浴乳的海绵（大概是J无学姐的私人物品）以适当的力道摩擦着我的背部。

    被别人擦背……已经有几年没这样做了呢？

    或许在很久以前――小时候让千冬姐擦过之后就没有这种经验了吧？

    （唔――嗯……）

    我决定不去刻意思考千冬姐的事，因为回想之后会发现我们以前还一起洗过澡……这样一来，总觉得思绪好像会飘到不该想的方向去。

    「哇――夏学弟的身体真不错，不只是有锻炼而已，用得到的肌肉都长得很好呢！」

    「谢、谢谢你的称赞。」

    「听说你以前练过剑道？现在呢？」

    「没有，毕竟空窗期太长了，先前和过招时被她打得惨不忍睹。」

    「妹妹啊，那孩子也很厉害呢，看得出来她很努力。」

    我也是同一个类型的人哦，J无学姐补上了这么一句。

    「你这句话是骗人的吧？」

    「咦为什么呀？大姐姐我是勤能补拙的人哦？没什么才能耶。」

    「又在随便乱骗人……」

    「哼，不相信年长者的话的小孩……就要这样惩罚！」

    学姐用沾满泡泡的手搔起我的侧腹，这次比之前的更厉害，破坏力无与伦比。

    「啊哈哈哈！住……住手……嘻嘻嘻！」

    「呵呵呵，不能怀疑姐姐说的话哦！要好好相信，知道了吗？」

    「知道、知道了，我知道了！所、所以……拜托你停……哈哈哈！」

    「好，没问题，那么大姐姐先出去，反正背也擦完了。」

    J无学姐很干脆地把她的手从我身上移开。冲掉泡泡之后，她打开了门。

    「一夏学弟。」

    「……什么事？」

    「你的屁股很不错哦。」

    哦呵呵J无学姐就这么笑着离开了。

    不用看也知道，她的身影一定很洒脱。

    「………………」

    总之，为了要冷静思绪，我让水大量地从莲蓬头喷出来。

    「好冰！」

    这是当然的。

    ◆

    「唉～～……」

    一如往常的那几位女孩露出苦笑，看着瘫趴在桌上的我。

    现在是宿舍餐厅的晚餐时间，但我好像已经没食欲了。

    在这几天当中，我的生活步调完全被J无学姐打乱，实在是精疲力尽。

    「一夏，辛苦了。」

    「哦……是夏儿啊……」

    「你要喝茶吗？如果吃不下饭的话，起码喝个茶也好。」

    「哦………谢啦……」

    只喝一口也好……我把头抬了起来。

    大家各自吃着晚餐，菜色看起来似乎也很不错。

    （可是我没有食欲……）

    不是在开玩笑，这种生活如果持续下去，我真的会死――大概会因为体衰力竭而死。

    「所以那个女的人在哪里？」

    劳拉有点神经质地问着。自从她在那一天输了之后，心情好像就一直很差。

    没办法再偶尔潜入我的房间似乎也是她烦躁的原因之一。关于这一点，其实我还满感谢J无学姐的，不过……唔――嗯……

    （劳拉心情这么差也很让人困扰……）

    我用放空的脑袋这么思考着。

    夏儿给我的茶温度适中，让我冷静了下来。

    「一夏，我在问你那个女的人在哪里。」

    「嗯？她说有学生会的工作要做，所以出去。」

    「对呀、对呀，文件堆积如山呢～～」

    缓慢的语气与一派悠闲的调调让我转过头去――果然是大剌剌同学没错。

    喂，你够――这位学生会书记，快去帮你们会长的忙啦。

    「我呀：如果待在那里的话会增加她们的工作哦～～我是为了不碍事才离开的哦～～」

    「真亏你还说得出口啊……」

    话说回来，学生会有这种成员真的好吗？

    说到大剌剌同学喜欢的菜色就是茶泡饭了，而且上面还放了一大块的鲑鱼片……真、真的是豪迈啊……

    「嘿嘿嘿，你吃茶泡饭时是番茶派的？绿茶派的？还是爽快的红茶派？我是乌龙茶派的～～」

    在空位上坐下来的她问起了我这件事，碗里的饭菜被她用筷子搅来拌去，显得相当混浊。

    「我觉得应该在这里面～～」

    「……在这里面？」

    「加生鸡蛋。」

    叩啪――唔哇，真的加进去了！

    「转转转～～转～～」

    饭菜的黏稠度增加，感觉更混浊了！大剌剌同学幸福地勾起嘴角。

    ……在另一个层面的意义上，我的食欲丧失了。

    「我开动了！簌簌簌簌……」

    「哇啊，吃东西别发出声音啦！」

    「咦――不可能的啦～～簌簌簌地吃才是美食专家哦～～」

    「那是荞麦面啦！」

    「那我努力看看～～咻咻咻……」

    呼……稍微安静一点了……不对，我们本来的话题是什么？

    「咳……一夏同学？」

    「嗯，怎么啦？西西莉亚，态度怎么突然这么正式？」

    「如果你觉得待在那个房间很辛苦的话……没办法，我就冲着所谓的武士胸怀当成是在帮你，要到我的房间来住也可以哦？」

    ……哦，你那个几乎被床占据了所有空间的房间吗？

    「等等，西西莉亚！等一下！一夏，你来我的房间啦，有扑克牌哦？」

    「用扑克牌来拐人……我又不是小学生！」

    「那金平糖呢？」

    「你是打算拐幼儿园的小朋友吗？」

    不知为何还降低了标准……铃，我真的搞不懂你。

    「什么嘛！难道豆子比较好吗？」

    「你是要喂鸽子吗？」

    ……算了，我不想讲了，感觉只会越讲越累。

    「我回房间去了……」

    我带着沉重的心情从位子上站起来，准备回自己的房间而离开餐厅。

    趁J无学姐回来前小睡一下吧。我一边这么想，一边将手放到门把上。

    「欢迎回来，你要洗澡吗？要吃饭吗？或者是要&#8231;我&#8231;呢？」

    打开门才两秒就看到学姐……我浑身无力地跪倒在地。

第五卷 第三话「玻璃少女（Cinderella Heel）的透光合音」

    校庆日终于到来。

    由于校庆没对一般民众开放，所以不会施放开幕烟火，不过学生们亢奋的模样足以与之匹敌，每个人的情绪都很高昂。

    「骗人！到一班去的话，就会被那个织斑同学当成客人招呼吗？」

    「而且他还会穿着管家的燕尾服！」

    「不仅如此，好像还有游戏可以玩？」

    「而且赢了的话，还可以和他拍照耶！两人合照哦，两人合照！这样不去不行嘛！」

    因此，一年一班的「侍奉咖啡厅」盛况空前，从一大早就忙得人仰马翻。

    话虽如此，具体来说只有我处于因大受欢迎而分身乏术的状态，其他人倒是很普通地乐在其中。

    「欢迎光临&#9834;请往这边走，亲爱的大小姐。」

    身穿女仆装的夏儿特别开心，从草上开始就一直笑容满面的。

    （是因为我称赞她穿起来很适合吗？就算是这样，她的心情还真是好啊。）

    顺带一提，外场的接待组（也就是负责角色扮演的）是我、夏儿和西西莉亚，以及令人意外的和劳拉。

    （就算因为劳拉是提案者，所以没办法把自己排除在外，不过还真没想到居然愿意答应呢……）

    这一点真的让我很意外，不过只要叫她去接待客人，她就会摆出不悦的表情，所以怎么看都格格不入；尤其是被客人问到指名我接待的排队序号时，她就会一脸烦躁……是因为钙质摄取不足吗？

    （不过嘛，该怎么说呢……）

    面对穿着女仆装忙进忙出的女生们，我的心情莫名地飞扬起来。

    先前弹曾经说过「女仆装、体育课泳衣跟灯笼裤！没有男人能对这三种服装无动于衷啦」……唔嗯？

    这件事暂且搁到一旁。剩下的班上同学分成了两大组，一边是厨房内场组，一边是杂务组。

    杂务组在补充用光的食材、整理桌面方面特别忙碌，其中最辛苦的就是那些负责管理走廊上大排长龙的客人的工作人员。

    「我要发问，我已经等两小时了。」

    「请放心，没问题的，到校庆结束之前，我们都会继续营业的。」

    由于还要应付各种客诉（几乎都是在抱怨等太久），她们因此异常忙碌。

    （队伍排得比早上更长了，没问题吧……？）

    我一边这么想，一边趁着服务客人的空档探头往教室外面看。

    「啊，那里有人举着『队伍最尾端』的指示广告牌哦。」

    「G，游戏有哪些啊？」

    「听说有猜拳、记忆配对和射飞镖，似乎是为了那些不擅长某些游戏的人，所以才设计成可以选择游戏的模式。」

    「咦――还不能进去吗？」

    外面的人几乎快淹没整排一年级教室的走廊，到处人山人海……班上的女仆必须应付这么庞大的人数，总觉得实在很吃亏。

    「啊，是织斑同学耶！」

    （糟糕，被发现了。）

    在我这么想的当下，几个在整队的班上同学立刻朝着我冲了过来，把我推回教室里面。

    「哎呀――就跟你说过不准出来了――！」

    「你这样会让场面更混乱啦！」

    「乐趣要放到最后再享受才行。」

    唔、唔嗯？最后一句话是什么意思？

    「「「好了，快回去！」」」

    被她们这么一说的我无法多做响应，只好乖乖回去接待客人了。

    「喂，那边的管家，快点来替我带位啦！」

    （这声音是――）

    熟悉的声音、略带粗鲁的口吻……我转身一看，果然是铃没错。

    虽然是铃，但是……

    「你在做什么啊……？」

    穿着旗袍的铃伫立在那里。

    裙装的剪裁几乎只用了一块布，开衩相当大胆；大红布料上点缀着龙的图案，衣服上的金色丝线以及精细的车工，该怎么说呢……

    「少、少、少唆――我们班的摊位是中华咖啡厅啦！」

    「这样子啊，就是所谓的饮茶吧？」

    「虽然说我明明在当服务生，却因为隔壁是你们班的关系，害我们这边完全没客人上门！」

    我的第二号青梅竹马怒火中烧。

    「嗯？奇怪，铃，你的发型跟平时不一样耶，头上那个像巧克力球一样的东西叫什么来着？」

    「发髻啦。」

    「对对对，就是那个！你还是很适合这么绑耶。」

    「唔……这、这个嘛，应该说是我身为中国人的气质之类的……」

    这家伙为什么要害羞啊？

    「总、总而言之！快替我带位啦！」

    「是是是――那么，亲爱的大小姐，请往这边走。」

    「大、大小姐……？」

    「这是规定的称呼啦。」

    「哼、哼！算了，如果是规定的话也无可奈何……嗯，无可奈何。」

    为什么同一句话要讲两遍呢？我一边暗自抱持着这个单纯的疑问，一边把铃带到空桌去。

    顺带一提，教室内部的家具装潢早已经超越了校庆等级，全都是西西莉亚一手安排的。

    她对桌椅质量的坚持尤其惊人，看上去非常高级，让人不禁想问：「一组到底要价多少啊？」

    至于茶具组当然也是精挑细选过的物品，负责内场的同学们似乎正在努力让自己的手不要发抖。

    「那么，请问您要点什么呢？大小姐。」

    「我、我想想……」

    或许是家具的高级感让她浑身不自在，铃扭了身体两次左右后才坐正，然后开始看起菜单。

    顺带一提，因为不能让大小姐们亲手拿菜单，所以都是由我或女仆们像这样拿在手上给她们看……总觉得自己开始对这些事情习以为常是很可怕的事。

    「这个『赏赐管家套餐』是什么？」

    …………

    「您要不要试试敝店推荐的蛋糕组合？」

    「喂喂，你打算蒙混过去吧。」

    「绝对没这回事，您误会了。」

    「……你不要这样说话啦，恶心死了。」

    「你啊！说我恶心死了是怎样？我现在可是在工作耶！」

    「那就『赏赐管家套餐』一份。」

    ……

    「大小姐，您要不要试试这边的『赏赐女仆套餐』？」

    「一夏，这份餐点跟你有关吧？」

    吓！

    「您真是会开玩笑，大小姐。」

    「既、既然你称呼我大小姐，就乖乖照我的话去做啦……我要一份『赏赐管家套餐』。」

    我无法对眼神往上瞪着我看的铃做出第三次抵抗，只好不甘愿地表示了解。

    即使如此，她似乎还是很不好意思，是因为餐点的名称吗？你真的太嫩，铃，其实还有让人更不好意思的套餐啦，譬如「湖畔夜莺鸣啼套餐」、「幽深森林恋曲套餐」等等……呜呜，复诵出来还满难受的。

    「一份『赏赐管家套餐』吗？那么请您稍等一下。」

    很有礼貌地鞠躬致意之后，我从大小姐――也就是铃的面前离开。

    附带说明一下，点餐不需要去厨房，在我复诵的时候，声音就会从胸针造型的麦克风传过去。对于这方面的坚持，该怎么说呢……真不愧是女孩子。

    「好了，麻烦你。」

    回到出餐台旁的我立刻拿到递过来的「赏赐管家套餐」，套餐内容是冰花草茶遗浔饼干棒，价格很便宜，只要三百日圆。

    客人的笑容就是宝物……话虽如此，我却必须压抑自己很不想服务的心情，走向旗袍女孩等待的桌旁。

    「让您久等了，大小姐。」

    「不用在意。」

    这是什么回答啊？她大概真的打算当大小姐吧，不过总觉得不太对劲。

    「那么，失礼了。」

    「咦？」

    我在铃的正面坐了下来，彼此面对面地坐在双人桌旁，一个人身上穿着燕尾服，另一个身上穿的是旗袍。

    ……这是哪门子的画面啊。

    「你、你为什么坐下来了啊……不对，没差，我、我是无所谓啦。」

    「请容我为您说明。」

    「哦、哦――就交给你打点吧。」

    …………

    「哇啊啊！我放弃，我放弃！如果是铃的话，就算说话的方式和平常一样也没关系吧？」

    「噗哈哈……也对啦，一夏的语气真的很奇怪，我就原谅你吧――」

    我才要说你的语气也够怪的！

    「所以这个到底是怎样的套餐啊？看起来就是点心和饮料而已呀。」

    「……可以喂。」

    「什么？」

    「……我说――这个套餐是可以喂管家吃的套餐啦……」

    铃眨了眨眼睛后，脸颊瞬间变得红通通的。

    「这、这、这是什么套餐啊……应该说，竟然叫人掏钱把甜点喂给自己吃……」

    「点了就不能取消哦……真是的，所以我才不愿意嘛！」

    「不，可是……也、也对……既然我都点了……唔唔嗯。」

    「怎么啦，铃？因为不是强制性的服务，所以你不想要的话，不要也没关系哦！到时候我会离开就是了。」

    「是、是哦――反正好像很浪费，而且难得有这种机会，就当成是顺便配合也妤……我、我就赏赐你一下好了。」

    唔？不是不需要哦……？

    接下来，铃拿起一根饼干棒，将它的前端朝着我伸过来。

    「好、好了，奖赏……你嘴巴张开一下啦……」

    「你不要一边把脸完全转向旁边一边喂我啦……G，其他的女生都在看，如果你觉得很害臊的话，还是不用――」

    「我、我喂！我会喂啦！你收了钱就好好服务啦，真是的！」

    「知道了，知道了，你别生气啦。」

    「那、那么，这个……啊……」

    「啊――」

    清脆的饼干碎裂声在口中响起。饼干棒是和圣代玻璃杯一起拿去冰的，即使直接咬下覆有巧克力的部分也不会立刻融化，吃起来的感觉像是有一层薄膜；不过过了几秒之后就马上融化了，此时扩散出来的甜味很棒。

    「我、我、我已经喂过你了，所以你也要喂――」

    「大小姐，本店没有提供这种服务。」

    穿着女仆装的打断了说话吞吞吐吐的铃。该怎么形容呢，她的表情实在是有点可怕。

    「这、这样子啊，我知道了。」

    「………………」

    「那个……？可以了哦？话说回来，你不是在帮第三桌点餐吗？」

    「我知道啦！」

    用鼻子冷哼一声之后，转身离去。

    「她在生什么气啊……对不对？」

    「不、不知道耶？」

    不知为何羞红着一张脸的铃吃着饼干棒，低着头的模样就像松鼠一样可爱。

    「铃。」

    「嗯？」

    「感觉你好可爱哦。」

    「噗―――――――！」

    铃把含在口中的冰茶大口喷出来，然后被呛得咳个不停。

    「喂、喂，你没事吧？」

    「什、什、什……什么嘛，干么突然讲这种话！」

    「没有啦，你在吃饼干棒的样子真的很可爱啊。」

    「很、很可爱……？」

    「对啊，就跟松鼠一样。」

    「……跟松鼠一样――你这笨蛋！」

    砰！我的头顶挨了她一记手刀……呃啊，其实还满痛的。

    「你干什么啦！」

    「这句是我的台词吧！」

    伴随着桌椅碰撞声响起，我们彼此都用力地站了起来。

    此时，一把扇子插进了我与铃之间，扇面唰的一声展开，上面写着「罗x」两个字……这一定是……

    「好了、好了，别制造骚动哦，其他客人都吓到了吧？」

    「什么？学、学姐？你那副打扮是――」

    我吓到了，因为对方穿着女仆装。她是什么时候去借的啊？那件衣服的款式和我们班的服装完全一样。

    「叫我J无。」

    「咦？」

    「我说过要你叫我名字吧。」

    「J、J无学姐。」

    「好乖。」

    她把扇子朝自己的方向收回，啪一声地将它阖上，熟练的动作就像是相声家或日本舞的老师似的。

    「那么，我也来喝杯茶好了。」

    「你不招待客人吗……」

    「嗯。」

    「那你为什么要穿成这样……算了，当我没问。」

    唉，当我发出了不知道是第几次的叹息时，一个特别吵闹的女生冲了进来。

    「大家好，新闻社来打扰了，我是来采访话题人物织斑管家的――」

    是新闻社的当家社员，黛熏子学姐。因为她经常跑来拍我的照片，所以我们现在算是很熟了。

    「啊，是熏子耶！唷呼！」

    「哇哦！是小J耶！你穿女仆装也很适合呢。啊，既然遇到了，就让我拍张你和织斑同学的两人合照吧。」

    说着说着，她已经开始按起快门了，至于J无学姐则是连「ＹＡ&#9834;」的胜利手势都摆好了……为什么会这样呢？二年级学姐当中这种调调的人特别多吗？

    「……我回去了。」

    「怎么啦，铃，你要走了吗？」

    「我还有自己班上的摊位要顾。」

    「这样子啊。哦，对了，之后我或许会去你们那边看看。」

    「哦――没差啦，如果你是客人的话，我就会招待啦。」

    「好。」

    当我和铃在交谈的时候，拍照的情况犹如秋日天际的云朵般，开始出现急遽的变化。

    「没把女孩子拍进去果然不行。」

    「你不是拍了我？」

    「小J无的气势太强，所以不行啦。啊，反正机会难得，干脆也请其他女生们过来拍照如何？」

    「这个主意不错呢，那么这段期间里就由我来帮忙顾店好了。」

    「嗯嗯，就这么做吧！那么我要拍照，麻烦女仆们过来一下。」

    （为什么完全无视我个人的意愿呢……）

    就这样，学姐开始拍起照片。

    第一位，西西莉亚。

    「一夏同学，你要微笑啦。」

    「像这、这样吗？」

    「你的表情还真僵硬，这样去做服务业是不行的哦。」

    「这么说起来……西西莉亚，你好像很开心耶？」

    「哎呀，会吗？哦呵呵呵。」

    「喂、喂！你别勾我的手臂啦。」

    「有什么关系嘛，只是小小的动作而已。」

    （四周女生们的眼神如针刺般尖锐，应该是我的错觉吧……）

    第二位，劳拉。

    「不过，该怎么讲呢……我跟你的身高还差满多的。」

    「嗯？哦，对耶。」

    「……也可以哦……」

    「咦？」

    「你、你要抱住我也……可以哦……」

    「呃，那个……」

    「这、这是为了要拍照啦！知道了吗？懂了没？」

    「你、你冷静点、冷静点。」

    「我、我很冷静！」

    （绝对是骗人的吧……）

    第三位，夏儿。

    「我、我问你哦，一夏，我这套服装怎么样？穿起来会不会很奇怪？」

    「没问题啦，很适合你哦。」

    「真、真的？比穿燕尾服更合适吗？」

    「女仆装比较适合你吧，裙子也很可爱。」

    「可、可爱……」

    「嗯。」

    「这、这样啊，原来很可爱呀……嘿嘿嘿&#9834;」

    （总觉得她的笑容比刚才还要灿烂……）

    第四位，。

    「………………」

    「怎么啦？快把照片拍一拍吧。」

    「我想避免留下这、这种打扮的照片，但是……」

    「什么嘛，我还不是做了类似的打扮。」

    「才不一样！完全不同！基本上你――」

    「是是是，我知道了，店里也很忙，快把照片拍一拍啦。」

    「别、别、别握我的手！」

    「别、别乱动啦！」

    「吵、吵死了，吵死了！」

    经过一番折腾之后，班上所有女仆和管家我的双人合照总算全部拍完了。

    黛学姐表情愉悦地看了数字相机的预览照片好几次。

    「哎呀――一班的女孩还真上相呢，对拍摄者来说也很愉快哦。」

    「熏子，等一下学生会那边也麻烦你。」

    「当然！尽管交给黛熏子我吧！」

    黛学姐拍着胸脯回答。为什么她明明是文化性社团的人，作风却像运动性社团的人呢……

    「对了对了，一夏学弟，我暂时会在这里帮忙一阵子，你要不要到校内的其他摊位四处逛逛？」

    「咦，可以吗？」

    「嗯，可以哦，这是大姐姐的温柔服务。」

    「谢、谢谢，但是我如果不见的话，会被班上同学骂……」

    「这一点也没问题啦！我会帮忙应付，替你蒙混过去的。」

    （嗯――J无学姐确实很受欢迎，所以客人应该也不会生气吧？）

    这么一想之后，我接受了J无学姐的好意。

    「那就暂时麻烦你。」

    「嗯，路上小心――」

    我脱掉管家服的外套，来到走廊上；尽管队伍还是大排长龙，不过在J无学姐的协助之下，流动的速度感觉要比刚才快多了。

    「啊，是织斑同学！」

    「咦，你要去哪里呢？休息？」

    「嗯，算是吧。」

    我一边回答搭话的女生，一边往正面玄关走去。

    「可以稍微打扰一下吗？」

    「什么？」

    突然有人叫住了我，而且还是在楼梯的平台上。

    「不好意思，我是做这个的。」

    身穿套装的女性迅速拿出名片递给我。

    「呃……ＩＳ装备开发企业『御剑』对外代表&#8231;卷纸礼子……小姐？」

    对方是个很适合飘逸长发造型的美女。

    从叫住我开始，她的脸上就一直挂着微笑……该怎么说呢，感觉有种「企业人士」的味道。

    「是的，我们想请织斑先生务必使用敝公司的装备。」

    （唉……又是这种事吗……）

    老实说，自愿提供装备给白式的企业络绎不绝，我整个暑假也浪费一半以上的时间在和这些人见面。

    说穿了，身为「世界上唯一能操控ＩＳ的男性」，我所操控的白式如果愿意使用某个企业的装备，广告效果似乎会比想象中来得更高。

    尤其白式本来的开发机构「仓持技研」直到现在还是没有开发出后备武装，因此，来自各国企业的邀约如雪片般飞来。

    （话虽如此，可是白式本身不愿意……这也是无可奈何的事。）

    后备武装使用的扩充领域取决于各个机体的量子变换容量，不过除此之外，ＩＳ核心似乎有自己的「喜好」，会据此决定是否接受装备。

    白式不喜欢任何射击武器，也讨厌盾牌，更拒绝接受《雪片贰型》以外的格斗武器。

    不过我在和劳拉对战时曾经手动使用过射击武器，所以就结果而言，第二形态似乎便孕育出可进行射击、格斗、防御的《雪罗》…

    「啊――呃，这种事我不方便决定……总之请你先向学园那边取得许可再说。」

    「别这么见外嘛！」

    穿着套装的卷纸小姐交涉的方式和她的外表相反，非常具有侵略性――她用力抓住我的手臂，让我无法当场离开。

    「这种追加装甲或辅助推进机之类的呢？不仅如此，如果您现在决定采用的话，我们还会附赠一个脚部刀刃！」

    「不，那个……真的不用了……况且有人正在等我，虽然对你很抱歉，但我要先走了。」

    「啊！」

    我趁卷纸小姐拿出产品型录时甩开了她的手，猛冲出去。

    （啊――比我想象中花掉更多时间。）

    我一边这么想，一边赶往会合地点。

    ◆

    「呵、呵、呵……」

    在ＩＳ学园的正门前面，有一个单手拿着门票的男生正憋着笑。

    他是一夏的朋友，五反田弹。

    「终于、终于、终于！女孩之园ＩＳ学园……我来啦啦啦啦啦！」

    事情要回溯到三天前。

    弹当时正待在他和一夏的共同朋友――御手洗数马家练习贝斯。

    「对了，一夏交到女朋友了没？」

    「啊――他说了一些对女生没兴趣之类的梦话。」

    「他还在讲那种话哦……」

    数马在调贝斯弦的弹身旁反复调整音箱。

    顺使解释一下，这两个人并没有组乐团，只是「想学会乐器者同好会」（私设）的成员，一共两名。

    「对了，弹，你们班这次校庆要做什么？」

    「我们班吗？橄榄球队大概会玩『在肌肉上砸派吧』的游戏。」

    「那是什么鬼东西……」

    「你那边呢？没有要表演乐器吗？」

    「我这种水平能在大家前面表演吗？」

    「啊，也是啦～～我们都练了一年，感觉也没变厉害嘛……」

    「对呀，水平完全没有提升嘛，不想点办法解决就糟。」

    以完全没有想要解决问题的口U说完后，两人哈哈大笑。

    「不过一夏真好啊，ＩＳ学园是以充满美少女闻名的吧？我也想去念啦。」

    「就是说啊，一夏还在那里说自己对女生没兴趣，真是愚蠢的家伙。」

    「他是个大蠢蛋吧！」

    哇哈哈地笑了几声之后，两人同时安静了下来。

    他们的脑海里正幻想着和美少女约会的情景。

    「「……………………」」

    叮铃铃当――铃铃当～～&#9834;

    「嗯？哦，有电话……哦哦，一夏打来了耶！」

    弹接起正在响的手机，放到耳边去。

    「唷。」

    「唷，一夏，你过得怎样？怎么啦，有什么事吗？」

    「之前你说过想来ＩＳ学园吧？」

    「说过说过。怎么，你那里有招待券吗？」

    「嗯。」

    僵硬了两秒之后，弹做出像是整个人要跳起来的反应。

    「真、真、真的假的？」

    「真的。我只有一张啦，所以想说如果很闲的话，看你要不要来。」

    「我要去！」

    他立即回答，这根本不需要犹豫。

    「这样啊。那我会用信封寄给你，你记得带在身上过来哦，不然就进不来了。」

    「好，我知道了！」

    弹精神饱满地回答完之后，讲话的口吻立刻变得非常恳切。

    「哎呀，一夏真的是个好人耶，有你这个朋友真是太好了！」

    「你干么啊，好恶心……」

    「那么，总之就是这么一回事啦！拜托你！」

    「好啦，知道了、知道了，改天见。」

    挂上电话的弹再次朝着天花板大吼：

    「太棒啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    于是弹今天来到了ＩＳ学园。虽然已经超过约好的时间十分钟了，但他并没有特别介意。

    （哎呀，这里也可以看见很多女生……老实说，水平超高的耶！）

    尽管弹穿着略微挑选过的便服，不过扣除掉这一点，他还是个普通人而且一个十几岁的男生站在那里似乎很引人注目，大家已经开始传起八卦了。

    「站在那边的男生是谁的男朋友吗？」

    「不知道耶，看起来还不错呢。」

    「咦――我觉得织斑同学比较好耶。」

    弹注意到女生们热烈谈论的模样，心跳不断加速。

    （哇哦哦，大家在看我……这、这、这，这就是新邂逅的前兆吗？）

    「那里的男生。」

    「是？」

    突然被人叫住的弹吓了一跳，挺直背脊。

    他回头一看，只见戴着眼镜、手拿档案夹，个性感觉很一丝不苟的布佛虚伫立在那里。

    「是谁招待你来的？先让我确认一下门票好吗？」

    「好、好的。」

    弹慌慌张张地递出了被捏得皱巴巴的门票。

    「给的人是……哎呀，是织斑学弟呀。」

    「那、那个……你认识他吗？」

    「这所学园的学生应该没人不认识他吧。好了，还给你。」

    （这、这女的真是美得乱七八糟……不对，是长得很可爱！我得想办法跟她认识一下……话题、话题……）

    「那、那个！」

    「什么事？」

    「天、天气真好呢！」

    「对呀。」

    交谈结束，弹因为自己的不风趣而感到沮丧。虚一脸不可思议地看着这样的他，随后离去。

    （呜、鸣，我这家伙……我这家伙……）

    如果手边有贝斯，弹应该会奏出哀愁的曲调吧。

    他怀抱半只脚踏进棺材般的心情，安分地等待着一夏的到来。

    ◆

    「哦，看到了、看到了。喂――弹！」

    「哦……」

    见弹半死不活地做出应答，我顿时吃了一惊。

    「怎、怎么啦？」

    「没事啦……我这个人真不风趣……」

    「什么嘛，原来是这种事哦。」

    「什么叫做『这种事』，你这小子！」

    「等等等等，不要大吵大闹啦！你会被赶出去哦。」

    「呜……这次就听你的吧。」

    大受打击的弹总算重新振作起来，暂且先跟在我身后走。

    「我们到铃那边去吧，那家伙应该会吓一跳哦。」

    「啊，你说铃啊？她人还好吗？」

    「好过头了。」

    「话说回来，一夏。」

    「嗯？」

    「你那是什么打扮。」

    ………………

    「铃她们班是饮茶的摊位哦。」

    「喂，你别转移话题。」

    「我、我的事不重要啦！」

    「算了，就这样吧。」

    带着有些不以为然的弹，我进入了校舍。

    「要先去铃那边看看吗？」

    「嗯？不，不用马上去也可以。机会难得，我想四处逛逛啦。」

    「OK，反正我也完全没逛过，走吧。」

    我和弹两人并肩走了出去。

    「啊，是织斑同学！呀呼～～」

    「等一下我一定会去你们店里的！」

    「嘿嘿，狂拍穿管家服的织斑同学！成功&#9834;」

    不论走到哪里都会被女生搭话，害得我又要挥手又要回话，忙得要命。

    当我重复着这些举动的时候，旁边传来弹低沉的声音：

    「你呀，红得乱七八糟嘛……」

    「不，这是类似六角恐龙的情况啦……」

    「是吗？就算是那样，我还是很羡慕你哦！喂，我们交换吧。」

    「如果可以换的话，我无所谓啊……不过ＩＳ训练很辛苦就是了，你好好加油吧。」

    「哈哈哈！为了被女生包围，即使水深火热我也不怕！」

    「说不定会死哦，在ＩＳ实战的时候。」

    「………………你要好好珍惜生命。」

    「别说得像是『要好好爱护地球』一样！」

    「没有啦，我果然还是不想死啊！」

    「我也不愿意死好不好。」

    「那倒也是，世事总是不如人意啊……」

    我们两人异口同声地在这种莫名其妙的状态下叹了口气，接着晃进附近的美术社教室里参观。

    「艺术就是爆炸！」

    ……我有一种不好的预感。

    「因此，美术社推出的是拆炸弹游戏！」

    「啊，是织斑同学！」

    「还有他的男性朋友！」

    「来来来，炸弹拆除游戏预备――开始！」

    说完之后，一个挂着社长臂章的女生就这样把炸弹塞了过来……美术社这样好吗？你们竟然让这种人当社长！

    「呃……先让传感器之类的零件失效吧。」

    我检查配线，把钳子伸进缝隙间。

    接着，我切断了连接冲击传感器的导线。

    「很好，这是就算没了连接管线也没问题的类型。下一步是……」

    「……一夏。」

    「干什么？」

    「你连这个都学了吗？」

    「对啊。」

    说起来，我回想起自己第一次拆除炸弹的时候，劳拉教了我很多东西呢。

    不愧是现役军人、隶属特殊部队的部队长，「让危险物品失去威力」感觉就是劳拉的拿手项目。

    「……我还是念普通高中就好了。」

    「是那样吗？」

    「是啊……」

    虽然我不太清楚原因，不过弹似乎放弃进入ＩＳ学园就读了。

    没差。无论如何，如果没办法让ＩＳ启动，根本什么都不用谈。

    「哦哦！真不愧是织斑同学，很快就进入最终阶段了！」

    最终阶段也就是「让炸弹完全失效的阶段」。

    简单来说，就是电影常出现的「选择蓝色或红色」场景。

    这个游戏的炸弹到最后也只剩下红色与蓝色两条电线，只要切断其中一条就算拆除完毕，不过弄错的话就会引爆。

    「弹，你觉得会是哪一条？」

    「你、你要问我吗？」

    「没差啦，反正是游戏，你就挑一个喜欢的颜色吧。」

    「唔，哦、哦……蓝色……跟红色吗……」

    嗯？提到蓝色，我想起了西西莉亚的蓝色之泪。

    红色的话……是的红椿吗？

    「弹。」

    「怎、怎样？」

    「金发跟黑发，你喜欢哪一种？」

    「金发！」

    「好，我知道了。」

    卡嚓！我切断蓝线。

    在下一个瞬间，警报器发出「哔――――――！」的声音。

    「啊，失败了。」

    「你、你、你这小子！为什么突然切断了蓝色的啊！」

    「不是呀，你说金发比较好嘛。」

    「那和你选蓝色有什么关联啊！」

    「呃……因为蓝色之泪啊。」

    「莫名其妙！」

    我安抚着乱叫个不停的弹，拿到了参加奖的糖果。

    都已经念高中了还发糖果……

    这样好吗？美术社，这样真的好吗？

    「啊……害我直冒汗。我们找个地方喝个饮料吧，一夏。」

    「嗯？哦，说得也是，那我们去铃她们班如何？」

    「对哦，你说她们班的摊位主题是饮茶嘛。好，我们去看看吧！」

    这么决定后，事情就简单了。我们爬上楼梯，走进一年二班。

    「欢迎光临～～」

    「噗哈！铃、铃，你、你这是……在、在做什么啊？」

    「什么？为什么弹会在这里啊！」

    「旗、旗袍……真不适合你。基本上，为什么――呜咳！」

    弹的发言被强制中止了，因为铃丢出了托盘。

    呜哇……都陷到脸里面去了……

    「滚、滚、滚回去！」

    「你干么呀，痛死了啦！唉――跟我刚才碰到的那个可爱女人真是相差十万八千里。」

    「什么？你在说谁。」

    「呵、呵、呵……不告诉你。」

    「一夏，这个笨蛋故障。」

    「别叫我笨蛋！」

    「你本来就是吧。」

    「你干么附和她啊！」

    我们这三个国中时代的死党喧闹起来的下场，就是被忍无可忍的二班学生训了一顿。

    总之我们先在位子上坐下，打开菜单。

    「所以？」

    「所以什么？」

    「你和铃进展得怎么样了？告诉我吧。」

    「什么？你在说什么啊？比起这个，你刚才遇到了谁？」

    「哦哦，有个超可爱的女人。」

    「可爱的女人？不是可爱的女生？」

    「嗯――她的年纪应该比我们大吧。」

    「是哦。」

    「你不认识那个人吗？」

    「谁啊？」

    有时候我真的完全听不懂这家伙说的话。

    「拿去，水！」

    「呜哇！你干么啊？铃，轻轻放啦。」

    「没错没错。」

    「你吵死了，弹，我会把你揍飞哦！」

    「……你别动手。我在电视上看过，你是代表之类的吧？我会死掉啦。」

    「没错，所以你要尊敬我一点。」

    「哈哈哈，你这句话真有趣。」

    「我不是在开玩笑，真是受不了……」

    就在我们三人这样聊着天的时候，我的手机响了起来。

    「喂？你好？」

    「一夏，你现在人在哪里？客人们纷纷抱怨『一夏在哪里』，而且抱怨的情况很严电，所以你赶快回来。」

    夏儿的语气里充满不符她风格的焦虑感，让我不得不回去。

    「抱歉，我立刻回去。我现在正在隔壁教室，没几秒就到了。」

    「嗯，拜托你了。」

    结束通话之后，我告诉弹和铃要回去的事。

    「好好工作吧，管家。」

    「没错没错。」

    「少唆。」

    不过……该怎么说呢，我回想起国中的时光，当时我们三个经常到处玩耍。

    怀念的思绪就此打住，我立刻回到一班的教室。

    「哦哦，一夏，太好了！你立刻到三号桌那边玩游戏，还有顺便把这边的餐点拿到四号桌去。」

    我一回来就接到了夏儿递过来的托盘。

    「知、知道了。话说回来，J无学姐人呢？」

    「她说她还有学生会那边的事情要做，然后就不知道跑到哪里去了哦。」

    真、真是不负责任……

    「总之店里快忙翻了，动作快！」

    「了、了解！」

    我东奔西跑，忙碌地四处来回走动。

    「让您久等了，大小姐。」

    「呀！是织斑同学耶――！」

    「游戏！我们玩游戏吧！」

    「我点的是赏赐套餐，所以你快坐下、快坐下来！」

    我看了一下其他成员的情况，发现大家似乎都挺受欢迎的。

    尤其是平常让人感觉难以接近的劳拉，打扮成女仆之后似乎受到热烈欢迎，被到处呼来唤去地进行游戏对战。

    （话说回来，这真是重度的肉体劳动啊……）

    在工作期间觉得越来越热的我卷起了衬衫的袖子。

    「喂，一夏，你不要随意改变服装造型啦。」

    手拿托盘的对着我说。身上穿着平时很难想象她会穿的女仆装，和夏儿两人受欢迎的程度似乎仅次于劳拉。

    「原来是哦……我卷一点袖子起来应该没关系吧？」

    「不行，毕竟是特地借来的服装，给我穿好一点。」

    「什么嘛……难道说你很喜欢我这身打扮吗？」

    「你、你在说什么啊！我、我只是想叫你认真工作啦！」

    「我开玩笑的。」

    「什、什么……？」

    「怎样啦？」

    「哼、哼！没事啦！」

    随着裙子轻轻飞扬，走向了厨房……她为什么要生气啊？

    （好了，加油吧――）

    在那之后，我来回穿梭于各餐桌之间，忙了一小时左右后，总算脱离了被拉来扯去的情况。

    「辛苦你了，织斑同学。」

    「啊，鹰月同学也辛苦了。」

    我们班上的可靠人物――鹰月静寝同学，今天似乎也忙着处理很多事。

    「你去休息一会儿好了。店内也要重新整理一次，会花上一点时间。」

    「可以吗？」

    「一小时左右的话应该没问题。难得有这种机会，你就跟女孩子去逛逛校庆摊位吧？」

    正当我想接受她的好意时，手臂突然被人拉了过去……什、什么啦？

    「那么，一夏同学，你就跟我一起去逛吧！」

    我转身看到的对象是西西莉亚。

    看见这样的情景，夏儿罕见地大叫起来：

    「啊啊啊！西西莉亚好狡猾～～一夏，我也想去啦。」

    「等等，如果是这样的话，我也要去！」

    快步插进我们之间的人是，她的眼神有点可怕。

    「走吧，一夏。」

    劳拉已经完全准备好要出去了。

    （唔嗯……如果这么多人一起移动，在各方面好像都很麻烦……嗯嗯，对！）

    我突然灵光一闪。

    「大家轮流跟我去逛吧，一个人十分钟左右。」

    「也就是说……」

    「和一夏……」

    「两、两人独处……」

    「……这倒是不错。」

    西西莉亚、夏儿、、劳拉都发出嗯嗯嗯的声音，点头如捣蒜。

    尽管听不到她们悄悄呢喃些什么，不过能理解我的想法这点非常好。

    「那么，从谁先――」

    「剪刀、石头――！」

    四人开始猜拳决定顺序……呃，动作真快！

    「布！」

    三个人出布，另外一个人出剪刀。

    「嘿嘿嘿……&#9834;」

    夏儿赢得第一棒的位置。脸上露出愉悦表情的她直接举起出剪刀的手，化作胜利手势。

    ◆

    「烹饪社？」

    「嗯，他们这次的主题是日本传统料理，我觉得机会难得，想去学做日本菜。」

    「夏儿很会煮东西呢。」

    她请我吃过好几次便当，用清淡调味引出素材味道的方式非常符合我的喜好。

    要是这样的夏儿也会做日本料理的话，我务必要尝尝看。

    「唔、嗯，那么我下次再做给你吃吧。」

    「好啊，谢啦。」

    我们一边交谈，一边走进了烹饪社使用的料理教室。

    「哦哦……这还真是……」

    一言以蔽之――这里卖的是小菜，不过数量非常惊人。

    并列摆放的大盘子里有马铃薯炖肉、关东煮，还有凉拌菜、炖菜、烧烤等等，菜色相当丰富齐全。

    而且每一样菜看上去都很好吃，我忍不住咽了一口口水。

    「啊，难道这道菜就是马铃薯炖肉？」

    「是啊，以前好像是女性的必备技能呢。」

    「这样子呀……为什么？」

    「『和马铃薯炖肉做得好吃的女人结婚吧！』以前似乎有这种风俗习惯，真是让人搞不懂呢。」

    「结、结婚……？原、原来是这样啊……」

    或许是对我说的话感到意外，吓了一跳的夏儿直盯着马铃薯炖肉看。

    当我心里想着「难道她很想吃」的时候，似乎是烹饪社社长的人物来到我们面前。

    「哦哦，是织斑同学耶！还有曾经男扮女装、传说中的迪努亚同学！」

    「啊，你好。」

    「你、你好。」

    「怎么啦？你们两个在约会？管家与女仆的秘密幽会？话虽如此，这可不是普通绞肉哦，而是猪牛合挽的混合绞肉（注：日文中「猪牛合挽的混合绞肉」与「幽会」发音相同。）！我乱讲的、乱讲的啦。」

    哦哦！感觉自己好像可以和这个人当好朋友耶！

    听到她说出我刚刚在想的事，内心的兴奋感就像是三段跳一样急速上升。

    「一夏又在想无聊的事了吧？」

    为什么会被看穿呀？

    「好了好了，吃吃看吧！特别算你们免费也行哦。交换条件是让我拍张照片～～还有，记得投票给我们哦。」

    哇哦，突然开始不正当的劝诱了。

    「不、不用了，我们会付钱的。」

    不愧是夏儿，真是纯洁又正直呢。

    「那么，呃……可以给我一份马铃薯炖肉吗？」

    「没问题，请用～～」

    烹饪社社长从透过保温装置维持温度的大盘子里舀了一份马铃薯炖肉，亲手递给夏儿。

    我也跟着点了一样的餐点，迅速品尝了起来。

    「哦哦，这个真的很……」

    「很好吃耶，一夏。」

    「嗯，很好吃。」

    调味做得很好，感觉不会咸腻，就是常听到的「红烧得恰到好处」。

    嗯――真想来一碗白饭。

    「不过真的很美味耶，这道菜。」

    「这道菜是用压力锅煮的哦，因为这样不只能缩短烹饪时间，还会影响调味嘛。」

    跟我一样觉得很好吃的夏儿竖起耳朵听烹饪社社长说的话。

    「压力锅……另、另外还有什么诀窍吗？」

    「呵呵呵，剩下的就是秘密，如果想知道的话，就加入我们社团吧！」

    「烹饪社吗……一、一夏，我做的菜如果好吃的话，你会开心吗？」

    「嗯？当然开心啦，可以吃到美味的食物是很重要的哦。」

    所谓「吃饭」，该怎么说呢……它必须成为一种救赎――呃，我记得某人曾经这么说。

    「是、是吗？这样子啊……原来如此……嘿嘿嘿。」

    不知为何，夏儿带着灿烂的笑容吃完剩下的马铃薯炖肉。

    （总之这炖肉真的很好吃，我也全部吃光光吧。）

    就这样，我跟夏儿的休息时间结束了。

    ◆

    「真慢！」

    在走廊上等着我的人是双臂交叉在胸前，戴着眼罩的女仆劳拉。

    「基本上你这家伙的时间观念实在太薄弱了！」

    「好啦、好啦，别说这些了，这样休息时间会用光哦？」

    「那、那就糟了……」

    「我记得你想去茶道社吧？好了，我们走吧。」

    「别、别牵我的手！」

    劳拉说完便甩开我的手，脸颊似乎莫名地红了起来。

    「嗯？哦，抱歉。」

    「不、不是，那个……该怎么说……如、如果你想这么做的话……」

    「赶快走吧？」

    「………………」

    啪！我的侧腹吃了一记手刀……这是为什么？

    「您好，欢迎光临……哦哦！是织斑同学耶！我可以拍照吗？」

    为什么我所到之处的每个人都会先要求拍照呢？真是搞不懂。

    总觉得拍了也不会拍到什么有趣的东西啊……

    「茶道社正在开设抹茶的体验教室哦！请往这边的茶室走。」

    「哦哦，是榻榻米――真是颇具用心呢。」

    刚才的烹饪社也是一样，每个房间在设备上都非常周全。

    真不愧是世界上有很多人抢着入学的ＩＳ学园。

    「那么麻烦请在这里正坐。」

    我跟劳拉遵照指示脱掉鞋子、爬上榻榻米。

    「不过管家和女仆在榻榻米上喝抹茶真是很不得了的画面呢。」

    「哼、哼，你不觉得那么在乎服装之类的这点太女孩子气了吗？」

    「会吗？千冬姐对着你疯狂大笑的时候，你的表情好像很难堪耶？」

    「少、少唆！教官另当别论啦！」

    我回想起千冬姐说「要过来看看情况」，结果看到劳拉的女仆扮相而大笑出声，愉悦地瞧了好一会儿的情景。

    劳拉当时的模样活像是个拿到水枪装备却被分配到最前线的新兵。

    ……如果说出来的话她似乎会生气，所以我决定保持沉默。

    「我们不严格要求茶道礼法，所以你们放轻松喝吧。」

    「啊，是。」

    穿着和服的社长微微一笑，把甜点递给我跟劳拉。

    我接过来吃了一口――甜甜的白豆沙迅速在舌头上扩散融化。

    「这个真好吃耶！」

    「唔唔……」

    劳拉没吃甜点，而是露出了颇感为难的表情。

    「怎么啦？」

    「这、这个，该怎么吃才好？」

    劳拉拿到的点心是用白豆沙做的小兔子，脸部表情相当可爱。

    那只兔子仿佛正凝视着劳拉，不知是对着她说「请吃掉我哦」还是「请、请放过我」。

    就劳拉的反应来看，感觉应该是前者。

    「劳拉。」

    「什、什么？」

    「你不吃的话就不能喝抹茶。」

    「呜、呜呜……！」

    在我的催促之下，下定决心的劳拉一口气把兔子形状的甜点吃掉。

    ……哎呀，她大概是不想看到吃了一半而留下咬痕的兔子吧？

    「唔……嗯，日本甜点果然很好吃。」

    方才的那股挣扎到哪里去了啊？认真吃着甜点的劳拉脸上露出满足的表情。

    「请。」

    然后社长在我与劳拉面前端出抹茶。

    「领受您的茶道了。」

    我们在行了一礼之后拿起茶碗，转了两次送到嘴边。

    抹茶独有的苦味在口中扩散开来，冲走残留在口中的茶点甜味。

    喉o瞬间舒畅无比，喝完后的我和劳拉轻轻地吐了口气。

    「您的茶道真是完美。」

    我和劳拉以茶道的惯用语收尾，然后再行一礼。

    尽管原本应该还要观赏茶杯，但这里的茶道教室还没讲究到那个地步，重点主要放在「品尝抹茶」上。

    「有空再来哦。」

    茶道社社长目送我和劳拉走出茶室。

    「很不错呢。」

    「嗯，没错，日本文化果然很有趣。」

    「既然觉得有趣，劳拉不穿和服看看吗？」

    「和、和服吗？说起来我好像没穿过。」

    我想象着劳拉穿和服的模样。

    总觉得绑着飘逸银发的和服身姿非常适合她。

    「你想、想看吗……？」

    「是啊，如果有机会的话，我的确想看看呢。」

    「是、是吗？」

    劳拉脸上瞬间露出少见的灿烂表情。

    发现自己的反应后，她突然转身背向我。

    「啊、嗯，如果有机会的话。」

    「哦。」

    伴随着这样的对话，我和劳拉的休息时间结束了。

    ◆

    「话说回来，西西莉亚好像会拉小提琴吧？」

    「嗯嗯，钢琴也会一点。」

    「真不愧是西西莉亚耶……我如果也会个什么乐器就好了，不过只学过剑道而已。」

    「那、那样的话！」

    西西莉亚拉住我的手臂，然后指向写着「吹奏社体验摊位」的教室。

    「现、现在就去试试看吧，怎么样？哎呀，那个……我也不是不能教你哦？」

    「咦？现在开始学还来得及吗？我连乐谱也不会看哦。」

    「所谓的音乐只要心里有爱就可以了。」

    只要心里有爱吗？真是句好台词啊。

    「那么那么，我们进去吧！」

    「喂、喂！你别用力拉我啦！」

    打开门之后，只见吹奏社社长独自在寂静的房间正中央埋首调整乐器。

    她为了确认乐器状态而压起活塞，并上了点润滑油。

    「那个……」

    总觉得很难出声说话。

    当我这么想时，突然注意到我们的吹奏社社长抬起了头。

    「哦哦！哦哦！第六位客人终于来了！来、来，请往这边！咦，这不是织斑学弟吗？我可以拍照吗？」

    「啊？算了，请便。」

    「太好了！」

    手机响起哔铃铃铃&#9834;的旋律。

    面对就这么笑嘻嘻地看着手机画面的吹奏社社长，西西莉亚发出干咳的声音打断对方。

    「咳、咳！我们可以在这里体验到哪些乐器？」

    「嗯，在这里的所有乐器都可以！我个人推荐法国号哦，法国号吹起来感觉超棒！音频上上下下的。」

    「音、音频上上下下？」

    「那么织斑学弟，马上开始吧！」

    才刚说完，社长便把刚才还在调音的法国号吹口朝我递了过来。

    接过法国号之后的我，发现其重量比看到的感觉更重，有点惊讶。

    「这个该怎么拿？」

    「右手的手指要放在这里，拇指放到内侧，然后再将左手伸入这里的出口。」

    「是，是这样子吗？」

    虽然总觉得怪怪的，很难拿……这玩意儿是这样的东西啊？

    「那么，你试着一口气吹到底吧！」

    在社长再三的催促之下，我尽全力吹气。

    「呼――！呼――！」

    ……完全没声音。

    「啊，那个啊，你的嘴巴要这样碰触吹口。」

    吹奏社社长压住自己的唇瓣两端，示范给我看。

    「这、这样子吗？」

    「对了对了，然后还要往正中央吹入一定分量的气。」

    「我、我试试。」

    呼呼呜～

    「哦，声音出来了！」

    「哦？满有天分的！织斑学弟不入社吗？」

    「不，我有点……找西西莉亚如何？」

    「我、我吗？」

    「你不是会乐器吗？」

    「我只会弦乐器，从来没吹过管乐器。」

    「是吗？总觉得你很适合吹长笛呢，有种深闺的千金小姐的感觉。」

    「深闺的千金小姐……」

    西西莉亚不知为何茫然地低声呢喃，重复着这句话。

    「喏，你试试吧。」

    这么说完之后，我把手上的法国号递给她。

    「咦？那、那个……这是、是那个……」

    「？」

    「……间、间接接吻……」

    「咦？你刚刚说什么？」

    「什、什么都没有！什么都没有啦！」

    不知为何焦急起来的西西莉亚拚命地挥着手，然后凝视法国号。

    她的眼神非常认真，让我不由得炅艘豢诳谒。

    「那、那么，我要吹了……」

    「啊，要更换吹口。来，请！」

    「啊……」

    「嗯？」

    「…………」

    不知为何，西西莉亚用力地瞪着若无其事地更换吹口的社长。

    怎、怎么了？不是应该向对方道谢吗？

    「来，请。」

    「不用了！」

    如此说完后，西西莉亚把手中的法国号塞还给社长。

    「真是的，笨死了……！」

    而且还莫名地生起气来。

    就这样，我和第三个人的休息时间也结束了。

    ◆

    「我竟然是最后一个……唔，真是失策。」

    「你在那里嘀咕什么啊？要去哪里？」

    「唔、嗯，也是啦……有什么好地――」

    「话说回来，剑道社不知道在做什么？机会难得，我们去看看吧。」

    「什、什么？」

    「呃，地点在……啊，是在那边吗？」

    「等、等一下！我如果去剑道社的话」

    「好好走啦，来！」

    「不、不要抓我的手啦！我自己会走！」

    我拉着不知为何奋力抵抗的走进剑道社摆摊的教室。

    「欢迎光临。」

    这是一间挂着黑色布幔的房间，一名全身上下穿着防具的不明人物在黑暗中等待着。

    「呜哇！」

    「哎呀，原来是织斑学弟和幽灵社员筱之之学妹。」

    「是、是社长吗……？所以您这副尊容到底……」

    「嗯，一开始只是剑道体验摊位吧？不过那样不就没人想投票了吗？所以最后我只好改开占卜摊位？」

    为什么全部都是疑问句呢……？

    「可是完全没人耶？没半个客人来耶？因为实在想不出办法，所以我只好全副武装，穿上剑道防具试试看？」

    总觉得有哪里彻底搞错了。

    「那么，让我来替你们占卜……啊，你们坐吧、坐吧！」

    我和就这样被要求坐到座位上，目不转睛地直盯着剑道社社长看。

    她的手上拿着花牌……

    「那个……」

    「嗯嗯？怎么啦？」

    「为什么会是花牌……？占卜不是要用塔罗牌之类的东西吗？」

    「本人擅长的是花牌占卜耶？」

    「那个……社长？我从来没有听过这个名词呢……」

    「嗯，那是我刚刚才取名的哦？」

    对方好像不、不太行。

    「来吧～～开始了哦？我替你们占卜恋爱运势吧？」

    完全没得选择吗？

    当我在心中重复着这种吐槽时，剑道社社长语气笃定地占卜起来。

    「唔……织斑学弟是『雨四光』（注：在花牌游戏里，「雨四光」代表得到四张二十点的牌（其中包含柳间小野道风）此处应该是影射一斑的四大女主角。），所以你有女难之相吗？」

    「不，就算你这么问我……」

    算是啦，大致上说得没错。

    「你今日似乎也会发生很多事耶？我很同情你哦？」

    「什么……」

    「那么，我来占卜幽灵社员筱之之同学的恋爱运势吧？」

    「拜、拜托您了。」

    为什么剑道社社长没对的低出席率发脾气？

    遗憾的是，对方的脸被遮住了，看不到脸上的表情。

    「咦……因为筱之之同学是『月见酒』（注：在花牌游戏里，「月见酒」代表获得「芒上月」（二十点）和「菊上杯」（十点）的花色），所以你很期待有活动？你的幸运地点是道场哦？」

    「不，那个……第二学期我会尽量露脸的……」

    「这样啊？哎呀，真让人开心呢～～」

    忽略最后的那段对话，的占卜就此结束。

    「啊，对了，最后来占卜看看你们的缘分吧？」

    「占卜缘分吗？」

    「是、是吗？这不错啊！」

    反应突然激烈起来的亢奋地探出了身子。

    社长一边安抚的情绪，一边开始说明：

    「嗯……请你们两位将手掌相互并拢？彼此抵住？嗯嗯。」

    我与分别伸出右掌，彼此抵住对方。

    「那么，请你们维持这样的姿势十秒？」

    「啊？」

    「这、这样真的能具体地了解到什么事吗？」

    以略带紧张的口吻询问社长。

    「谁知道？」

    「谁知道……？」

    「不，你看？如果要和讨厌的对象相抵手掌十秒钟，你会觉得很讨厌吧？所以你们两个都不讨厌对方吧？好了，占卜结束。」

    呜哇，实在有够随便！

    「是、是这样吗……」

    嗯？为什么觉得好像很开心？

    有哪个点值得开心啊？我搞不太懂。

    「啊，休息时间也已经结束了。，我们回教室吧！」

    「也、也是呢。」

    ………………

    「？」

    「什、什么？」

    「可以放开我的手了吗？」

    「也、也对呢！」

    经我一提醒，终于察觉到这点，原本紧紧握住我的手迅速缩了回去。

    「那么再见了，今天真是谢谢你。」

    「是，辛苦了？啊，织斑学弟，我可以拍照吗？」

    「啊？算了，请便。」

    「是，谢谢！」

    又被拍了一张……总觉得自己已经习惯了。

    「好了，那么我们回去吧。」

    「……很有缘分、很有缘分……」

    「喂！？」

    「做、做、做什么啦！」

    「没有啦……就是……我们回教室去吧！」

    「嗯、嗯，也是呢！」

    同时伸出右手和右脚，以同手同脚的方式走回教室。

    一年一班的摊位依然热闹非凡，我又回到被很多人相互争夺的情况。

    （不过大家都很努力，不会让人觉得讨厌。）

    可以和某人一起努力――光是这样，我就很开心了。

    （好，我也要努力工作！）

    「锵锵锵，J无姐姐登场了！」

    「………………」

    玩忽职守的人现身了！

    指令　→快逃　快逃　快逃。

    「不过你是逃不了的！」

    「呃啊！请你不要挡我的路！」

    「哎呀呀，你别这么说嘛！话说回来，一夏学弟，因为我来你们教室帮忙，所以请你也来帮忙学生会办的活动吧。」

    「你不是用疑问句啊？」

    「嗯，我是用肯定句。」

    「我的意见呢……」

    「我不是可以任意替你做决定吗？本人可是学生会长！」

    不准像相●光男那样说话！

    「……那么，我@帮什么呢……」

    「哎呀，你不抵抗啦？」

    「因为我已经知道这是没用的了……」

    「哎呀，你真的以为自己了解姐姐在想什么吗？还差得远呢，一年级的小学弟。」

    被她用手指抵住鼻尖，叫我该说什么才好……

    「啊哈哈，玩弄一夏学弟真是有趣啊！」

    「活、活动是？」

    「嗯，不要生气――是演戏哦。」

    「演戏……？」

    和我预期的相反，感觉很正常。

    「现场观众参与型戏剧。」

    「什么？」

    观众参与型戏剧……是什么啊？

    「总之跟着姐姐来吧……没错，就这么决定了！」

    用扇子指着我的J无学姐威风凛凛地宣告着。

    「那个――学姐？如果带走一夏的话，我们会有点困扰的……」

    哦哦，夏儿！没错没错，继续说下去！

    「夏绿蒂妹妹也来吧！」

    「咦？」

    「姐姐可以让你穿漂亮的礼服哦～？」

    「礼、礼服……」

    加油，夏儿！我知道女生对礼服有憧憬，但是现在就为了我而加油吧！

    「那、那么，那个……就一下下。」

    夏儿被攻陷了……为什么会这样？

    「嗯～真是直率又可爱！那么妹妹、西西莉亚妹妹、劳拉妹妹都来吧！」

    「「「什么？」」」

    竖起耳朵偷听情况的三人异口同声地发出讶异的声音。

    「我会让所有人都穿上礼服的。」

    「那、那样的话……」

    「算了，去一趟也……」

    「嗯、嗯，真是没办法呢……」

    、西西莉亚及劳拉也沦陷了。

    「顺便问一下，请问要演什么？」

    「哼哼哼――」

    啪！J无学姐展开扇子，上面写着「迫击」二个字。

    「灰姑娘哦！」

    ◆

    「一夏学弟穿好了没？」

    「………………」

    「我要开门。」

    「请你不要开完门之后才说啦！」

    「什么嘛，你不是都穿好了吗……姐姐好失望哦。」

    「……什么啊？」

    我现在待在位于第四竞技场中、平时用来换穿ＩＳ装的更衣室里。

    服装……该怎么说呢，居然是王子的打扮……

    「这个给你――王冠。」

    「唉……」

    「什么嘛……你好像不是很开心耶，还是你比较想演灰姑娘？」

    「不要！」

    这个人真的……很爱扯东扯西，让人打从心底感到头痛。

    「那么差不多该开演！」

    我偷偷地瞥了一下，第四竞技场上的舞台布置非常华丽。现场当然是座无虚席，偶尔还能从更衣室听见场内传来的欢呼声。

    「那个等一下要演的戏，我连脚本、剧本之类的东西都没看耶。」

    「没问题啦，因为基本上都是由我主持，你只要照着我说的演就可以了。啊，台词当然也麻烦你即兴演出了。」

    真的没问题吗……

    我一边怀着难以言喻的不安感，一边往舞台侧边移动。

    「那么――拉开序幕吧！」

    蜂音器响起，灯光照射而下。

    「很久很久以前，在某个地方，有著名为仙杜瑞拉的少女……」

    太好了，是很正常的开场。话说回来，饰演仙杜瑞拉的人会是谁呢？

    我一边思考着这件事，一边走向舞会布景区。

    「……不，那已经不是名字了！从许多舞会中悄悄溜出的她们打倒了众多的敌兵，不管身上是否沾满灰烬，她们是地上最强的士兵。最适合她们的称号……就是『灰姑娘』！」

    ……咦？

    「在今夜，嗜血的灰姑娘们将再次出动。少女们以隐藏在王子王冠里的邻国军事机密为目标，在名为舞会的死地里翩翩起舞！」

    「啊、啊？」

    「得手了！」

    随着突如其来的叫声响起，铃身穿银白相间的美丽仙杜瑞拉礼服现身了。

    「呜哇？」

    「交出来！」

    铃瞪视着反射性避开的我，随即掷出中国手里剑――飞刀――你是白、白痴吗？

    「万一我死、死了怎么办啊？」

    「我会在你死不了的范围内杀你！」

    「我不懂这是什么意思啦！」

    不，我怎么能死在这种地方！

    我翻转桌上的茶具，用托盘挡住飞刀。

    「杀啊――」

    铃一脚踹飞我手上插着飞刀的托盘……呜哇，笨蛋！你这样内裤会走光的！

    （啊，穿了安全裤吗？）

    现在可不是放心的时候。

    ……话说回来，铃就这样用鞋跟飞踢过来！

    「我说你穿的好像是玻璃鞋吧？」

    「没问题的，应该是强化玻璃！」

    「你白痴啊！危险！」

    正当我和铃展开格斗战时，突然看见一道红色光线正在移动。

    （那是什么？怎么好像往我这边来――）

    咻！在下一个瞬间，我脸部旁边的物体被击飞了。

    「呜啊？」

    （狙击手？这么说来是西西莉亚！）

    由于似乎装了消音器，无法辨识枪声和子弹击发时产生的火花。

    她用的好像是连射功能强大的枪枝，立即再度继续狙击我头上的王冠。

    「会、会、会死！我死定了啦――」

    我压低身子冲向掩体……现在演的是哪出戏啊？

    ◆

    （唔……被他逃了。）

    随着脚边响起弹壳掉落的金属声，西西莉亚的视线离开了瞄准镜。

    为了忠于狙击基本原则「射击和移动」，她开始移向下一个狙击地点。

    （我这次说什么也一定要赢！）

    只有女性演员们知道的秘密奖品――就是「夺得一夏王冠的女孩，可以得到和一夏同居的权利」。

    尽管众人一开始全都愣住……

    「以学生会长的权限来说，这是可以做到的。」

    不过在听到J无说的话后，所有人都来劲了。

    （与一夏住同一个房间、与一夏住同一个房间……）

    已经有所盘算的西西莉亚脸上缓缓露出笑容。

    （幸好从这里到舞台的距离用跑的还来得及，而且除了ＩＳ装备以外，其他装备都能自由使用。）

    她打算透过狙击击落王冠，然后再冲过去抢――以这样的方式一决胜负。

    （没错！在人生中应该赢的时候获胜，才是真正的胜利者！）

    西西莉亚身上的仙杜瑞拉礼服随风飘扬。到达了第二狙击地点之后，她立刻拿出步枪，摆出架势。

    （得手了！）

    咻！咻！透过消音器降到最低的枪击声再次响起。

    ◆

    （到这里应该安全了吧……？）

    数秒后，藏身在布景后面的我被西西莉亚的狙击逼得不得不现身。

    顺带一提，因为身为主角的我只能躲来躲去，于是每次像这样回到舞台的时候，座无虚席的观众席上就会传来鼓掌和加油的声音。

    「哈、哈哈……真是多谢了。」

    我很有礼貌地向观众致谢，不过西西莉亚没有放过这个空隙，狙击随即袭来。

    我立刻逃走，移动到宽广得很夸张的舞台上。

    「呃……没地方跑了？」

    原来刚才她的狙击是引诱我到这里来的陷阱啊。

    「一夏，快趴下！」

    「？」

    装备了防弹盾牌的夏绿蒂突然在我前面现身。

    她的服装也和其他人一样都是仙杜瑞拉礼服。

    不过……为什么金发女孩这么适合礼服呢？是因为文化差异吗？

    「夏、夏儿，你救了我……」

    铿、锵！挡下子弹的尖锐声音响起。

    「够了，快逃！」

    「哦、哦！谢啦！」

    「啊，那、那个……等一下！」

    「什、什么事？」

    「那个……如果你可以留下王冠的话，我会很开心的……」

    「唔、唔？嗯，可以啊。」

    如果头上没戴这个的话，应该就不会被狙击了……就这么做吧。

    心里这么想的我把手放到王冠上，却被J无学姐的旁白阻止了行动。

    「对王子殿下来说，国家就是一切。如果失去了隐藏重要机密的王冠，自责的念头就会化做电击！」

    「什么？」

    尽管我瞬间怔住，无奈手腕已经在无意识的状态下采取行动，摘下了王冠

    「咿啊啊啊啊啊！」

    劈啪劈啪劈啪！让人一筹莫展的声音响起，电流贯穿我的全身。

    一阵痛楚通过身体，感觉很烫。

    「这、这、这……」

    我身上的衣服被烧灼得破破烂烂的，甚至还冒出了烟。

    「这是什么鬼啊！」

    「哎呀，这是怎么回事呢？王子殿下的忧国之心原来这么重吗？不过我们也只能在一旁看着他……这是怎么回事呢？」

    「你不用重复两次吧！」

    总之，我可受不了又被电一次，因此连忙把王冠戴回去。

    话说回来……情况真是糟透了，J无学姐看起来异常亢奋……我该拿这种情况怎么办啊？

    「抱、抱歉，夏儿，你也看到这种情况了，所以……」

    「咦？怎么这样？人家很困扰的！」

    「就算你这么说……抱歉！」

    「啊！一、一夏！」

    我动如脱兔地逃离原地。

    然而黑发与银发的仙杜瑞拉×２在我面前出现了。

    「一夏，站在那里不要动！」

    「王冠我收下了！」

    手持日本刀，劳拉则是拿着二刀流的军用匕首……呜哇啊啊！

    「危、危、危险！」

    就在千钧一发之际，我闪过了从两侧袭来的斩击，就这样在地面上翻滚。

    「别阻挠我，劳拉！」

    「这是我要说的吧？看我先除掉你！」

    「有趣……放马过来吧！」

    两人不知为何自己先战起来了。

    如此一来，我的后方有铃、西西莉亚和夏儿吗……嗯？怎么了？有地震……

    「那么，接下来在场的大家都可以自由加入！各位，请以王子的王冠为目标而努力吧！」

    「什么？」

    地震的真正起因是数十个以上仙杜瑞拉冲了过来，而且人数以现在进行式的形态不断增加当中……总觉得以前看过这样的电影……哈哈……

    「织斑学弟，乖乖束手就擒吧！」

    「与我一起走向幸福吧！王子殿下。」

    「把东西……交出来！」

    我一边思考着如何摆脱这群朝我冲过来的仙杜瑞拉，一边在舞台布景处持续奔跑。

    「我找到你了，一夏！」

    不妙！是！

    「将那个王冠给我吧！那样的话……那样的话……」

    「就、就会怎样？」

    「唔！总之交给我吧！拒绝的话就斩了你！」

    说那什么话？真可怕！谁来救我！

    「请往这边。」

    「咦？」

    我的脚被人抓住，滚落到舞台布景下方。

    ◆

    「到。」

    「什、什……多、多谢……」

    我在对方的引导下逃出舞台布景，到了更衣室――这里是我一开始使用的侧边房间，制服也都在这里。

    话说回来，因为光线太暗，所以我不知道是谁把我带来这里的。

    当我重新望向对方，才发现原来是今天递了名片给我的卷纸礼子小姐，她的脸上依然挂着微笑。

    「咦、咦？为什么卷纸小姐……」

    「是，我想趁这个机会取得白式。」

    「什……什么？」

    她还是一脸笑盈盈的，没有变脸。

    「好了，快点交出来吧，小鬼。」

    「嗯……那个……你是在开玩笑吗？」

    「我怎么会跟你这种小鬼开玩笑，真是让人火大。」

    尽管口吻明明完全不一样，但是她的那张脸依然挂着微笑。

    我一时对她骤变的态度感到无法适应，腹部却冷不防地被踹了一脚，剧烈的冲击使我撞上橱柜。

    「唉～唉，混账！脸还是变不回来啊……我的这张脸！」

    「呼、呼！你、你到底是……」

    「啊？我啊……我是伪装成公司员工的谜样美女哦！哎呀呀，这样你开心吗？」

    她又踹了倒在地上的我两脚。

    ……袭来的痛楚清楚表示「对方是敌人」，我为什么还在当爱好和平的白痴啊？

    「唔……『白式』！」

    因为情况急转直下，我叫出了ＩＳ装。

    由于是在紧急状态下将衣服分解成粒子之后形成，能量因此耗用得比平时更多，不过现在不是在意这些枝微末节的时候，因为眼前出现了真实身分不明的敌人。

    「本小姐等你用它等很久了。」

    脸上终于失去笑容的卷纸小姐……更正，眼前的女人那双细长的眼眸似乎因为邪气而显得扭曲，每次说话的时候都吐出长长的舌头，感觉越来越像蛇。

    「因为终于轮到这个出场了！」

    「？」

    自女人背后飞出的锐利「爪子」撕裂了套装――宛若蜘蛛脚般的它有着黄黑相间的不祥配色，具备刀刃般的前端。

    「吃我一记！」

    从背后伸出的八只装甲脚前端裂开，露出枪口。

    「可恶！」

    我尽量让脚部的推进器踏向地面，与此同时进行最大喷射。

    透过ＰＩＣ抗衡重力的我和白式就这样疾冲向天花板，进行紧急闪躲。

    「哦，挺不错的嘛！」

    在撞到天花板之前停下的我启动白式的固有模式《雪罗》。与其叫出《雪片贰型》，用身为本体内部武器的《雪罗》攻击会更快。

    「你是什么人？」

    飞身往后抽退的女人避开了固有光刀斩击，继续说了下去：

    「啊？你不知道啊，我是邪恶组织的一员！」

    「别胡扯了――」

    「我才没胡扯！臭小鬼！我是秘密组织『亡国机业』的其中一员，你要叫我秋天大人，知道吗？」

    这个女人――秋天将ＩＳ完全展开，细腻地操控PIC以闪避我的攻击，脚上的枪口同时进行实弹射击。

    「吃我这招！」

    受到八座枪炮集中攻击的我往正上方飞身跃起，闪避分从左右逼近的炮弹。

    我用脚踩住天花板，以倒立姿势启动推进机，以往前翻转的方式冲入她的怀中。

    与此同时，我把成形的《雪片贰型》握在右手，挥斩而下。

    （得手了！）

    「太天真了！」

    对方的八只装甲脚完全接住了《雪片贰型》的刀刃。

    「可恶！」

    刀身被牢牢夹住，无论我如何使劲，依然无法移动分毫。

    就在此时，机关枪在秋天的手中成形，朝我射出子弹。

    「唔！」

    其中有几发贯穿了我的防护罩，剧烈的冲击断断续续地传入我的身体。

    虽然我的肉体拥有绝对防御保护，但是痛楚并未因此消失。

    （再这样下去就糟糕了！）

    这么想的我暂时放下武器，以翼部推进器反向喷射，腾空往后翻转。

    我在避过子弹的同时将对方的枪身往上踢，接着从对方的装甲脚中夺回《雪片贰型》。

    「哈哈哈！还挺不错的嘛，小鬼！居然能在我这台『阿剌克涅』（注：希腊神语中的蜘蛛女。）面前耍花样！」

    「唆！」

    虽然更衣室内到处都是障碍物，但我运用在J无学姐的特训中学会的精细手动操作技巧一边闪避攻击，一边朝对手逼近。

    学会这套技巧确实帮了我大忙。

    「唔哦哦哦！」

    「哈！真是好险、好险啊……！」

    我越来越抓不到秋天的动作，攻击也不知被闪避了多少次。

    从背部伸出的装甲脚似乎能各自独立展开ＰＩＣ，「阿剌克涅」的机动性比我所见过的任何一台ＩＳ都还要复杂敏捷。

    动作简直就和蜘蛛一样。

    （唔，只能预测这家伙的动作，然后采取瞬时加速的方式了！）

    我运用环状控制飞翔闪躲如雨点般的子弹，等待机会到来。

    （冷静、冷静下来，等到出现出手时机的时候再一鼓作气猛攻。）

    「对了对了，我顺便和你说一声，在第二回的ＩＳ世界大赛MONDO FROSSO进行期间绑架你这家伙的也是我们组织！再次见面还真是令人感动呢，哈哈哈哈哈！」

    「――！」

    她的这句话瞬间让我血气直冲脑门。

    ――这样子……这样子啊！既然如此……

    「既然如此，我就要讨回当时的债了！」

    「哼哼，你这家伙果然只是个小鬼啊，竟然采用正面突击……！」

    我注意到对方的指间出现了宛如翻花绳般的物体，朝我投掷而来。

    由能量导线组成的团块在我面前张开，幻化成巨大的网。

    「唔！这――！」

    如果是能源体的话，就用雪罗的装备斩断。

    虽然我这么打算，然而丝线已延伸至全身，才数秒就把我捆得牢牢的。

    「哈哈哈！真是不费吹灰之力！这就是太轻视蜘蛛丝的结果。」

    露出冷笑的秋天朝拚命挣扎的我逼近，手上拿着我从没见过的四脚装置。

    「嗯，那么，娱乐时间开始！」

    随着驱动声响起，长度约四十公分左右的装置的四只脚张了开来。

    「你准备好告别的话语了吗？哇哈哈！」

    「什么……？」

    对方把装置安装在我身上，它的四脚在接触到我的胸口后缩起，固定在我的身体上。

    「当然是向你的ＩＳ告别啊。」

    「你说什么？」

    霎时，类似电流的能源贯入我的体内。

    「呜啊啊啊啊！」

    仿佛要将身体撕裂般的剧痛袭向我的全身。

    在我万分痛苦的当下，秋天一脸愉悦地嘲笑我的这点让人更加火大……没想到我在剧痛的情况下居然还有在意的余裕，总觉得不可思议。

    「那么，游戏结束了。」

    电流消失，装置的锁定随之解除；与此同时，我也从丝线之中解脱了。

    （就是现在――！）

    我使尽全力想挥拳攻击，可是――

    「没打中耶，小鬼！你已经没有ＩＳ了！」

    我反而被殴打腹部，再次撞向橱柜。

    这份痛楚让我终于察觉到――白式消失了。

    「发、发生了什么事……白式！喂！」

    我的身上只剩下成形完毕的ＩＳ装，白式的装甲装备全部消失了。

    「嘿嘿，你重@的ＩＳ在这里啊。」

    「什、什么？」

    秋天的手上拿着一个立体菱形水晶……那毫无疑问是白式的核心。它散发出比普通球形核心更强的光芒，正是核心发展到第二形态的证据。

    「刚才的装置叫做《剥离剂》哦！是可以强行解除ＩＳ的秘密武器！你能在还活着的时候见识到它，真的很幸运呢！」

    她又踹了我两脚。

    受到持续不断的损伤而无法起身的我瞪视着秋天，她的脚用力踩住我的头。

    「还给……我……」

    「啊？我听不到哦。」

    「还给我！你这家伙，开什么玩笑！」

    身体好不容易能动弹的我马上飞身跃开，转而反击。

    「我说――已经太迟了！」

    这次被踢到侧腹的我整个背部撞在墙上，霎时无法呼吸。

    这家伙到底怎么回事？那么爱踢人吗？虽然我很想说「这种程度的腿我还不放在眼里」，我身边可是美腿如林啊。

    （哈、哈哈……真是搞不懂耶……人一旦过度抓狂就会变成这样吗？）

    我的脸上浮现自嘲的笑容……我还是没变啊，总是无能为力。

    可是――

    （可是――我无法原谅那件事！）

    我用手抓住秋天踢过来的脚，逼近她的身体，并为了夺回她握在右手的核心而伸出手。

    「没用的！」

    击中我背部的装甲脚将我踢飞到墙边……可恶、可恶、可恶！

    「那么小鬼，你已经没用处了，我顺便把你解决掉吧！」

    脸上露出狡猾笑容的秋天这么对我说。

    「哎呀，那样我会很困扰的，因为我很中意一夏同学哦！」

    耳畔忽然响起与现场气氛不相称的愉悦声音。定睛一看，只见J无学姐伫立在门前，手上一如往常地拿着扇子。

    「你这家伙是从哪里进来的？现在这里的所有系统应该都被锁定了……算了，既然被你瞧见，那我只好把你给杀了！」

    「J无学姐！」

    秋天翻转身子，只见那八只装甲脚袭向J无。

    「我是这个学园的学生领导，因此我必须这么做。」

    「啊？你这家伙在说什么鬼话啊！」

    x那之间，秋天的装甲脚贯穿J无学姐全身。

第五卷 第四话 雾缠淑女（Mysterious Lady）

    「J无学姐！你这家伙居然敢把J无学姐……！」

    「………………」

    尽管被装甲脚贯穿，但J无的神情依然从容不迫。仔细一看，遭到阿剌克涅的脚贯穿之处连一滴血也没流。

    「你这家伙到底是怎么回事……？没有击中的手感……？」

    「呵呵呵。」

    J无满脸微笑，然后在下一个瞬间，她的形体完全溃散了。

    啪~！化作J无的物体扩散开来。

    「你这家伙……是水吗？」

    「答得好，是水做的冒牌货哦！」

    充满余裕的声音从秋天的正后方传来。

    J无将长枪对着惊讶回头的秋天横扫过去。

    「唔……！」

    「哎呀，砍得太浅了吗？你的那台ＩＳ机动性还真高。」

    「你这家伙是什么人！」

    「我叫更识J无，ＩＳ名称是『雾缠淑女（Mysterious Lady）』，先给我记清楚！」

    J无露出微笑，她身上的那台ＩＳ是一夏从未见过的机型。

    整体装甲的面积又窄又小。

    不过没有装甲保护的部分形成了透明的液状物体，简直就像是水之礼服。

    拥有独特外表的雾缠淑女，左右各自漂浮着极为引人注目的水晶状零件。

    被称之为水之晶（Aqua Crystal）的物体同样展开了水之帷幕，如巨大披风般裹住J无。

    水之螺旋同时也在她手中的长枪表面上流动，犹如钻头般开始回旋。

    「恚∥蚁衷诰驮谡饫锷绷四悖　

    「呵呵呵，真是标准的反派角色台词呢！那么我一定会赢。」

    这么说着的J无开始使用长枪展开攻防一体的攻击。

    相对于秋天和ＩＳ「阿剌克涅」透过八只脚外加二只手连续攻击，J无只使用一把长枪就全部格挡而下。

    「可恶！小鬼，你别太得意了！」

    从腰部装甲处取出两把短剑的秋天为了用自己的手臂近距离格斗，将背部的装甲脚切换成射击模式应战。

    「你那种不痛不痒的攻击是无法突破水之壁垒的哦！」

    水之帷幕挡下如暴风雨般的实弹射击，使其无效化。

    子弹在进入帷幕的瞬间失去了速度，被水捉住而停止。

    「那不只是普通的水吗？」

    「哎呀，你满敏锐的嘛！这些水是透过传导ＩＳ能源的奈米机械所控制的哦，厉害吧？」

    即使J无还在说话，手中的动作却未曾停下。

    她利用长枪巧妙地格开秋天的短剑二刀流攻击，必要时连脚也一起用上，完全阻绝了对方的攻击。

    「你这家伙到底是什么人物！」

    「我不会再自我介绍第二次哦，因为太麻烦了。」

    「唆！」

    见自己的攻击完全遭到封锁，秋天的情绪逐渐焦躁起来。

    J无完全不在乎对方的反应，带着淡漠的表情精确地粉碎对方的攻击。

    「对了，你知道吗？这个学园的学生会长，相当于是最强的称号。」

    「谁会知道啊！」

    秋天掷出左手的短剑，同时飞身跃起，一口气缩短和J无的距离。

    她抓准J无弹开短剑的瞬间，将对方的长枪从下方往上踢。

    「哎呀呀。」

    「接我这招！」

    秋天的八只装甲脚当中，其中四只脚是射击模式，其余四只则是格斗模式，展开了一轮猛攻。

    「这么多脚确实不好应付。」

    「哈哈哈！我看你那张不饶人的贱嘴还能嚣张到何时！最强？别笑死人了，小鬼！」

    正如秋天说的，数量多达八只的装甲脚逐渐压制住J无。

    纵使J无有装甲保护，对方的攻击却开始间断性地波及ＩＳ本体。

    「J、J无学姐！」

    「一夏学弟，你就好好休息吧！这里交给姐姐来，你就依你的期望替姐姐祈祷吧。」

    「哼，小鬼！你刚才不是很从容不迫吗？」

    秋天终于突破了铜墙铁壁般的防御，用装甲脚踢飞了J无。

    与此同时，她的双手射出了蜘蛛丝，夺走J无的行动自由。

    「哈哈你还真不好处理……臭小鬼！」

    「嗯，我不能动了。」

    「这次真的得手了……！」

    喀锵！八只脚摆出架势，缓缓逼近J无。

    不过J无丝毫没有表露出焦急胆怯的模样。

    「G，你没感觉到这房间很热吗？」

    「啊？」

    「我指的不是温度，而是人类的体感温度。」

    「你在说些什么啊……？」

    「说到所谓的不快指数则是取决于湿度哦――G，你没感觉到这房间湿度很高吗？」

    「！」

    吓了一跳的秋天只见整个房间烟雾弥漫，而且自己的身体也笼罩着异样的浓雾。

    「对，我就是很想看你脸上的这种表情――知道自己失策的表情呢！」

    J无露出女神般的微笑，不过这副表情其实应该称之为死神之镰――蕴含着绝对会打倒对方的含意。

    「具有『被云雾缠绕之淑女』意义的这具机体，可以自在地操纵水哦！就如同我刚才所说的，它们是透过传导ＩＳ能源的奈米机器所控制的，对吧？」

    「糟、糟了――」

    「一切都太迟了。」

    啪！J无弹了个响指；下一个瞬间，秋天的身体被爆炸吞噬。

    「啊哈！我可不是因为爱现或要挖苦人才说明自己的能力哦？而是因为如果我不说个清楚，就不能看到你惊讶的表情啦。」

    透过ＩＳ传导能源的奈米机器所形成的雾气同时转换成热能，将目标全身爆破，这项能力称之为「清澈激情」（Clear Passion）。

    虽说在受到局限的空间里未必能有效使用，不过能在进行所有动作时同时准备的这项技能，在实战中以极高的有效性著称。

    「唔……可恶……还没……还没结束呢！」

    「不，已经结束了哦――对吧，一夏学弟？」

    产生了一股不祥预感的秋天回过头去，看见一夏抓住右臂集中意识的身影。

    「出来吧，白式！」

    他的全身笼罩在亮光里，然后――

    ◆

    （J无学姐刚刚叫我许愿……换句话说，在这个状态下也可以叫出白式。）

    从来没听过那么刚好的事。

    不过我相信了。

    （白式会回应我，只要我呼唤它，不论几次――不论几次！）

    「出来吧，白式！」

    我把意识集中在右臂，紧闭的双眼前方仿佛看得见光芒。

    然后……让核心在我右手形成不对，应该说是召唤而出。

    「白式紧急展开！《雪片贰型》最大输出！」

    核心化为光之粒子，笼罩我的全身。

    在确认手中的感觉已从核心转化为武器的硬度之后，我睁开了眼睛。

    （――做得到！）

    我让已经呈现完全展开状态的白式与意识同调，朝着秋天发动突击。

    将刀高举至头上的瞬间，能强烈感觉到「零落白夜」的启动。

    「什么？你、你这家伙到底是怎么――」

    「谁知道啊！吃我这招！」

    「唔唔唔！」

    秋天让八只装甲脚集中头顶上，抵挡我的斩击。

    不过我没有停手，使劲往下斩断。

    「什……」

    从零落四散的装甲脚碎片间看见的秋天仿佛进行慢动作一样……不，不对！不是对方动作太慢，而是我速度太快。

    「咕呃！」

    我运用具有瞬时加速功能的推进机猛力踹向秋天，将她踢飞至墙壁；或许威力过于强大，这阵冲击使部分墙壁崩塌，得以看到墙后的景象。

    「一夏学弟，逮住那女人！」

    「是、是！」

    「可、可恶……到此为止了吗……？」

    噗咻！压缩空气的声音响起，秋天从ＩＳ本体离开。

    「什么？」

    「一夏学弟！」

    秋天的ＩＳ开始绽放光芒，在数秒后引起大爆炸。

    ……就在我差点被卷入的前一刻，J无学姐用身体掩护了我。

    「没事吧？一夏学弟。」

    展开最大范围的水之帷幕笼罩、保护着我们。尽管我有ＩＳ的绝对防御，不过要是在那个位置卷入对方的自爆攻击，依然不可能毫发无伤。

    「嗯、嗯嗯，我没事……啊，那女人呢？」

    「被她溜。她大概是在自爆之前取出ＩＳ核心，只让装备和装甲的部分爆炸；即使如此，对方依然很乱来呢……万一失败的话也会危及到她自己吧。」

    以意外严肃的口吻如此表示的J无学姐感觉有点帅气。

    「这，这样子啊。那个……话说回来，差不多……」

    「嗯？」

    「如、如果你可以往外挪动一点的话，我会很高兴的……」

    J无学姐以搂着我的方式背对爆炸掩护了我。

    也就是说，那个……她的胸部紧贴着我的脸颊……柔软而充满弹性。

    「讨厌！一夏学弟好色哦！」

    「不、不、不是啦！这是……那个……因为情况紧急……」

    「啊――找借口就没有男子气概！姐姐的胸部感觉如何？」

    「…………」

    「都不说话……你很过分耶！」

    「咦，不，那个……很、很柔软……啦……」

    「一夏学弟。」

    「是、是。」

    「你好色。」

    已经放弃反驳的我无力地低下了头。

    总之，今天实在发生太多事了。

    我想先去洗澡再说只剩下这种心情了。

    「对了，你说这是什么？」

    如此表示的J无学姐用手指转着「那个东西」玩。

    「……是王冠？」

    「嗯，没错！拿到这个的人可以与织斑学弟住在同一个房间，是很棒的东西哦！」

    「什么……难、难不成那些女孩们就是因为这样才那么拚命？」

    「嗯。」

    「……你到底在想些什么啊……基本上，和我一起生活不会有趣吧？」

    「是这样子吗？算了，无论如何，拿到的人是我。」

    总觉得有种不妙的预感……不，应该说是已经太迟了。

    「以后还请你多多指教，一夏学弟&#9834;」

    已经无能为力的我整个人仰倒在地。

    ◆

    （可恶！可恶！可恶！）

    秋天一边奔驰穿越ＩＳ学园的校地，一边在脑中不断咒骂。

    （说是什么「简单的工作」！开什么玩笑啊，那小鬼！）

    话说回来，今天的潜入是策划外的事件，其实本来是计划在宿舍房间发动袭击，但是因为突然冒出来的同居者，使得原本的计划必须大幅修正。

    （说起来，那小鬼从加入组织起就很不讨喜……）

    她回想起那个总是带着轻蔑眼神的少女相信自己的能力无人能及、别人的能力低下的那种眼神。

    少女亲自参与了《剥离剂》的制作和这次的潜入计划策画。

    （话说回来，那是什么剥离剂啊！如果距离那么远也能被召唤回去，不就完全没意义了吗？）

    况且没有第二次机会了――只要用过那个装置一次，ＩＳ就会对它产生抵抗力。

    （……对了！）

    秋天这才发现就是因为ＩＳ对具备脱离性质的剥离剂产生了抵抗力，才会演变成可以远程召唤的状况。

    换句话说，事态演变至此是可以想见的，至少提出计划的少女应该可以预见结果――秋天想到了这一点。

    （我杀……杀杀杀！居然敢让本小姐丢了面子！）

    悔恨地咬紧牙关的她发现自己终于已经绕到了一座远离ＩＳ学园的公园。

    （可恶……我好渴，哪里有水……）

    她四下张望，瞥见了公园的饮水站。

    总之先在那里解决这股干渴的感觉吧！秋天快步地走向那里。

    （我一定要杀掉那小鬼！无论狂风怎么说我都不管。）

    水随着扭开水龙头的动作纵向喷了上来。

    她一边像只野兽般地扑上去喝水，一边思考着怎么杀掉那个新加入的少女。

    （慢慢地、慢慢地杀……嘻嘻。）

    秋天突然发现滋润喉咙的水没了。

    （怎么了？坏掉了吗……？）

    这么想着的她瞥向水龙头，却发生了不可思议的事。

    肆意纵向喷出的水之飞沫遮蔽了天空。

    「什么？」

    仿佛透明板块般狂泻而出的水无止境似地喷湿了秋天的衣服，不过她对这种事已经觉得无所谓了。

    （这是……ＡＩＣ吗？）

    虽然她立刻从该处飞身抽退，准备着地的脚却因为ＡＩＣ而被固定住。

    秋天就这样因为物理惯性而往后倒落。

    「可恶！是德国的ＩＳ吧？」

    「正是如此，『亡国机业』。」

    劳拉的声音静静地响起。

    如冰川般寒冷的压迫感持续充斥四周。

    「不准动，已经有狙击手瞄准着你的眉间了。」

    「唔……！」

    「全盘托出吧――关于你们的组织！」

    身为军人的劳拉之前就已经掌握一些关于这个秘密组织的情报。

    透过这次的袭击事件以及对方使用ＩＳ进行战斗的这点，她了解到这个组织的规模相当庞大。

    「你的ＩＳ是美国第二代的呢！是从哪里弄到手的？给我说！」

    「谁会说啊！」

    ＩＳ的核心制造技术向来不对外公开。

    换句话说――只有可能是从某个地方夺取的。

    而且因为是国防方面的重大疏失，所以无论是哪个国家被偷都不会公诸于世。

    光从策划ＩＳ抢夺计划，并且有能力加以执行，就知道该组织规模不容小觑。

    「好吧，我在拷问方面多少有点心得，看来要好好陪你消磨时间了。」

    就在劳拉一边这么说着，一边往秋天走近的瞬间，私人通讯频道传来西西莉亚的声音：

    「快离开！有一台机体逼近！」

    「什么……？」

    扩大感应领域的下一个瞬间，劳拉的右肩被雷射穿透了。

    「唔？」

    劳拉连忙取下左眼眼罩，启动超高等侦测器辅助系统「奥丁之眼」。

    然而因为要避开接着射来的两发雷射，感觉很吃力。

    「劳拉，退开！」

    西西莉亚随即藉由弹道计算出对方击发雷射的位置，并且瞄准那台高速接近的机体。

    「怎么会这样……难道说……？」

    映入远距离用聚焦镜头的，是西西莉亚曾经见过的机体。

    ＢＴ二号机「沉默的西风之神」（Silent Zephyru）。

    那是使用一号机也就是西西莉亚的蓝色之泪作为基础数据，装载ＢＩＴ防护罩的实验机体。

    「你在干么啊？西西莉亚，射击！」

    「唔……！」

    西西莉亚立刻试着用雷射步枪狙击，不过由于对方展开了ＢＩＴ防护罩，因此无法给予有效伤害。

    虽然她接着射出ＢＩＴ，却因为对方的逆狙击而坠落。

    （在超高速机动的状态下进行精密射击？而且连射速度还这么快！）

    西西莉亚对于自身能力被对方超越而感到诧异，而且由敌机发射的一般射击ＢＩＴ所造成的威胁也远比西西莉亚同时操控六个更大，让她因此陷入窘境。

    「既然如此……！」

    西西莉亚往自己的正下方射出导弹型ＢＩＴ，打算在半空中让袭击者采取防御动作，然后攻向对方的死角。

    虽然西西莉亚拥有必中的确信，但是在下一个瞬间，让人难以置信的事发生了。

    「什……？」

    只见光线描绘出弧形轨道，击落了导弹型ＢＩＴ。

    （这是……ＢＴ兵器在高速运转时才有办法使用的偏光控制射击？居然有这种事――）

    眼前难以置信的光景让西西莉亚愣在原地。

    （在现在所有的ＩＳ操控者当中，我与ＢＴ的合适度应该是最高的才对……可是为什么……？）

    「你在干么啊？快点躲开！」

    「什……？」

    劳拉飞身撞开西西莉亚，代替西西莉亚承受ＢＩＴ的雷射射击。

    看到黑雨的装甲飞散之后，西西莉亚这才回过神来，不过此时袭击者已经移至秋天的身旁。

    「我来接你，秋天。」

    「你……不准省略敬称叫我！」

    飞来的袭击者以小范围的加特林雷射（注：Gatling Laser，连射型雷射。）攻击劳拉，不容许她再接近秋天。

    与此同时，袭击者使用发出粉红光芒的刀刃切开ＡＩＣ，让秋天获得自由。

    「德国的基因强化素体只有这种程度吗？」

    那张脸被遮阳帽型的超高等侦测器盖住，除了唇角部位以外都看不到。

    不过，劳拉清楚地看到对方唇角上扬的嘲笑。

    「混蛋……为什么会知道这件事？」

    「我没必要告诉你，再会。」

    袭击者抓住秋天，就这样自飞来的方向离开。

    暂时拖住劳拉和西西莉亚的ＢＩＴ结束任务后便自动爆炸。

    「劳拉，立刻联络学园那边！我去追她们！」

    「住手吧！追也没用的……而且就算追上了，凭我们现在的实力，想必会输给对方吧。」

    「………………」

    西西莉亚悔恨地紧咬唇瓣，瞪视着敌人飞走的方向。

    谜样袭击者来去一阵风，没留下任何证据。

    劳拉以及西西莉亚都产生了暴风雨即将到来的预感。

    ◆

    「就是这样。」

    「唉……」

    夜晚，在我的宿舍房间里……

    校庆结束，我正在听J无学姐的说明。

    最近有诡异的组织开始活动，对方的目标是我，为了以防万一，她才会提出和我同居的要求。

    「那……那么J无学姐是什么人？」

    「哎呀，人家是温柔的大姐姐呀。」

    「你就别说这种话了。」

    「好吧……更识家从以前开始就很擅长做幕后工作，你知道地下部队的意思吧？」

    地下部队――也就是说绝对不浮出台面、隐身于幕后的执行部队吗？

    「更识家是对付地下部队用的地下部队……算是所谓的名门世家吧。」

    J无学姐一边啊哈哈地笑着，一边展开了扇子。

    上面写着「常在战场」四个字……真是个让人不知道该怎么应对的家伙。

    「不过当前的危机解除，我也可以稍微放心了。」

    「你要马上换房间吗？那样真是――」

    得救了……我把这个差点脱口说出的词汇实时吞了回去，因为如果说出口的话，不知道会得到什么响应。

    「会变得很寂寞。」

    「呵呵呵，我会暂时住在这里哦？因为我得到了王冠。」

    呜哇，还有这招。

    「等到换了房间之后，如果你晚上一个人睡，觉得寂寞的话也可以来找我哦。」

    「不，不用，不劳费心。」

    如果我不清楚地说出来的话，总觉得情况会变得很糟。

    她就是这种会见缝插针的人。

    「啧，我还以为你应该会很高兴呢。」

    「是、是……我要关灯了。」

    「嗯，好好睡吧。」

    我关掉了灯，钻进被窝里。

    非常疲惫的我很快地沉入梦乡。

    「晚安，一夏学弟，你以后会很辛苦哦。」

    最后我听到J无学姐这么说。

    ◆

    「各位，前几天的校庆辛苦了！那么我接下来要开始发表投票的结果。」

    也是针对我的争夺战的结果发表。

    我好像听见聚集在体育馆的全校学生咽下口水的声音。

    「第一名是――学生会主办的观众参与型戏剧『灰姑娘』！」

    「「「……咦？」」」

    全校学生顿时呆愣地张大嘴巴。数秒过后，清醒过来的女生们一同发出嘘声：

    「卑鄙！狡猾！耍诈！」

    「为什么会是学生会啊？太奇怪了吧！」

    「我们明明就很努力！」

    面对众人的抱怨，J无学姐摆出「好了好了」的手势制止，继续说了下去：

    「参加那出戏剧的条件是『投票给学生会』哦！不过我们并没有强制大家来投票，所以可以说是充分展现了民意啊。」

    还、还有那种条件啊…

    与其说是愣住，倒不如说是感到诧异……这个计谋还真是设想周到。

    不过J无学姐的说明无法遏止抱怨声。

    「好了，冷静下来，成为学生会成员之一的织斑一夏学弟将会适当地派遣到各个社团去参加活动；因为身为男生的他没办法参加比赛，所以就请他担任经理或处理杂事吧。请你们向学生会提出申请书。」

    ……阿？

    「算、算了，如果是这样……」

    「真、真拿你没办法……就接受吧。」

    「反正我们社团也没机会获胜，还真是幸运啊。」

    四周传来这样的声音。

    接着，各个社团立刻开始陷入你争我夺的状态。

    「那就先来我们足球社吧！」

    「你在说什么，当然是先来曲棍球社吧！」

    「烹饪社也要提出申请哦！」

    「这里这里！茶道社在这里！」

    「剑道社排第二顺位也没关系哦？」

    「柔道社！有寝技可以学哦！」

    ――不不不，等一下等一下！我呢？我的个人意愿呢！

    「那么，如果没有其他特别的问题，织斑一夏学弟往后将隶属于学生会，以后请服从我的指示。」

    J无学姐做出这样的收尾之后，学生们发出盛大的掌声和口哨声。

    咦？什么？现在是什么情况？我隶属于学生会？被派遣到各个社团去参加活动？

    「话说回来……我要服从J无学姐的指示？」

    我有一股不祥的预感……非常糟糕的预感。

    「晚安，一夏学弟，你以后会很辛苦哦。」

    我回想起J无学姐曾经说过的这句话。

    （是指这件事吗？）

    我不知道她到底认真到什么程度。

    只知道反抗她是没用的。

    ◆

    「织斑一夏学弟，恭喜就任学生会副会长！」

    「恭喜～」

    「恭喜你，以后请多多指教。」

    J无学姐、大剌剌同学、虚学姐三个人说完三句话之后，礼炮声劈哩啪啦地大声响起。

    地点是在学生会办公室。面对豪华的办公桌而背窗坐镇的画面让人留下深刻印象――那是掌权者的象征……嗯。

    「……为什么情况会变成这样……」

    「哎呀，这不是很棒的解决方式吗？本来一夏学弟就一定要加入某个社团啊。校长也说了，希望我利用学生会的权力让你加入某个社团。」

    「尽管织板进了某个社团的话，部分的人也会放弃～～」

    「不过情况一定会演变成其他一堆学生来对你说『请加入我们社团吧』，因此学生会这次才会采取这个策略。」

    三人接话接得非常漂亮，应该说真不愧是青梅竹马吗？

    发现抵抗也没用之后，我无力地垂下双肩。

    「我的个人意愿完全被忽视了……」

    「哎呀，你说什么？明明有三位美少女在这里，还不满意吗？」

    「对呀――织板，有美少女陪你哦。」

    「美少女什么的我是不知道啦，但是在这里工作可以让你累积有用的经验吧。」

    总之，她们三人里面似乎只有虚学姐比较正经。

    没办法，我只好向虚学姐问看看今后相关的工作。

    「那个……总之，每天放学后都要过来集合吗？」

    「暂时就先这么做吧。决定派遣的社团之后，你再到那里参加活动。」

    「知、知道了。」

    「话说回来……我有件事想问你，可以吗？」

    「什么事？」

    虚学姐说话的口吻罕见地模糊不清。

    我一脸不可思议看着她。两度欲言又止后，她终于低声开口：

    「你那位校庆时来参观的朋友叫什么名字？」

    「咦？啊，你是说弹吗？他叫五反田弹，在市立高中念书。」

    「这、这样啊……年纪和织斑学弟一样？」

    「对，是那样没错。」

    「……比我小两岁……」

    「咦？」

    「没事没事，谢谢你。」

    说完之后，虚学姐很有礼貌地向我道谢。她的脸颊好像下意识地变红了耶，是我看错了吗？

    「那么！为了纪念学生会成员齐聚一堂，以及庆祝一夏学弟就任副会长，我今天烤了蛋糕，大家一起吃吧。」

    「哇～～赞成～～」

    「那么我去泡茶吧。」

    「嗯，拜托你！本音，麻烦你拿茶具过来。」

    「是――」

    感觉分工合作对她们而言是很基本的一件事，三人以同样的步调准备起来。

    让人不甘心的是，并排放在一起的蛋糕看起来很美味。

    「那么……干杯！」

    「干一杯！」

    「干杯。」

    「哈、哈哈……干杯！哈……」

    就这样，我被决定隶属于学生会。

    ◆

    「打扰了。」

    J无打开厚重的门扉，走进校长室。

    窗外天色已暗，降临的夜幕使四周笼罩在黑暗之中。

    「啊啊，更识同学，你来得正好。」

    迎接J无的是一位表情沉稳的老年男性。

    表面上，担任校长的是他的妻子，不过实际上的校务都由这男人一手掌握。

    「那么就麻烦你报告了。」

    男性把手放在气派的办公桌上，催促J无开口说话。

    白发苍苍的他脸上有着与年龄相符的皱纹。

    他的个性让人觉得和蔼可亲，被称之为「学园内的良心」。

    平日从事事务工作的这位男性――辔木十藏，其实才是ＩＳ学园的经营者。

    「首先是织斑一夏学弟的部分，他的ＩＳ训练很顺利。」

    J无敛起平日玩世不恭的性格，以严肃的表情开始报告：

    「老实说我很惊讶，我教过一次的东西，他只要重复练习个几次就学起来了，理解能力比我先前见过的任何一位女孩子都来得强。」

    「说得也是呢，因为他是织斑老师的弟弟啊。」

    十藏似乎话中有话，但J无没有发问，而是继续她的报告：

    「接下来是亡国机业的部分，确认对方至少有两台ＩＳ。其中一台的核心被拔出来了，应该没办法立刻采取什么行动。」

    如果把核心比喻成心脏，那么装甲就是肉体。

    如果只是拔出心脏，便等同于失去先前嵌合在一起的肉体，要再适应装甲需要花上一定的时间。

    没办法像电池一样，拔掉之后立刻再装上。

    「真是辛苦更识同学了。」

    「这么一点小事不算什么，我的机体也可以累积实战经验。」

    「嗯嗯，俄罗斯制的嘛，总算是完成了吧……我之前还在担心是否能完成呢，交给你去办是正确的。」

    「虽然开发室的人在规格设计方面有几项指摘，不过我想按照目前的现状使用。」

    「好，关于这个就交给你去办了，一切就照你所想的去做吧。」

    另外报告了两三件其他关于学园的事之后，J无结束报告。

    「总之就是这样。」

    「我都知道了，更识同学依然还是很受欢迎呢。」

    「呵呵，因为我是学生会长的关系嘛。」

    J无面露微笑这么说，十藏的脸上同样也露出温和的笑容。

    两人之间的对话让方才的紧绷气氛仿佛雾气散去般地消失了。

    「那么来泡茶吧。对了对了，我买了好吃的点心哦，如果合你的口味就好了。」

    十藏这么说完之后，J无的眼睛发亮起来――此时的表情才符合她的年龄。

    「十藏先生挑的点心从来不会不合我的口味，我很期待&#9834;」

    「哈哈哈，我可没那么厉害。」

    「不不不，真的很好吃！对了对了，我也带了茶来哦。」

    「噢噢，难道是布佛虚同学泡的？」

    「正如您所料。」

    「哦哦！她泡的茶真的很棒，我想可以办一场很好的茶会了。」

    他现在的言行举止与年龄完全不相称，看上去完全不像年近七十岁的男人。

    对坐的两人就像感情很好的朋友似的，开始办起茶会。

    看到这副景象，任谁也不会认为他们是ＩＳ学园的两位「领导」吧。

第五卷 终章「故事」的开端


　　
　　「你这家伙！到底在搞什么啊？」
　　在高层公寓顶楼充满奢华装潢的房间里，秋天往少女的方向逼近。
　　「…………」
　　「你说话啊！死小鬼！」
　　秋天把少女推到墙边。尽管如此，怒气依然没有平息，她于是从腰际拔出小刀。
　　「我要划花你那张脸……！」
　　「秋天，住手吧！吵死了。」
　　拥有美丽容貌的女性从浴室里走了出来，淡金色的发丝在灯光的照耀下绽放透亮的光芒。
　　「狂风……！」
　　「老是生气很容易老哦！冷静下来吧，秋天。」
　　被称为狂风的女性穿着浴袍，直接坐在沙发上。
　　秋天懊悔地凝视着狂风。
　　「你……知道情况会变成那样吗？」
　　「嗯。」
　　「既然如此，为什么你不跟我说！我是……我是……你的……！」
　　「我知道，秋天，我当然知道，你是我重要的恋人。」
　　「你、你知道的话就……好。」
　　秋天截至目前为止的怒火被狂风脸上的笑容浇熄，脸颊羞红地低下了头。
　　这副姿态宛若在初恋对象面前的少女。看到她可爱的模样，狂风脸上再次露出了愉悦的微笑。
　　「过来吧，秋天，我帮你洗头发，你今天很累了吧？」
　　「嗯，嗯嗯……」
　　少女一脸无趣地凝视着两人的互动。
　　（无聊……真无聊啊……）
　　拒绝和他人合作与情感交流的少女带着冰冷的眼神离开房间。
　　「Ｍ，先替我整备好ＩＳ。『沉默的西风之神』是刚夺回来的机体，有再调整的必要。」
　　「知道了。」
　　被称为Ｍ的少女简短回答后，把门带上。她独自在走廊上紧握胸口的项链，闭上了眼眸。
　　（只差一点……只差一点……）
　　我都一直等待着――迫切渴望的时刻即将到来。
　　（再来，我的复仇即将展开……没错，终于――）
　　终于能再见面了。
　　（……织斑千冬……）
　　在无人知晓的情况下，少女的唇角邪恶地扭曲着。

第五卷 后记「终于来了！之卷」

    各位好，我是弓弦。大家的身体都还健康吗？我的身体不太好……经常卧病在床。

    总觉得自己真是虚弱啊，不练练身体好像不行了……（？）

    那么那么，各位觉得这一集如何呢？

    最强的大姐姐更识J无登场！当学生会长真好啊，非常理想呢。

    大家喜不喜欢精明能干又爱恶作剧的大姐姐呢――？（※征求回应）

    我个人是很喜欢啦，如果J无能受欢迎就好了。

    另外，谜样的组织在本集也登场了，和今后的情节发展将会有重要关联性。

    尤其是某个具有重要意义的角色登场了！我个人也很期待。

    （※其实本来没有预定要让这个角色在第五集登场的，不过一时兴起就写进去了。）

    第六集该怎么写呢？很罕见的，我还没有决定……不，其实大方向已经决定了，只是该写番外篇好呢？还是让本篇的情节继续深入呢？嗯，哪一个比较好呢？

    哎呀哎呀，该怎么办才好呢？如果大家有任何意愿，请寄问卷回函来吧！

    虽然我一再提及这点――okiura老师的插画实在画得太棒了！

    J无和她的ＩＳ「雾缠淑女」的构图真是棒极了！

    尤其是「雾缠淑女」的感觉，比我想象得出色太多了，只能说真是太厉害了。

    然后，二Ｏ一Ｏ年六月发售的《月刊Comic Alive》中开始连载令人期待的ＩＳ漫画。

    我觉得这也会是一部非常棒的作品，可以的话请各位读者看看吧。

    另外我也将担任漫画原作，作品由《我的狐仙女友》漫画版的作者山木铃老师作画，于二Ｏ一Ｏ年六月发售的《月刊Comic Alive》开始连载。

    我这边也会加油的，所以请各位读者多多指教，我现在正在努力地构思剧情架构。

    身为轻小说编辑的主角热闹活泼的爱情喜剧，敬请期待！

    接下来――哎呀呀！ＩＳ动画化了！这都是托各位读者全力支持的福。

    最近和这部动画有关的工作多到快忙不过来，虽然主要是做检视的工作，不过在剧本方面我也会进行全面监修，敬请期待！我也很期待最后的成品。

    因此，今后也会进行选角试音（Casting Audition）。试音！真厉害！我从来没有参加过呢，真是期待啊！

    在动画制作方面，我在意的是「术业有专攻」（饼は饼屋），与「现场的动机（motivation）很重要」。麻^很好吃！（注：饼的日文发音（mochi）及「动机」的开头日文发音（moti）与麻^（mochi）音近，为谐音笑话。）

    ……刚才我是开玩笑的，现场的动机真的很重要，我在动画方面是外行人，说一些多余的话只会降低动画团队工作上的士气，气氛的确非常重要！所以当我提出原则方针之后，就充分授权他们去做了。

    详情虽然无法透露得很清楚，不过负责制作的动画公司是一个「如果不说『我希望这么做，可是大概做不到』这种话的话，往往会有意想不到的发展」的团队，我超喜欢他们的动画的，ＹＡ！

    在角色设计方面也有某位知名人士参与，是我在游戏公司任职时期曾经往来过的合作对象，总觉得真是太幸运了！

    在编剧统筹方面则是由超有名的「那位人士」负责的，太厉害了！简直跟作梦一样。

    各方面都充满乐趣――至于决定动画剧本的剧本合宿最棒了！大家边泡温泉边开会，在那里决定了很多事项。

    或许各位读者可能会觉得很惊讶，不过那真的是很棒的会议，我个人的愿望「和相关工作人员一起泡温泉」也达成了，真的是超棒的。

    那么那么，各位读者，第六集再会～～再见！

    弓弦イズル　二Ｏ一Ｏ年五月某日

    恭喜动画化

    各位读者

    想必己经知道了吧？

    不是动画，

    其实是己经确定要动画化了！（注s这里的「不是动画，其实是……出自机动战士钢弹ＺＺ的片头曲歌词。）

    恭喜弓弦老师！

    虽然详细的情况还不清楚，

    不过负责插画的我只想说：

    角色设计真的太棒了。

    看到IS相关的漫画化作品后，

    我总觉得自己画得还不够好，

    还要再努力加强实力。

第五卷 插图



第六卷 第一话「宁静无波」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    北美洲西北部，第十六国防战略据点，统称『不存在于地图上的基地』。

    在这个连军方人员都无法得知的地点，此时却有枪声响起。

    「确认有人入侵！6-D区请求紧急支援！重复一次，确认有人入侵！6-D区请求紧急支援。」

    冲锋枪发出猛烈的枪声，和强悍男人们的嘶吼与军靴的声音交杂在一起。

    一切都只是因为一名入侵者的出现所造成的。

    「……」

    一名少女行走在铁之通道里。

    没错，入侵者只是一名少女。

    少女面对男人们，没露出任何笑容也没有任何讥讽，兀自俯视著他们。

    「……展开。」

    在随著少女澄澈声音响起的同时，她全身都笼罩在光环之下。

    然后少女身上随即有物质构成，数秒过后，少女全身便被鲜艳的蓝色装甲裹了起来。

    「IS！？」

    「这、这家伙，难道是报告书提到的组织成员！？」

    身上穿著IS『沉默的西风之神』的少女──M，只用右臂便举起又大又长的来福枪。

    这把可同时使用BT能量弹与实体弹的长枪，名为『星尘粉碎者』，当然，除了少女之外，在场的众人皆不知道它的名称。

    「你想干什么？你这样挑衅美军，不要以为可以轻易了事！」

    虽然是不会期待有任何回应的怒吼，而M那张被面罩型侦测器覆盖的脸孔下，却说出了令人意外的言语。

    「封印在这个基地的IS──『银色福音』我要拿走了。」

    「什、什么！？」

    在下一个瞬间，只见士兵们一个接一个被M射出的凶残枪弹击倒在地。

    可是，不可思议的是，虽然M完全有杀光士兵们的能力，但她却尽可能不这么做。当然她使用是实弹没错，不过全部都是刻意避开致命伤的狙击。

    （真麻烦啊……不能杀人。）

    因为组织里的女干部狂风，向M提出了『不能使用IS杀人』做为她使用IS的条件，所以她也不得不服从。

    服从──倒也不是如此。

    M的身体里被放进监视用的奈米机器人，一旦她违反命令，不消几秒她的大脑中枢就会遭到焚毁。

    而这个既然是狂风提出的条件，她也只好姑且先遵守了。

    「咕哇！」

    「呜啊！」

    「可恶！总部、总部，请求紧急支援！重复一次！紧急支援！！」

    过了不久，M终于厌倦了逐一瞄准的做法，她轻轻地浮起来，然后径直突击，一个横扫便击倒来犯之敌。

    根据直接进入视野的地图在通道转弯，往下，继续前进。

    「……」

    然后在一个格外宽广的大通道距离屋顶约莫五公尺左右──的出口处，M发现了一抹新的人影挡在路上。

    一名女性从阴影里现身。

    在M脑海霎时浮现「捏碎骨头触感不知如何」的邪恶想法时，光之箭矢疾飞而来，射穿了她的右肩。

    「什……么！？」

    就在M连忙拔出羽毛形状的能量箭矢的x那，那箭矢突然爆炸。

    「哼……！」

    就在被爆炸引起的气浪压到墙壁的千钧一发之际，M让驱动推进器逆向喷射，藉此回转身体。

    才不过零点五秒的空隙，对方也没放过。

    咻！！

    连续射出的光之箭矢，这次朝著M脚部的装甲疾飞而去之后爆开。

    就算是已经习惯极度高速制动的M，也无法完全避过这次的攻击，大概是因为轻敌才会落居下风。

    「你这家伙是……」

    「我是娜塔莎&#8231;法伊鲁斯。国籍美国，IS测试驾驶员，然后，也是『银色福音』的登记操纵者。」

    她虽然一边说著话，但连射攻击却未曾停止。

    她双手抱著的物体，仔细一看呈现翼状，外表有著亮丽的银色涂装。

    那武器是『银之钟』一号试验机，腕部装备炮机型。

    光从火力方面来看，它甚至超越了福音的最终武器，娜塔莎是用肉身拿著它连续击发。

    每当能源炮击发时，她那艳丽的金发就会在因为反动造成的扩散冲击波之中飘舞，犹如跳著激烈又美丽的舞蹈。

    「我不会把那孩子交给你的。」

    娜塔莎就像是在保护孩子的妈妈，拚命地向M连续攻击。不过毕竟她还是血肉之躯，已经无法继续命中专注起来的M。

    「唔……！」

    「真碍事。」

    M踩上能量翼，右臂往娜塔莎横扫而过去。

    轰咚！一阵巨大的声音响起，娜塔莎的身体撞到了墙壁上。

    「杂鱼！！」

    娜塔莎因为全身剧痛而动弹不得，M抓住了她的头部，把她举了起来。

    虽然彼此身高有落差，但对飘浮在空中的M来说不是问题。

    娜塔莎的手脚瘫软地垂落，至少有两处地方骨折，其他大大小小的伤痕更是好几倍以上。

    无力的四肢就那样垂落著，可是──

    「哼、哼哼。」

    娜塔莎眼眸里的斗志，却完全没有稍减。

    「哼哼……」

    「哪里好笑了？」

    「我的任务就此结束，不过，目的已经达成了。」

    「……？」

    M还没理解娜塔莎这句话的意思，在下一个瞬间，通道的地面发出轰然巨响，并且开始崩落。

    「！？」

    「把娜塔莎还给我，『亡国机业』！」

    在烟中出现的虎纹状的IS，从M的手里夺回娜塔莎，还冷不防地飞刀刺向沉默的西风之神的装甲。

    因为突然又有敌方的IS出现，即使是M，也只能拉开距离。

    「是美国的第三代机型『颤栗毒牙』吗？」

    「没错，而且我是美国国家代表伊丽丝&#8231;柯林，我要替娜塔莎讨回颜面。」

    伊丽丝说完之后，随即把会阻碍格斗战进行的娜塔莎放到了地面。

    「……伊丽。」

    「什么事？」

    「人家可是伤患耶。」

    「我知道啦……我就说了要你等一下嘛，我立刻就解决那家伙，要对方加倍奉还。」

    「我不是那个意思啦……」

    娜塔莎不禁叹起了气，伊丽丝却还是一脸不可思议地望著娜塔莎，看来她真的是没听懂。

    「那机体我要收下了。」

    在M说话的同时，反握的刀刃随之袭击而去。

    「喂喂，你这家伙是没看过电影啊，主角在说话的时候，敌人要站在旁边等著的。」

    匡当！一阵轰然巨响，火花四处喷溅，伊丽丝的拳头轰断了刀刃。

    刀刃底部折断的部分，高速旋转刺向了天花板。

    「……」

    「话说在前面，我的实力是很强的。被我揍死你也OK吗？你那架从英国弄来的机体，应该还是试验机吧。那样是赢不过我的。」

    虽说伊丽丝她自己驾驶的『颤栗毒牙』，其实也是试验机，不过在性能方面看起来和『甲龙』的设计相同，换句话说，也就是著重『安定性和运转效率』的类型。

    『M，你听得见吧？』

    IS的私人通讯频道响起了狂风的声音。

    因为敌人就在眼前，M没有回应，不过狂风还是自顾自地说了下去，恰如『暴雨』的风格。

    『我正在监控现场的情况。快撤退，我们不能失去好不容易得手的机体。』

    M不认为自己会落败，但是确实也无法立刻分出胜负。

    战斗要是拖久了，或许其他的IS也会赶来支援。

    「……了解。」

    下了判断的M冷冷地回答。

    「我怎么可能让你逃走！」

    话语方落，伊丽丝立刻瞬时加速，往M的方向逼近。

    在此同时，M将所有的推进器转向前方，然后朝后方瞬时加速。

    「身手很俐落嘛！」

    伊丽丝佩服地说道，不过她没有赞叹的余裕了。

    原因在于，M一边往后瞬时加速，一边专注地瞄准伊丽丝，继续进行高速射击。

    在透过BT能量进行高速机动狙击的同时，又以最高速度在地况复杂的地底基地下撤退。

    「等一下！」

    伊丽丝虽然紧追不舍，却又必须闪避一直朝她的关节击来的能量弹。因此双方的距离越拉越远，离地面还不到一百公尺，两人的距离却还超过五十公尺以上。

    （糟了！这样还没决出胜负前就会被对方逃走了！）

    为了让四架推进器的个别连续瞬间加速得以顺利启动，伊丽丝全神贯注起来。虽然自己连是否有40％成功率都没有把握，但是现在要是不立刻启动就没有意义了。

    （──上了！）

    M发现伊丽丝的动作之后，随即射出BIT，提升连续射击的火力。

    「唔啊啊啊啊！」

    不过，伊丽丝已经不顾身上中了多少发炮弹，专注地提升速度。

    装甲毁损，防护能源也在削减，即使如此，伊丽丝还是没有停下来。

    「逮到你了！」

    伊丽丝缩短和M的距离，然后伸出了手。

    应该可以逮到。就在伊丽丝那么想的当下，手臂被防护BIT组成的能量伞挡了下来。而且，紧接而来的是附著于其上的高性能炸药的自爆。

    「什么！！」

    伊丽丝因为防护BIT的阻挡而失速，爆炸所引起的冲击，以及超音速飞行的急速停止，这一切都阻挠了伊丽丝，结果让M给逃走了。

    在见到阳光的时候，沉默的西风之神已经在遥远云端的彼方逐渐消失，只剩背影在视觉辅助扩大系统上映照出来。

    「唉呀，真是可恶啊！」

    伊丽丝悔恨地握拳击向手掌。

    在她用装备著颤栗毒牙的拳头敲击手掌的瞬间，钝重巨大的金属声在四周回响。

    ◆

    「咦！？一夏的生日在这个月？」

    「哦、哦。」

    在宿舍晚餐的晚餐，一如往常的伙伴们一边用餐一边说笑，突然夏儿高声地喊了出来。

    有那么值得惊讶吗？甚至让夏儿罕见地站起身子。

    「什、什么时候！？」

    「是九月二十七日，你稍微冷静一点。」

    「嗯、嗯。」

    夏儿这么回应之后坐回椅子上。

    「是星、星期天呢！？」

    这次虽然没有再站起身子，但身体却向前靠了过来……这、夏儿到底怎么了。

    「是星、星期天吧。」

    「这样子啊……嗯，是这样的呢，嗯！！」

    一夏一脸不可思议地看著喃喃自语的夏儿之后，在旁边吃著炖牛肉的西西莉亚，也放下了面包开口搭话。

    「一夏同学，这种重要的事，如果你不早点说出来，人家会很困扰的。」

    「咦？哦，抱歉。」

    我不太清楚怎么回事，总之先道歉再说吧。

    「总之，就是二十七日星期天吧？」

    西西莉亚取出纯白色皮革笔记本，然后在二十七日的栏位上，快速地划上两个圈圈。这件事有重要成那样吗？

    「这件事情你为什么不说？」

    坐在夏儿隔壁，位于我右前方的萝拉以不悦的语气质问。

    「咦？我想这不是什么大不了的事情吧。」

    「哼。不过，有些家伙明明知道，却在那刻意装作不知道呢。」

    「「呃！」」

    在座的两位一夏的青梅竹马，在萝拉一瞪之下身体都僵硬了。

    顺道一提，说到大家吃的菜色，萝拉吃的是季节沙拉义大利面，帚吃的是秋刀鱼定食，铃则是麻婆豆腐定食。

    然后我则是玉子烧套餐，不论怎么说，酱汁真是绝品，是我的最爱之一。

    「我才、才不是刻意隐瞒！只是没被问到而已。」

    「就、就是说嘛！如果别人什么没都问，自己就喋喋不休地说，那不就成了不知趣的家伙了！」

    帚和铃一边那么说，一边大口扒饭。

    为什么总觉得她们在拚命找藉口……

    插图006

    「总之！九月二十七日！一夏同学，那天的行程先空出来！！」

    「嗯、嗯嗯。基本上，我那天已经找了中学时期的朋友到我家庆祝的，不过大家也一起来吧？」

    「当、当然！从什么时候开始？」

    「那个，大概四点吧。对了，当天不是有那个吗？」

    经我这么一说，所有人脸上都露出「有那么回事」的表情。

    IS竞速比赛『疾速加农炮』。原本是一种国际性比赛，不过IS学园也有著那样的活动，不过状况有点不同。

    这场比赛是以城市特别活动的形式举办，学园的学生们也会参加。

    不过因为专用机拥有者将会具有压倒性优势，所以比赛被分成一般学生参加的训练机等级的比赛，以及仅限专用机拥有者参赛的专用机等级比赛。

    这个活动变成了IS校外实习项目，将会使用市内的IS比赛场地。这个比赛场地似乎能容纳两万人以上，在临海地区显得有点不合常理。

    某个偶像明星前一段日子在那里开演唱会，观众却没办法爆满，在那以后，就没有人提出现场表演的使用申请……不过，这个场地本来就是为了IS而建造的。

    「嗯？话说回来，从明天起，为了疾速加农炮竞赛，必须开始进行高机动性能的调整？具体来说到底要做什么呢？」

    「唔嗯。基本上就是安装{机动套件，不过你的白式就没有了。」

    脸颊上沾著番茄酱的萝拉这么说。

    「看情况调整驱动能量的分配，或者是针对每个推进器做调整之类的。」

    夏儿一边啃著炸白身鱼一边接话。

    「嗯，说到高机动套件，西西莉亚的蓝色之泪不正装备著吗？」

    「没错！我，西西莉亚&#8231;奥尔科特驾驶的蓝色之泪，搭载著以高机动作战为主轴的装备『轰击者』！」

    西西莉亚得意地笑著，用她的手自豪地按住胸口，另一手自然是K在腰上，摆出一如往常的模特儿姿势。

    （最近总感觉她比较有精神了，问题已经解决了吗？）

    提到最近的西西莉亚，她在放学后总是默默地一个人持续训练。

    虽然没听说详情如何，不过在校庆上让敌人逃走的事，似乎正是原因所在。

    关于这个问题，即使问萝拉也得不到答案，千冬姊那边也用「原则上禁止提问！」交代这件事。

    看来，前几天发生的那件事，比我所想像的更严重。

    被称之为『亡国机业』──『Phanto M&#8231;Task』的这个团体，很久以前就已经存在，似乎持续活动了五十年以上的时间。根据流传在电脑世界里的传闻，似乎是在第二次世界大战时期产生的组织。

    它不隶属于国家，没有特定思想，没有任何信仰，甚至不知道属于哪个民族。

    换句话说，这个组织目的不明，存在理由不明确，规模大小也无从得知。

    ──犹如亡灵般的组织，萝拉是这么说的。

    可以确定的是，这个庞大的组织分为两个部分，一个是决定运作方针的干部会，一个是专家汇集的实战部队。

    而且，近年来它的主要目的是IS。

    （不过，那究竟是什么啊？）

    那个事件里使用的『剥离剂』是『不存在的兵器』──据说是国家最高重要机密之一。那个谜之组织，把那个不知在『何处』开发的兵器夺走使用。

    （……嗯。光是用想的也没办法啊。）

    至少──现在就是这样。

    我想到这里之后，思绪又回到疾速加农炮竞赛的话题上。

    「那样的话，对西西莉亚来说就很有利了呢。下次教我关于超音速机动方面的东西吧。」

    「……不好意思，那件事以后再说吧，你先请萝拉同学教你吧。」

    虽说西西莉亚嫣然一笑，但是我看到她的表情瞬间浮现阴霾。

    没错，她那个表情就是在诉说──现在我必须把时间花在训练自己上。

    「这样子啊，我知道了，那么萝拉，请你来教导我吧。」

    「好吧。我就来教育最近一直让那个女人看管的你吧。」

    顺道一提，萝拉口中的那个女人，指的就是IS学园的学生会长──更识J无学姊。

    在前些日子，J无学姊终于从我的房间里离开了，可是她还是一如往常地要我在放学后持续进行艰苦的训练。

    托她的福，我终于比较像样了。不过，根据萝拉的说法，现在我的程度，只不过是『刚刚学会拉开保险装置的新兵』。

    真不愧是千冬姊教出来的，说出的话也很辛辣。

    「话说回来，你同样也是比较有利的吧。在白式的特殊设计方面，光是从机动能力层面上来看，应该不会输给任何高机动型的机体哦。」

    这么说也没错，话说红椿也是一样的，铃接著补充说明。

    我心想，铃还是那么清楚关于IS的知识，在她中学时代明明完全看不出来，多半是回国之后拚命做足了功课吧。

    嗯，你很厉害啊，铃。

    「话说回来，我的母国到底在干么啊？最后『甲龙』专用的高机动装也来不及做好。夏绿蒂你那边呢？」

    「『里凡穆』属于第二世代的机体，对这方面本来就没有相关研发，对应方式是增设推进器。没差，『里凡穆』原本就设计成易于提升速度的形式，感觉正如其名『疾风』一样华丽。」

    夏儿的爱机里凡正式名称就是『疾风再起』。

    ──原来如此，我了解了。

    「嗯。啊，萝拉那边呢？你的机体也是第三代的吧。」

    「我想多半会使用在姊妹机『黑枝』调整后的高机动套件，因为装备本身就装在那架机体上面，我的母国也正在研发当中。」

    当话题变成IS的相关专业知识之后，大家脸上的表情也变得严肃起来。

    「『黑雨』的姊妹机啊？上面到底装备了怎样的武器呢？」

    「虽然你是我的新娘，我还是不能告诉你，那是国家重要机密。」

    德语的Zweig是『枝』的意思，而且和萝拉的『雨』是相对应的，大概是一种积存AIC的全距离对抗型的IS。

    「哼。你的表情很不错嘛，新兵。」

    萝拉凝视著我，嘴角随之扬起。

    「承蒙夸奖，在下惶恐之至，少校殿下。」

    萝拉总是会开开小玩笑，对她那样的性格有所了解的我，也用开玩笑的口吻回答她。

    然后，刚才还对J无同学很不爽的萝拉，现在显得很开心，那双让人感觉冰冷的眼眸也浮现出笑意。

    德国寒冰──萝拉&#8231;博德维希。她冰冷的眼眸犹如冰柱般锐利，却又美丽而澄澈。

    「说的也是呢，已经很久没尽全力进行演习吧，明天放学后，下午四点整，在第二训练场进行准实战训练，可以吧？」

    「了解。我话说在前面，这次绝不会成为一边倒的游戏了。」

    「哼哼。那到底是怎样？明天我也展示我新装备的性能吧。」

    萝拉这么说完之后，把手上的叉子转了一圈。

    叉子尖端恰好穿过了沙拉通心粉的中空处。

    「那就期待『充实』的训练吧。」

    通──

    「「虽然是『通心』粉──」」

    「……你该不会打算说这个的吧。」

    「……你不会要说这个吧。」

    我要说出口的话被铃和夏儿她们先发现……唔。

    「啊哈哈，那怎么可能啊。」

    「一夏，你这家伙……」

    啊。帚翻起白眼瞪著我看。

    不是！不是的！那是她们擅自想出来的！我没有错！

    「算了，先不管那个笨蛋了。」

    什么笨蛋啊？真是的。

    「一夏，学生会把你外借出去的活动还没结束吗？」

    「嗯？据说目前还在抽选和调整的阶段。」

    「哼──嗯……」

    铃一边若无其事地说著，一边把沾了很多辣油的麻婆豆腐塞进口里。

    「嗯嗯，话说大家都加入社团了吧？」

    我在前几天听说到那样的消息，时机刚好，先来确认看看。

    「我从一开始就是剑道社的。」

    虽然我记得帚只是个幽灵社员，但是她最近似乎也经常去社团里面露脸了，在校庆的时候，她还被社长吐了槽。帚这家伙真是让人拿她没办法。

    「铃你呢？」

    「曲、曲棍球社。」

    「咦！曲棍球啊！满适合你的嘛！」

    尤其是挥舞球棍的动作……不过这句话就算裂了嘴我也不敢说出口。

    「算、算是吧。我可是备受期待的新人呢，真是困扰呢。」

    的确，专用机拥有者的体能跟常人截然不同。我的脑海里浮现出铃在场上奔驰活跃的身姿，不禁点了点头。

    「那么，夏儿你呢？」

    「咦？你说我吗？」

    「对啊，你加入了什么社团？」

    「那、那个，这个嘛……」

    「？」

    夏儿似乎难以启齿，兀自玩弄著自己的手指。

    她有时抬眼窥视著我，但我回看她之后，她又垂下了视线。

    「那、那个……烹饪社。」

    「烹饪社！哦哦，就是校庆的时候我们一起逛过的那个吧。」

    「呜哇！一夏！嘘～～！嘘～～！」

    嗯？为什么夏儿要比出「不要讲出来」的动作啊。

    然后，不知为何我身后的桌子似乎有「喀哒喀哒」的声音响起。

    「咦～～这样子啊，烹饪社吗？」

    「唔，嗯。因为我想学日本料理啦。」

    「原来如此！等你学会做菜之后，一定要做给我吃吃看。」

    「嗯，那当然！」

    夏儿说完后用力地点了点头。让人不觉得她刚才才比出「你说太大声了」的手势的人，她现在说话的声音很大声啊。

    「那么，西西莉亚呢？」

    「我参加的社团是诞生在英国的运动，网球社！」

    「嘿，难道说你在英国就打过网球了吗？」

    「没错。一夏同学，如果可以的话，下次和我一起打吧。」

    「嗯，可是我以前没打过网球啊。」

    「要、要是这样！」

    方才郁闷的情绪不知跑到哪去了，西西莉亚的手臂优雅地交叉在胸前，继续说了下去──

    「人家可以直接教你哦，给你特、特别指导。」

    「哦哦，那很不错呢。那么，网球就拜托你教了。」

    「好！」

    当我看见西西莉亚脸上露出笑容之后，也稍微安心了下来。

    其实，最近的西西莉亚有点自闭，但是露出了那样笑容，我想应该就不用担心她了吧。

    「顺带一提，我是茶道社的。」

    萝拉这么说，她似乎正好把义大利面吃完了。

    「茶道社啊。萝拉，你还真是喜欢日本的文化呢，咦？话说回来，茶道社的顾问是──」

    「教官……不，是织斑老师。」

    没错、没错，我记得自己听过这件事。

    千冬姊的女学生粉丝们一起冲去参加，然后正坐了两小时之类的。

    嗯？话虽如此，千冬姊和茶道社的组合感觉很不可思议，我一直以为她会担任运动性社团的顾问呢。

    「萝拉正坐没问题吗？」

    「当然。比起严刑拷打，那种程度的麻痹感根本不算什么。」

    不，犯不著拿来比较吧，话说，萝拉说的严刑拷打，到底是要被怎么样啊？

    「可是萝拉的和服装扮完全无法想像啊，下次给我看看吧。」

    「什、什么？这、这样啊，好吧……如果有机会的话。」

    萝拉穿上和服之后，应该会把长发系起来吧，总觉得非常适合她呢。

    「还、还是准备一件和服比较好……下次去买吧……」

    「嗯？要特地去买吗？」

    「不用在意这个，以后很难说用不上。」

    「嗯，这样子啊……嗯嗯，说到穿和服，还是在年初去参拜的时候穿比较好吧？不过你在今年底明年初的时候不回国吗？」

    「不、不回去，就留在日本吧……毕竟这里有你在啊……」

    最后萝拉那句喃喃自语，我没能听清楚，不过，今年底明年初的时候，她似乎会留在日本。

    「哦，那么就大家一起去吧，机会难得，让我们一起迎接除夕夜的钟声吧。」

    感觉人越多会越开心。

    「啊，可是，大家觉得怎么呢？今年底明年初的时候大家还是要回国吧？」

    「我会留下来哦。」

    说这句话的人是夏儿，她果然和萝拉很要好啊。

    「那、那么，我也是。」

    「算了，反正回国一点也不有趣。」

    西西莉亚和铃接著说道。如此一来，就只剩帚一个了──就在我这么想的时候，突然察觉到一件事。

    「帚你会去神社帮忙吗？暑假你也去帮忙了呢，结束之后我们再一起──」

    「笨、笨蛋！」

    啪的一声，帚打了我一下。

    「好痛！你干么啦！？」

    「吵、吵、吵死了！别随便就说出来啦！」

    「『再』？」

    铃、西西莉亚、夏儿、萝拉都出声反问──喂！除了帚以外所有人都在逼问！

    「一夏！你们暑假去做了什么？给我好好解释清楚！！」

    「一夏同学！你和帚同学居然那么──我真是看错你了。」

    「一夏？你说『再』，到底是怎么一回事啊？」

    「居然瞒著我偷偷摸摸的……不能原谅。」

    四个人发出「喀哒喀哒」的声响站了起来。

    「哇！等一下、等一下，我们没做过什么吧，对吧！帚！对吧！」

    「……你为什么要拚了命否认……」

    「咦？」

    砰！我的头挨打了。

    「哼！」

    帚似乎正好把饭吃完，于是收起托盘站起身子，准备就这么离开。

    喂！等一下！在这种状况下别丢下我一个人走啊！

    「那么我也吃完了呢，回房间──噗啊！」

    铃抓住准备起身的我，然后把我拉了椅子上。

    好痛！我都还没来得及反应，她们四人就立刻向我逼近！

    「一夏！你暑假都做了什么好事！」

    「我要求你好好解释！」

    「一夏，你太狡猾了，好偏心哦。」

    「似乎要让你这家伙用身体体验一次教训才行。」

    等、等一下！请等一下！！等──呀啊啊啊啊啊啊！！

    ◆

    （哼……一夏这个笨蛋。）

    帚回到自己的房间之后随即关上了门，直接靠在门扉上。

    幸好，帚的室友魔月静寐这时候刚好不在，安下心的帚，放松了全身的气力。

    『结束之后我们再一起──』

    她回想起一夏说的那句话。

    噗通、噗通，帚的胸口小鹿乱撞。

    帚还记得夏天发生的事，光是这样就让她心中悸动不已。

    心跳加速之后，帚的脸蛋也随之羞红。

    （我修、修行还不够。）

    帚一边用手住脸颊，一边在脑海里反覆练习筱之之流的剑术。

    她不断告诉自己要冷静下来。

    帚在脑海里不断重复著熟悉的动作，试著和记忆中的动作对照，进而确认自己目前的招数熟练程度。

    （对了。脚部的动作要更快，踏出的步伐要更稳。）

    帚想起她父亲握著真剑的身姿非常稳固、强悍。

    在他行云流水的动作当中，感觉得出招数有多犀利。

    （师父果然很了不起。）

    既是帚的亲生父亲，也是帚剑术师父的筱之之柳韵，正是她的目标。

    纯粹是对那种力量的憧憬。

    帚回想起来，即使情况危急，她的父亲也不为所动。对，和一夏不一样。

    （身为一个男人，气势就应该要够才行！）

    帚想到这里，在她脑海中演示武艺的形象，突然从父亲变成了一夏。

    那个一夏的影像可靠、强悍、伶俐、敏锐。意志坚定、毫无邪念。

    「不、不是、不是的！那家伙不可能那么厉害。」

    帚拚命地摇头否定。

    她每次摇头，马尾就随之摇晃，看上去像是正在全力奔驰的马尾巴。

    「筱之之同学，你如果一直贴在门上，那我就进不去了。」

    「哇！」

    门后突然传来向帚搭话的声音，她飞身闪开，让背部离开门扉。

    「你终于肯让我进来了啊。」

    「不、不好意思……」

    「没关系啦，不用在意。」

    静寐说完之后，露出笑容坐在自己的床上，打开了文库本。

    书名是『军人本色』。顺带一提，全篇都是美国风格的喜剧故事。

    完全不同于静寐严肃的外表，她特别喜欢这种充满笑话的作品。根据她的说法，似乎是『读起来很舒服』。

    「话说，筱之之同学。」

    「嗯，什么事？」

    「我又听到抱怨了，她们说什么专用机拥有者独占了织斑同学。」

    「就算你跟我说这些……」

    「算了，可是好像也快了吧？各个社团开始要借用织斑同学了呢。」

    前几天，成为学生会干部的一夏，今后将以协助各社团活动的名义，被安排去做所有的杂事。

    虽然有不少人持反对意见，认为现在应该多少去操作IS，结果被更织J无学生会长一句『唉呀呀，态度较好的社团优先对待』这句恶魔呢喃给说服了。

    （那个人也真是的……）

    不过，帚也是隶属于剑道社的人，一夏如果可以去她们的社团活动，老实说她也觉得很高兴。

    （看到我的凛然之姿，一夏那家伙一定会──）

    帚随即用力摇头，试图甩开浮现在脑海的幻想。

    （不、不是那样的！不是那样，那个……就是说，那个……）

    虽然不是刻意对谁说出来的藉口，但是帚却突然变得退却畏缩。

    （唔唔……不是，绝对不是。我不是那种会想到轻浮事情的女人──）

    「筱之之同学。」

    「！？什么事！？」

    「你还好吧？总觉得你的脸色不太好。」

    「没、没事，没问题。」

    「这样啊。」

    静寐简短地回话之后又开始阅读了。

    对帚来说，静寐的态度一如往常，但是她自己不自然的态度却让对方明指出来，她觉得很不好意思。

    （一、一夏的错，全都是一夏的错啦。）

    完全迁怒到一夏身上的帚，甚至到午休时间都还持续怪他。

    ◆

    「下场真惨……」

    我终于从四个女孩的逼问地狱逃了出来，疲惫地拖著身躯回到自己房间。

    「欢迎回来！啊，不好意思打扰了。」

    「J无学姊……」

    我无助地垂下了头。

    更识J无，IS学园学生会长，拥有最强称号的女性，比我大上一岁。

    至于她的性格，与其说她奔放或自由，倒不如说她是像猫一样的人。

    看样子，她已经完全掌握开我房间门锁的方法了，J无学姊在床上翻滚，同时翻起流行杂志。

    插图007

    「……」

    「你怎么啦？啊，难道说你要偷窥人家的内裤吗？」

    「我说你啊，穿裙子的时候，别那样随便晃腿啦！就算我不想看，也会看得到啦。」

    「哦？你看见了啊。」

    「唔！」

    「我要提问～～J无姊姊内裤的颜色是？」

    「……粉红色的。」

    「啊哈！你好色。」

    真是的，这个人啊！

    她似乎总是设法要戏弄我，每次来我房间都是这个调调。

    「那么，今天我来这里，其实是有些话要向你说的。」

    「有什么话要说呢……」

    「你不用那么有戒心啦，是有点严肃的话题哦，就是那个组织的话题。」

    那个组织──如果是那样的话，我能想到对象的只有一个，应该就是亡国机业了。

    我立刻从刚才的情绪抽离，正色以对。

    「虽然只是非正式的情报，刚才美军IS储备基地遭到袭击，对方的目标应该是IS本体。一夏学弟，你要注意自己的IS别被人抢走了哦。」

    「是，我不会中同样的招数第二次的。」

    「非常好，男孩子就应该要这样。」

    你要变成连我都会迷上的男孩子哦──J无学姊又加上了一句。

    又说这种高难度的事。

    话说回来，J无学姊的眼光应该很高。

    她的家族也是名门世家。

    倒不如说，根本无法想像会有什么男人和J无学姊很匹配。

    到底怎样的对象会合她的胃口呢？

    「唉呀，你在担心姊姊吗？没事的，我也只不过是个女人罢了，该收敛的时候还是会收敛的。」

    「啊？」

    「说不定我会喜欢上一夏学弟呢。」

    「哈哈哈。」

    学姊又开这种玩笑啊，我也只能这样乾笑了。

    「啊，什么嘛，你那种反应好伤人哦。」

    「不，因为，不是吗？」

    「像你这种不知情趣的孩子，应该要再来一次磨蹭地狱吧？」

    「放、放过我吧。因为那个真的很难受。」

    而且，在磨蹭的时候，J无学姊丰满的乳房和柔软的大腿，对男性来说相当危险的。对，那样很危险，在各种意义层面上。

    「好了，我是不是该满足一夏的身体呢～～」

    J无学姊的手兴奋地伸向了我。

    不行，糟了！如果我不逃出去的话……

    叩叩！

    「一夏，可以打扰一下吗？」

    我听到门后突然传来敲门声，以及夏儿的声音。获、获救了！

    「哦哦！门没有锁，直接进来吧。」

    如此一来，我就能从J无学姊的磨蹭地狱脱身了！抱有这种想法的我，在心里摆出了胜利姿势。

    「那、那个，打扰了。」

    「欢迎光临！」

    「咦？」

    看到脸上浮现著微笑的J无学姊，夏儿身体顿时僵硬。

    我看到她愣住的脸孔逐渐失去了表情，然后变成有点恐怖的面无表情。

    「一夏，你在做什么？」

    「咦？没有啊，你问我在做什么，就是在闲聊啊。」

    「哼！那么，你为什么又说我可以进来呢？」

    「为什么……咦？夏儿，难道你在生气吗？」

    「你为什么这么问？没有啦，我完全没在生气啦。」

    啊啊！都看得见夏儿额头青筋暴起，背后燃起怒火了！为什么？这是为什么啊，夏儿！？

    「那么，我也差不多该回去了，小夏绿蒂，请慢慢来。」

    「是。」

    咦咦！？把情况搞得乱七八糟立刻闪人……你是哪里来的游击队员啊？

    可是，世道无情。元凶J无学姊很快就离开了房间。

    「那个……」

    「……」

    我和夏儿陷入了沉默。

    「总、总而言之，你先坐下怎么样？不然我先去泡杯茶来吧？」

    「嗯，不过茶就不用了。」

    「这、这样子啊。」

    我手足无措地坐到床上，意外的是，夏儿没有坐在我的正对面，而是坐到我旁边。

    「那、那个……」

    「什么？」

    「不，那个……没什么事啦。」

    近在身边的夏儿，嗓音非常澄澈，清楚地传了过来。

    如果声音具有攻击力的话，那我大概已经变成蜂窝了吧。不，虽然我不太清楚。

    总之，虽然我心中没有任何愧疚，但不知为何，我却感受有一股无言的压力，这就是所谓的如坐针耗。

    「……」

    啊──唔──

    「噗。」

    夏儿突然之间噗嗤一笑。

    「啊哈哈。一夏，我真的已经不生气了啦，所以你不用吓成那样。」

    「咦？咦……咦？」

    「因为啊，一夏那种反应，看起来就像是外遇被抓包的男人啊，真的很奇怪，呵呵。」

    夏儿脸上笑容是纯真的，没有半点虚假。看起来她似乎是真的不生气了。

    「话说回来……你刚刚为什么生气啊？」

    「因为一夏和J无学姊太亲密了。」

    「不不，没有这回事，那个人和谁的关系都很好。」

    「……我指的不是那个……」

    嗯？怎么回事？感觉夏儿好像在低声呢喃些什么，可是我怎么也听不清楚。

    「然后，那个，我想说是……」

    这次换夏儿突然变得局促不安，她一边玩弄著手指，一边斜眼瞥著我。

    「那个……就是，上次一夏不是送给我手镯吗？所以，那个……我也有想回送的意思，在一夏生日那天，我想我就送首饰之类的饰品当成生日礼物，你、你觉得怎样？」

    夏儿很微妙地冷静不下来，不过话说最后，口吻却很笃定。

    「啊，你说那个夏天送的手镯？可是啊──」

    我卷开制服袖口露出右臂，上面戴著我的专用IS──『白式』呈现待机形态时的手环。

    「我已经有这个了。」

    「那么，那样子的话。」

    夏儿又猛然朝我逼近。

    「手、手表之类的呢？你看，有手表的话不是很方便吗？」

    夏儿一边说著，一边卷起左手的袖子，那里戴著一支华丽可爱的女士用表。

    「哦？你那支表很不错呢。」

    「我说的没错吧？那个，这一款手表还有男性款式，机会难得，我们就一起──」

    「可是，我从来不看手表的啊，最多就看看手机上的时间吧。」

    「……」

    咦？我看了看夏儿，发现她的脸颊鼓了起来，咦？咦？为什么？

    「一夏！对帅气的男孩子来说，手表是很必要的哦。」

    「嗯，你这么说的话……」

    总觉得不得不听从她的话，情况为什么会变这样啊？

    「所、所以，我们下周末到火车站前去吧，我也想看看衣服。」

    「那样啊。好吧，那么我们就去吧。」

    「真、真的吗！？一定要去哦！约、约好！」

    夏儿说完之后，慎重地伸出了小指。

    夏儿记住了日本有勾手指约定之类的习惯，她似乎总是注意一些奇怪的地方呢。

    我没什么理由拒绝，我们每次都是这样子勾手指的。

    「打勾勾，说谎就吃子母炮弹──」

    然后她每次立下的誓言都很恐怖。

    夏儿这个人，该怎么说呢，她生起气来是最可怕的。

    「打勾勾～～」

    「哦。」

    「嘿嘿，好期待周末～～」

    现在才星期一啊，未免也高兴的太早了吧。

    「一&#8231;夏，你起来了吗？起来了吧！我们这个周末一起──」

    突然之间开门进来的人，出人意料的居然是铃。

    不过，她看到我和夏儿坐得那么近，脸部不禁扭曲起来。

    「──你们在做什么啊？」

    「没有啦，只是在打勾勾而已。」

    「一、一夏！」

    夏儿连忙堵住我的嘴，不过铃却没漏听我说的那句话，眼睛绽出了光芒。

    「打勾勾？那就是说，你们约好要做什么了吧，要做什么？快说！」

    「就是周末一起去买东西啊──」

    「真、真是的！一夏你这笨蛋！」

    呃，夏儿生我的气了。「我不管了啦！」夏儿说完这句话之后，脸转到了一旁。

    为什么啊？去买东西不是人越多越好玩吗？

    「啊？那么我也一起去吧，请多多关照了，夏绿蒂。」

    「请多多关照……」

    相对于脸上堆满笑容的铃，夏儿气得脸颊都鼓了起来。夏儿应该不讨厌铃才对啊……为什么？

    插图008

    「那么，周末我们就三个人一起出门吧，哼哼哼。」

    「说的是呢，那我们要怎么会合呢？」

    「十点在火车站前的纪念碑。」

    脸颊还鼓著的夏儿这么说……喂喂，夏儿，你如果一直摆出这种表情，我可是要捏你的脸。

    「夏儿。」

    「……什么事？」

    捏，捏捏。

    「……」

    「……」

    「啊──」

    铃一脸无可奈何地摊手。

    「一夏你这个笨蛋！」

    这么说的夏儿站起了身子，就那样离开了房间。

    砰咚！巨大的关门声响起。

    「一夏，我说你啊。」

    「……不要每个人都骂我嘛！」

    「你真是个笨蛋啊。」

    真是对不起了。

    ◆

    （唔哇，唔哇哇！）

    夏儿快步回到自己房间，用手住自己的脸颊。

    手掌下的脸部肌肤染上了绯樱色，感觉变得温热起来。

    （一、一夏，突然之间就摸了人家……唔，真是的，要是我有点心理准备的话，就不会用那种方式从房间离开的。）

    实际上，夏绿蒂是因为自己真实的怒火就那样冷却下来而感到生气呢。

    不过，再怎么说，她现在是正值谈恋爱的十五岁，被喜欢的对象冷不防地摸到脸颊，心跳猛跳的冲击来得更大。

    （啊……唔……）

    确认房间里没人之后，夏绿蒂害臊地轻抚著被一夏摸到的地方。

    一度被点燃的恋爱之心，瞬间让夏绿蒂的满脸羞红。

    （不过，铃要是没来的话，我们两个人就可以约会了……）

    一夏直接拒绝她不就好了……

    这时候难免也要发个牢骚。

    当然，夏绿蒂自己也清楚，一夏的个性就是不会特别对哪个女孩子偏心，但是虽然如此──即使如此，她心里果然还是抱持著期待。

    （可不可以对我稍微特别一点呢？）

    抱持著那种可爱的任性，可以说是恋爱中少女的特权。

    「唉……」

    走到了自己房门前的夏绿蒂，叹了一口气之后打开了房门。

    「你好～～」

    「……夏绿蒂，现在马上把这家伙赶出去。」

    呜哇。

    这句话让夏绿蒂倒抽了一口凉气。

    在房间里面，形同水火的两人（应该说是萝拉单方面讨厌）──萝拉和J无正在对峙著。

    萝拉目前的状况，如果以猫做为比喻，就像是身上所有毛发再加上尾巴全都倒竖的状态，她眼角往上吊的角度比平时多出六成。

    「如果叹气的话，幸福就会从你眼前溜走哦。」

    「啊，是，我会注意的。」

    「夏绿蒂！快点设法把那家伙赶出去！」

    「不，那个，萝拉，就算你这么说……」

    啊啊，这正是好人个性的人的进退两难。

    夏绿蒂确实听见幸福正在全力逃走的声音。

    「小萝拉，你别那么讨厌我啦，我们要好好相处哦。」

    「别加那个小字！我没必要和你好好相处！」

    「唉呀？既然你这么说的话……」

    「什么？难、难道你想做那件事吗？」

    萝拉脸上霎时露出了胆怯的表情。

    夏绿蒂还在想著到底是什么事让萝拉有那种反应，此时J无蠢蠢欲动的手指，已经开始有了动作。

    （啊，萝拉对磨蹭也感到很困扰呢。）

    磨蹭──那是J无迫使对手挤出笑容的处世绝招──不对，是她的兴趣。

    「住、住、住手。混蛋！我真的要还手！」

    「哼哼。那么，我看你可以逞强多久。」

    「别、别靠近我！我、我是认真的。我真的要刺你哦！」

    拔出了战术刀的萝拉，右眼显然露出动摇和胆怯的神色。

    「你用那种刀可没法让我退却～～」

    「可、可恶！要是我有枪的话，像你这种角色……」

    「在战场上吃韭菜猪肝套餐会要命的。」（注1：韭菜猪肝（ニラレバ）和假设如果（たられば）的谐音。）

    大概是在说韭菜猪肝的谐音笑话之类的吧，夏绿蒂呆呆地想著。

    （感觉很快就可以分出胜负了。啊，我要快点准备可可亚了。）

    这是夏绿蒂最近才得知的情报，如果要让萝拉冷静下来，可可亚最有效果了。

    要是泡出浓郁的可可亚，即使萝拉嘴上一直抱怨，最后也会津津有味地喝起来。

    「表演时间到了！」

    「唔、哇哇，唔哈哈哈哈哈！」

    数秒过后，房里立刻响起萝拉痛苦不堪的笑声。

    ◆

    「真是的！你为什么不出手帮我！你对战友见死不救吗？这一点我无法认同！我待的部队可不是这样的。无论战况有多么让人绝望，都绝对不会放弃己方的同伴，原因在于，这是让所有战友活下去的手段，也是一种方法，本来啊──」

    萝拉虽然口头上一直抱怨，却还是用舌头细细品尝著夏绿蒂端过来的可可亚。

    「你有在听吗！」

    萝拉嘶嘶嘶地喝下一大口之后，发出了怒吼。

    不过，夏绿蒂对这种情况已经习以为常，嗯了一声当作回应之后，便梳整起萝拉的头发。

    「萝拉，新的洗发精用起来怎么样？」

    「嗯、嗯？还可以，味道不讨人厌。」

    「这样子啊，太好了，我还是第一次买薰衣草味道的，我很担心要是萝拉讨厌的话怎么办。」

    「唔……不、不过，我的意思不是说我喜欢哦，毕竟只是不讨厌而已。」

    萝拉在被J无逼得她大笑之后，总是这么嗦。

    最近，每次当夏绿蒂梳整萝拉头发的时候，她总会舒服地像猫咪一样眯细眼睛，有时候还会直接睡著，似乎真的很舒服。

    「呼啊……」

    果然如夏绿蒂料想的，那样对萝拉有催眠效果，萝拉打了个小小的哈欠。

    现在萝拉身上那套猫耳睡衣，早已变成她睡前必备的物品了。

    「萝拉，你现在要睡了吗？」

    「唔……也好……」

    萝拉用充满困意的语气回答，点了点头，同时不忘继续啜饮可可亚。

    萝拉这个模样又更像猫咪了，夏绿蒂立刻有一股想抱紧她的冲动。

    「你要好好刷牙哦。」

    「我知道啦……」

    半梦半醒的萝拉，咕噜一声把可可亚喝光，然后走向了洗手间。

    三分钟过后，回来的萝拉直接倒卧在床铺上，然后钻进了棉被里。

    「那么，要关灯了。晚安，萝拉。」

    「唔……」

    没多久萝拉开始发出熟睡的呼吸声。

    在室友就寝之后，夏绿蒂安心地叹了口气。

    （即使是三个人一起去，应该也会很开心吧？）

    她的心思已经飘到周末的购物约定了。

    夏绿蒂确认了左手发光的手环之后，做起了秘密仪式。

    （晚安，一夏……）

    啾的一声……夏儿轻吻她的手镯，接著为了藏起羞得通红的脸蛋，她用棉被蒙住自己的头入睡。

第六卷 第二话「高奏吧，少女的凯歌」

    「嗯哼哼～～」

    铃的室友蒂娜，远远地凝视著一大清早就亢奋不已的铃，不禁低声呢喃：「又来了。」顺带一提，她的手上拿著卡路里极高的杯装高级冰淇淋。

    （虽然夏绿蒂她也会去，不过没关系啦。无论如何我今天一定要和一夏一起逛街！那也就是所谓的约会了吧！就是约会了呢！）

    无论到哪里都是唯我独尊，那才是恋爱少女的特权。

    「好，决定了──」

    好不容易挑好了衣服的铃，用手直指著那件看上眼的衣服，随即开始换起衣服。

    至于蒂娜，因为她已经看腻了铃的个人剧场，所以开始欣赏在空中投影萤幕上丰富的晨间节目。

    「那么，我出门！」

    「好的～～一路顺风──」

    砰咚！就在铃关上门扉的那一秒，出现在眼前的人物，让她顿时说不出话来。

    「早安，代表候补生凰铃音。」

    「早、早安……」

    那位女性年纪大约二十岁后半。细长的眼眸上戴著镜框边角锐利的眼镜，身上穿著剪裁俐落的套装。

    若是只从散发出来的气质来看，有种和千冬类似的感觉。不过她脸上总是带著焦躁和神经质的感觉，所以两人之间有决定性的差异。

    「有什么事吗？杨候补生管理官。」

    一股让人厌恶的预感，让铃不禁背脊发凉。

    （人应该在母国的管理官，怎么会在日本现身啊！？）

    铃的预感在现实生活中非常的准，杨丽丽用右手往上推了推眼镜。

    「之后要在疾速加农炮竞赛上使用的高机动套件『风』已经准备好了。请你快完成实装与量子变换，然后测试运行。请你开始准备吧！」

    「啊！？不～～那个……今天我有点事……」

    杨的眼神霎时变得更加犀利。

    「同样的话不要让我讲两次。」

    「了、了解……」

    颓然垂下肩膀的铃，拿出了手机，迅速打好一通简讯。

    「不好意思，我有急事。」

    铃只写了这样的内容，不过，光是如此，也让铃的精神大受打击。铃把简讯传给了一夏。

    「那么，这次的套件使用在冲击炮上吗？」

    「虽然降低了输出功率，近距离用的扩散方法有所改变，不过基本使用方式还是一样的。推进器采用的是最新技术，希望你在感觉上能尽快适应。」

    「了解。」

    铃不愧是代表候补生，变装的速度非常之快。她用终端机来确认迅速送来的套件资料，同时一边回答各种问题，一边开始往工作室的方向走去。

    （嗯……完成度感觉还不错嘛。）

    正在思考IS使用方法的铃，眼神变得很犀利。那双犹如猫科动物的双眸，绽放出灿烂的光芒。

    （话虽如……啊啊，我这样其实算是超倒楣的吧？）

    原本要和一夏一起逛街的计画泡汤了。结果，只有他和夏绿蒂两人单独出去。

    （唔！我的损失一定要你赔给我，一夏！）

    被用力紧握的终端机，在两秒之后发出了压力警报。

    ◆

    （头发、头发不会很怪吧？再重新检查看看吧。）

    在约定时间四十五分钟之前，夏绿蒂就已经抵达了目的地，在等待一夏的这段期间，她局促不安地进行第十二次的浏海检查。

    她取出的小镜子是「轮岛涂」的折叠镜，那是她前几天透过网路购物直接买来的东西。镜子上的装饰描绘著满月和在山上的芒草，非常适合现在这个季节。

    「嗯……」

    夏绿蒂一边左右拨弄自己的浏海，一边轻声地喃喃自语。

    （怎么总觉得弄不好啊……）

    实际上，虽然在意头发的程度和平时没有太大差别，不过夏绿蒂觉得自己不知为何怀抱著特别的心情。

    果然还是想让心仪的男性见到百分之百的自己吧？有这种心愿也是理所当然的。

    （不过，我好像来得有点太早了吧。）

    收回了小镜子的夏绿蒂，确认了右手腕上手表的时间。

    距离约定时间还有四十分钟以上。

    （唔……我是不是太有干劲了啊，还是稍微放松点的好。）

    心里这么想著的夏绿蒂，开始练习露出笑容。

    然而，不幸的是，她脸上的笑容被打扮花俏的「搭讪男」瞥见了。

    「GG，正妹。」

    「你今天有空吗？你现在有空吗？我们一起去哪里玩玩吧～～」

    顺带一提，由于各个国家采取女性优待制度，所以男性的地位急转直下，跌到了最低点。不过，因为拥有俊美容貌的人，就会获得有权者＝女性的爱，俗称的牛郎和偶像明星之类的人，比起以前更受欢迎。

    就像现在一样，那些长得俊美的男人，总是抱持著女孩子当然会爱上他们的想法，因此才对女孩发动攻势。

    「我有约了。」

    「咦？别这样子嘛，有什么不好，我们一起去玩嘛。」

    「我的车子就停在那边。一起开车到远的地方兜兜风嘛！我来告诉你法国车有哪些优点吧！」

    法国的──夏绿蒂听到这里，不禁有了吓了一跳的反应。

    「在日本的公路上开耗油量高的法国车吗？哼！」

    带著百分之百的拒绝之意，尽可能强颜欢笑的夏绿蒂，放出了狠话，让那两个男人有点畏缩。

    虽然应该没必要那么做，不过要是夏绿蒂使用她擅长的『高速切换』技巧，不到一秒钟的时间，就可以让那两个男人变成蜂窝。

    （唉──唉，真让人受不了……）

    夏绿蒂想像起自己如疾风般扫射那两名男子，将他们虐杀五次左右的画面。

    然而，其中一名男子把夏绿蒂脸上的这种表情，看成是「她对我有意思」，于是把手伸向她的肩膀。

    「好痛痛痛痛痛！？」

    夏绿蒂在被男子的手碰到之前，瞬间闪开了身子，往上扭转那人的手臂。

    这就是所谓的综合近身格斗。

    「请你不要碰我好吗？如果你把你身上那糟糕的香水味移过来的话，我会很困扰的。」

    「什、什么！？」

    「喂、喂！你快放开──」

    陷入一片混乱，打算趋前帮忙同伴的搭讪男B，话都还没说完，就被从旁边袭来的拳头揍飞了。

    「你想对我朋友做什么？」

    「一夏！」

    飒爽现身的一夏，从坏人的手中保护了我！

    ……这样形容或许描述得有点太夸张了，不过在夏绿蒂眼中，一夏的侧脸正锭放出闪耀的光芒。

    （好厉害！就像王子大人一样！）

    夏绿蒂愣愣地直盯一夏看，依然维持著紧扣搭讪男A的姿势，然后就这么顺势用力扭转对方的肩膀。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    肩膀脱臼的可怕声音响起，男人凄厉叫声回响在早晨的火车站前。

    ◆

    「你们违反了强行邀约女性条例。好了，跟我来。二位辛苦了！」

    中年巡查部长的语气当中带有异样的不悦，他带著搭讪男A和B前往火车站附近的派出所，早晨的骚动至此告一段落。

    「……」

    「怎、怎么了、一夏？」

    「很抱歉！我来晚了！」

    我双手合十，发出「啪！」一声的响亮声音说道。

    夏儿见到我做出这个动作，似乎有点一愣。

    「唔、嗯。我们约好的时间还没到啦，那个……谢谢你救我。」

    「那是当然的啦。」

    夏儿还是一如往常的谦虚，或者应该说太拘谨了呢，她竟然要为刚才发生的事情感谢我。

    虽然帮助朋友是理所应当的事，夏儿却连这样都要向我道谢，真的让我感到很害臊呢。

    「……」

    「……」

    正如我所料的，我们之间陷入了沉默。

    夏儿方才施展了像柔术般的招式，所以出了点汗。现在她摊开了手，不停往自己的脸风。

    「话、话说回来，铃好像迟到了？」

    「啊！对！铃今天不会过来了，她好像临时有事。」

    「咦……咦！？」

    夏儿突然间大声惊叫，吸引了旁边行人的目光。

    星期天，天气晴朗，火车站前的纪念碑前有很多人等待和别人会合。

    「所以，今天就我们两个──」

    「这样我、我很困扰啦！」

    「咦！？」

    「就、就算你突然这么说……我一时之间也没有准备好。」

    「准……什么？」

    「总、总而言之！我很困扰啦！」

    咦──就算你这么说，铃不能来也是没办法的事啊。

    ◆

    （为、为什么！？为什么铃突然之间就不来了呢！？这样太突然了啦！）

    无视眼前愣住的一夏，夏绿蒂的大脑正在全速运转。

    在某种意义层面上，『高速切换』的别称正在哭泣。

    （怎、怎、怎么办！？事情这、这么突然，两、两、两个人单独约会……）

    替自己目前的处境找出最好的解释而煞费心机，那就是恋爱中少女的特权。

    （怎、怎、怎么办啊！？我该如何是好！？）

    不过，夏绿蒂稍微冷静思考之后，发现这是绝佳的良机。

    尤其是能把「做为夏天收到手镯的回礼」这个藉口灵活运用到极限，不能放过天赐的良机。

    夏绿蒂让双手交叉背在身后，确认胸口的感触。

    她鼓足了勇气，把一切全部赌在这一点上，好不容易说了出口。

    「那、那么！」

    「哦、哦。」

    「今、今、今天呢！我们两个就到处去晃晃吧！」

    「好、好！」

    随著夏绿蒂声音变大，一夏的声音也不知不觉地跟著变大。

    然后，旁边行人的视线再次落向他们。夏绿蒂瞬间羞红了脸，往火车站内的购物中心踏出步伐。

    （和一夏单独相处……和一夏单独相处……）

    牵、牵手的话也没问题！？不、不好吧？会觉得我很奇怪的吧？但是一夏宽大的手掌很是温暖──不是这样的！

    （不是这样的，不是这样的！）

    夏儿拚命摇了摇头，再次冷静下来。

    夏绿蒂曾经牵过一夏的手好几次，那真实的触感再次传了过来，让她不由得握紧拳头。

    「我不会困扰！」

    「嗯、嗯！？」

    「我不会感到困扰哦，一夏！嗯！我完全不感到困扰！」

    「这、这样子啊？那这样就太好啦。那么，我们要从哪里开始逛起呢？」

    「那、那、那个，到那里去！」

    慌慌张张的夏绿蒂，还没有进行确认，手便指向了一家女性内衣卖场。

    「咦？这个……唉呀……再怎么说，那里也太……」

    看见一夏突然脸红之后，夏绿蒂望向自己所指的地方。

    然后，夏绿蒂也和一夏一样满脸通红，然后著急地摇著手说：「对、对不起！弄错了！不是啦！我弄错了！」

    「哦、哦……」

    两张羞红的脸蛋相互对看，然后彼此都完全垂下了头。

    一夏总算抬起了头，却突然在内衣卖场发现一张熟悉的脸孔。

    「咦？」

    「怎、怎么了？一夏。」

    「没什么，你稍等一下，喂──兰！」

    果然没错！一夏确认自己没认错人，于是出声打起招呼。

    然而，突然之间被大声呼唤的兰，吓得伸直了背脊，整个人都愣住了。

    「咦！？一、一夏哥！？」

    她把手拿著的内衣藏到身后，身体僵硬了数秒之久。

    （被、被看到了！？我选、内、内裤时被看到了！？）

    而且，因为最近两人都没碰面，所以有点算是久别重逢。

    对于恋爱中的少女来说，眼前的这种光景，会让她害羞到恨不得有个地洞可以钻进去，兰的脸蛋变得通红。

    （怎、怎、怎么办啊！？先、先把这个放回去再说……）

    兰把藏在背后的黑白条纹内裤还回了架子上。虽然那正好是清仓大拍卖，品质优良，三件只要一千日圆的超值商品，不过被心仪的对象看到，那可不是让人开心的场面。

    （这个，咦？一夏哥他身边带著女孩子……？而且还……）

    那个人不是铃，也不是帚。对兰来说，对方是她完全不认识的女孩。

    （哇……好漂亮的金发，简直像个模特儿……）

    兰不自觉地比较起自己棕色透红的头发。

    五反田兄妹从来没染过发，他们的棕色头发是遗传而来的，对恋爱少女来说这可是一件非常重大的事。因为兰很在乎一夏，所以过去也认真地烦恼过好几次是否要把自己的头发染成全黑。

    （总、总之，既然一夏哥都打招呼了，我还是要回应才行，那个，先试著走到对面去吧。）

    但是，在一夏身旁的女孩──夏绿蒂──散发出来的气势，让她不由得「唔唔」地犹豫起来。

    （没、关系啦！没问题的！我要用妹系属性采取攻势！）

    「就是这样，就是这样！」在兰的脑海里，有小小的兰×5替自己加油。

    （对、对嘛。说到底，一切都是我那笨哥哥的错，让我校庆没能去成。我这么做也是我应得的权利……应该是吧。）

    然后，根据兰在女性特有情报网中获得的情报显示，校庆里有一夏穿著管家服接待客人的重大活动。

    先是弹拿到校庆的票的时候知道了一次，看管家照片的时候又是一次。两次兰都把弹修理得很凄惨，不过那也是因为恋爱少女的纯情。那种程度的修理，还不足以弥补损失呢。

    （但是这不算什么！这个月就是一夏哥的生日了！我本来就预计一定要参加一夏哥的生日宴会了！）

    今天兰本来是要去提前挑一夏的生日礼物的，结果不经意间就开始逛自己的衣服和小东西了──特别是买内裤这件事，真是大失败啊！

    因为兰在脑海里对「被看到难为情的地方」的意识进行武力镇压，少女心部队活跃得非常耀眼，并且解放了那些缓缓被占据的领域。

    （──嗯！不要紧的！）

    兰双手握拳，以端正的步伐走向一夏所在的地方。

    现在的这个姿态，正是圣玛丽安娜女子学园中学部学生会会长&#8231;五反田兰堂堂正正的身姿。

    「一夏哥，你好。」

    纯真度百分之百的少女笑容让人目眩神迷。

    「嗨，今天你自己一个人？」

    「是、是的。我正在逛街买东西呢。」

    「这样子啊──啊，那件事真对不起呢。你没能来我们的校庆吧？不过你明年就要入学了呢。」

    「是、是那样没错呢。如果可以的话，下次我希望你能先把票优先送给我……」

    两人开始这样说说笑笑的，反倒让夏绿蒂觉得很困扰。

    夏绿蒂心想，一夏在校外有个很亲昵的女生……这件事可是一点都不有趣。

    「那个，一夏……」

    「啊！不好意思！我要向你介绍才行。」

    一夏这么说著，打断了和兰交谈的最佳时机。

    夏绿蒂感受到「一夏也留意到我的状况」，于是高兴得不得了，心情非常之好。

    （哇，哇！？这女孩笑起来更是个大美人啊！唔、唔，我可不能认输！加油啊！兰！）

    （这女孩子年纪还比我小。对一夏来说，年纪比他轻的女孩更好吗？或者只是在照顾对方呢，对她表现比别人更温柔。真是的，我也很希望被温柔对待啊……）

    「这位是夏儿。是我的同班同学，同时也是法国的代表候补生。」

    「我是夏绿蒂&#8231;迪努亚。请多多指教。」

    「我是五、五反田兰。请、请多多关照了。」

    在气势上无法匹敌，两人双手一握，夏绿蒂又再略胜一筹。

    插图009

    滑嫩如丝般的触感，让兰的意识瞬间迷蒙起来。

    「那个，在校庆的时候，我的好友弹不是来过吗？她就是那家伙的妹妹。」

    「原来是这样啊。」

    「对、对啊。」

    「话说，你明年就要来就读IS学园了吧。之后就会是我们的学妹了。」

    「是、是！没错！到时候IS方面的学习就请多多指导了！」

    兰九十度弯腰鞠躬，脸颊微微发热，然后抬起了头。

    「对了，你应该还没订票才对。兰，你有带手机吗？」

    「啊、素呜！」

    ──唔哇哇哇哇啊，竟然破音了！好害羞哦……

    兰取出手机和一夏交换联络方式后，收到了票券的资讯。

    「这个是……」

    「本月举办的『疾速加农炮』特别指定席的票。你应该会想去看吧？」

    「啊！是！一定会去！」

    「不过，这和校庆的时候一样，一个人只能送一张招待券给别人。所以我没办法也给你朋友一张，不好意思。」

    「不、不会！没关系的！我朋友他们都是那种看转播就很满足的类型呢！」

    「哦，这样子啊。」

    一夏看见资料传输完毕的显示之后，收起了手机。晚了几秒之后，兰也把手机放回了手提包里。

    （唔、唔、早知道就把手机上的造型贴纸取下来。一夏哥一定觉得我很小孩子气，一定是那样的。）

    对一夏来说，虽然他心里只是留下「啊，很可爱的饰品」之类的印象，不过，对于将一夏当成恋爱对象的兰来说，这也是一处小小的失败。

    （挽、挽、挽回……不、不挽回不行了……可是……我该怎么做……夏绿蒂小姐超漂亮的，无论我怎么努力也……）

    不是那样的哦──加油──

    兰不知从何处听到了这种声音，于是鼓起勇气从喉咙里挤出声音。

    「那、那个！我今天可以和你们一起逛街吗！？」

    「嗯。」

    一夏很乾脆地说OK了。放松和脱力感重叠在一起，让兰的身体踉踉跄跄，身体快失去平衡时，夏绿蒂迅速地接住了她。

    「怎么了？没事吧？」

    「嗯，我没事。」

    哇啊啊啊！这个人真厉害，像贵公子一样！长得漂亮又可爱，而且又很帅气。太狡猾了！这世界上是不是没有神明了啊？岂有此理～～！

    「那么，我们到处去逛逛吧！」

    一夏以悠闲口吻说道，夏绿蒂和兰点头赞同，然后分别跟在他的左右两侧。

    ◆

    「一、二！一、二！」

    「哒啊啊啊啊」

    「锁定目标！展开攻击！」

    IS第三竞技场。即使是假日，这里也会有强烈上进心的学生们进行IS训练直到天明。

    「呼啊……呼啊……」

    在竞技场某个角落，西西莉亚正喘著气。

    不过，在多次的BT连动高速旋转射击，她专注在雷射的弯曲之上。

    不过，BT偏向射击一次都没成功，随著时间的流逝，西西莉亚脸上的倦色也越来越浓。

    西西莉亚再次集中精神，手持BT来福枪「星光mk Ⅲ」摆出架势。

    她想像著水的影像，往气球的上方射击。

    （──弯曲吧！）

    不过，西西莉亚的想法依然徒劳，雷射还是呈直线突进，在击中防护罩后随之消散。

    「今天就练习到这里为止吧……」

    西西莉亚叹了口气之后，收起了来福枪。她右臂上的炮管化为光之粒子后消失了。

    「……」

    回到准备室之后，脸上的表情充满阴霾，只看得见浮躁和疲劳之色。

    「蓝色之泪，待机模式。」

    西西莉亚在光芒的笼罩之下，透过PIC解除IS，然后双脚缓缓著地。

    （总之，先去冲个热水澡吧，心情还是要转换一下……）

    她一边这么想，一边打开了更衣室的门扉。

    然后，一个意想不到的人正伫立在那里。

    「咦？这不是西西莉亚吗？干么，在特训啊？」

    「铃同学……对啊，就是你说的那样。」

    不知为何，西西莉亚对经常一起行动的对手铃，强颜欢笑地回答。

    那和虚荣心不一样，真要说的话，应该基于自尊所采取的行动。

    虽然知道眼前对手内心的挂虑，铃还是毫不犹豫继续把话说下去。

    「我从今天开始，要针对新型装备展开训练。我其实是想使用第六竞技场，很不巧，那里已经爆满了。」

    「你说的新装备，是高机动套件吧？」

    「嗯，没错。看著吧，西西莉亚。哪天我们好好战上一场吧。」

    「好啊。正如我所愿。」

    对手的主动挑战让西西莉亚燃起求胜之心。

    铃之所以摆出下战帖般的态度，或许是因为她感觉到西西莉亚精神层面的疲劳。铃从以前开始就对别人的内心微妙变化十分敏锐。

    「那么，再见了。」

    「嗯。再见。」

    铃轻轻地挥了挥手，西西莉亚还在强颜欢笑，硬是挤出笑容当作回应，两人就这么擦身而过。

    （我不会认输的，不会输给这学园的任何人！）

    重新振作起来的西西莉亚，踏著快速的步伐进入更衣室。

    ◆

    「有喜欢的款式吗？」

    「嗯……」

    我凝视著钟表店的展示柜低声地说。

    因为我不知道该选哪一款，至于哪一款好哪一款不好，我也毫无概念。

    如果只从设计款式来挑选的话，老实说，这方面我真的完全不懂。

    （不过，难得夏儿要送我生日礼物，我必须好好挑选才行。）

    「这一款商品卖得很好，您觉得如何呢？」

    「啊，不，感觉不太……」

    「这样子啊。」

    男店员因为看不出我的偏好而感到困扰……不行、不行啊，必须得做点什么。

    「话说回来，小兰，你有戴手表吧？」

    「咦！？不，那个……」

    「嗯？」

    「我没在戴表……手、手机上的时钟就够了。」

    「说得也是。」

    我「嗯嗯」地直点头，夏儿则是双手K腰，摆出一副要骂人的姿势。

    「真是的，这样不行哦，你们两个都是。尤其是小兰，你是女孩子，不打扮得时髦一点怎么行呢！」

    「好、好的。」

    话说回来，夏儿直接昵称兰为「小兰」，兰则是称呼夏儿为夏儿「姊」，两人的长幼顺序已经出现了。

    「可是，那个，零用钱太少的话，手表是买不起的呢。」

    「啊，这样子啊。代表候补生基本上就像是隶属于国家的公务员，所以是有薪资的。」

    「是、是这样的吗？」

    这还真是让人羡慕啊。

    「就是这样，一夏还不是候补生吧？」

    「啊──嗯。国际IS机构审核通常要很长的时间。」

    「嗯。话虽然这么说，但是未免也太久了吧。」

    「对啊。」

    明明都已经到九月了，却依然没有任何进展，所谓世界上唯一能使用IS的男性，果然会有不少问题出现。

    国际间对于制作白式的关系人士──束小姐的忌惮，或许也是原因之一。

    彷佛感受国际间正在设法不让日本独占最新技术而施压。说真的，真令人受不了。

    「无论如何，再这样下去，还是没办法决定要挑哪一款手表啊。」

    夏儿又回到最初的话题。「挑得差不多了吧？」，店员感到困扰的心情，应该也发挥了作用。

    「说得也是，嗯──」

    「那、那样的话，我先帮一夏你挑适合的款式，可以吗？」

    「哦，这样不错呢。夏儿的品味很棒呢。」

    「是、是这样子的吗？谢谢。那么，就由我来挑。」

    「……」

    夏儿脸上的表情突然亮了起来，相对的，兰的脸上不知为何出现困扰表情。

    （这是怎么回事啊？）

    发现兰的态度之后，夏儿就直接说道。

    「小兰也一起来挑嘛，难得一起来。」

    「嗯，啊，是！」

    「价格方面不用太在意也没关系哦。」

    「是！」

    「喂、喂！价格太高我会很困扰的。」

    「呵呵，一夏为什么要那么在意价格啊，你明明是收礼物的人。」

    「不，那个，或许你说的有道理……可是如果手表太昂贵的话，会让我很犹豫是不是要戴上。」

    「那么，我送高中生打工就能买得起的手表吧，这样没问题了吧？」

    「那样的话，算了……不过啊，我在夏儿生日的时候，也会送出差不多价格的礼物做为回礼。」

    「嗯，谢谢。」

    「我当然也会送兰生日礼物的。」

    「是、是！谢谢！」

    然后，夏儿和兰在二十分钟过后挑好了我的生日礼物。我终于拥有了一支手表。

    「这个怎么样啊？」

    那是以白色做为基调的金属手表，闪耀的白金色光芒非常美丽。

    「我想，这比银色更适合一夏哦。你看，你右手上的手环也是白色的。」

    被她这么一说，我卷起了右腕上的袖子。

    上面套著处于待机模式的『白式』手环。

    「确实是这样的呢。两只手腕都是白色系的。」

    「不、不错喔！超搭的！」

    「哦。兰也有替我挑款式，谢谢。」

    「没、没什么！这种芝麻小事，小意思而已！」

    兰如此说道，这时手表的指针正好指向十二点。已经是吃午餐的时间了。

    兰的肚子突然咕噜咕噜叫，让她不禁脸红起来。

    「哈哈，找间店吃饭吧。」

    「好、好。真的很不好意思……」

    兰连耳根都红了，真的是好可爱，我不禁轻轻地摸摸她的头。

    夏儿马上请店员把手表包装好。

    「夏儿，午餐要去哪里吃比较好啊？」

    「嗯，去哪里吃好呢？」

    「兰，你呢？你有什么想吃的吗？我请客。」

    「不、不用了！我自己付就可以了。」

    「唉呀，你别这么说嘛。啊，我们去对面的OPENCAF&Eacute;，吃吃看如何？」

    「啊，那里、好像很贵吧？」

    「我都说我要请客了，啊，你进去吃过喔？」

    「只、只喝过饮料而已……」

    「好，那么就决定了。我们就去那里吃午饭吧。」

    「好、好的。谢谢。」

    兰依然是扭扭捏捏地低著头，不停地玩弄著手指，心情不悦似地红著一张脸。

    大概是她对刚才肚子发出声音觉得很可耻，总觉得像是做了什么坏事。

    「那么，我们就出发吧。」

    「哦。」

    夏儿拿了包好的商品之后，领著我们往OPENCAF&Eacute;走了过去。

    我和兰并肩跟著走进店里。

    「嗯，这里的装潢还真时髦。刚好今天天气很暖和，这家店的位置也棒极了。」

    发丝随风飘逸的夏儿，脸上露出了笑容，她的身姿就像是真正的贵族千金小姐，霎时让我心跳加速。

    「欢迎光临。」

    「嗯，今天午餐有什么推荐的？」

    「是。今天的主打菜是红茄奶油螃蟹义大利面，甜点搭配雪梨馅饼。」

    「那么，请给我们三人份的套餐。」

    「了解。」

    店员确认点菜的要求之后便离开了。

    我松了一口气，此时夏儿和兰凝视著我。

    「怎、怎么啦？」

    「没有，看你很熟练的样子。」

    「没有，这很平常啊。虽然不常在外面吃饭，至少点菜的时候要很流畅，千冬姊是这么说的。」

    「哦？」

    「那、那个，一夏哥，你经常来这种店吃饭吗？」

    「没有啦，我不常在外面吃饭啦。啊，不过倒是经常在兰家里吃饭呢。」

    「请不要拿这种店和我家那种定食餐馆相提并论啦……」

    「为什么啊？又不是什么难为情的事。五反田定食很好吃啊。」

    「我自己不太喜欢那个店名呢。」

    真是的，十几岁少女的思考模式很难理解。我觉得那是值得骄傲的事呢。

    「话、话说回来，那个……」

    兰以飘忽不定的眼神瞥视著夏儿，一副欲言又止的样子，似乎有难以启齿的事情要说。

    「嗯？」

    「一、一夏哥和夏绿蒂姊在交往吗！？」

    「咦……咦咦咦！？」

    「喂、喂，为什么你突然这么问啊？」

    「因、因为，那个，你们两个感觉很要好的样子……」

    「那是因为我们两个以前曾经一起组队吧。对吧？夏儿。」

    「唔、嗯。应该算是吧……」

    兰突如其来的发言，著实让我吓了一大跳，夏儿也红著脸点头。

    可是，我总觉得今天的兰有点奇怪。到底是怎么回事啊？

    「……太好了，你们没在交往啊。」

    「什么？」

    「没、没什么啦！」

    就在我们交谈的时候，午餐餐点意外地迅速送到了。

    服务生一次端三个盘子。哦哦，好厉害。

    「让您们久等了。」

    服务生这么说完之后，随即把三个盘子并排。红茄奶油螃蟹义大利面的正中央放著蟹钳，让人食欲大起。

    被完全剖开的蟹身搭配番茄酱，散发出来浓郁的香气。真想立刻吃掉它啊。

    「那么，晚一点再送上甜点。」

    服务生说完之后便离开了。我们拿起汤匙和叉子，决定先吃为快。

    「开动！」

    「开动了。」

    「开、开动了。」

    我，夏儿和兰，依序双手合十，然后享用起红茄奶油螃蟹义大利面。

    「哦哦，美味！」

    「嗯，菜单上头有写到是用生面条呢。」

    「真、真好吃。」

    套餐免费附赠的综合冰花草茶也真的非常搭。

    用餐的时候，我们暂时停下愉悦的交谈，不停动著手上的叉子。

    （不过，义大利面还真好吃啊。隐藏在酱汁里的味道，到底是怎么调制出来的呢？）

    「嗯？兰，等一下。」

    「什么？」

    我拿起了一张餐巾，擦拭起兰的唇边。

    「唔！？」

    「沾到酱汁了。」

    「告、告诉我的话，那个……我可以自己擦掉的。」

    「这、这样子啊，不好意思。」

    「啊，不，那个，这个……我并不是觉得讨厌，谢、谢谢。」

    兰的脸颊倏地红了起来。

    或许我对女孩子还不够细心吧。我要好好反省。

    ◆

    （哇、哇、哇哇哇！）

    兰一边用手住心脏噗通噗通跳的胸口，一边在脑海内重播著刚才的光景。

    （一、一、一夏哥帮我擦嘴了！）

    虽然隔著一张纸，不过指尖的温柔触感在嘴边──不如说是在唇瓣残留下来。

    （没、没问题吧？我今天有好好地涂上唇膏……应、应该没问题吧？）

    虽然没人向她确认，兰依然在脑海里一直自问。

    刚才还觉得义大利面很好吃，现在却是食不知味了。

    带有百分之五十恐慌感的兰，动作僵硬地动起叉子。

    （唔，一夏哥又请我吃午餐，总觉得一夏哥突然有种成熟男人的感觉。）

    虽然以前一夏哥也请过客，不过都是罐装果汁或游戏中心的射击游戏之类的。

    （话说回来，一夏哥玩游戏方面很厉害呢。）

    兰回想起当时她玩射击游戏的时候，很快就GAME OVER了。

    兰在脑海里重播起一夏哥玩游戏时活跃有神的模样。

    那的确是打倒了敌人的帅气身姿，宛如电影主角的帅气模样再次浮现。

    （但是，夏绿蒂小姐明明那么可爱又漂亮，除此之外她还是国家代表候补生……真的是太狡猾了……）

    明年准备报考IS学园的兰，从今年夏天开始，就开始急著搜寻IS相关的资料。

    在IS学园当中，所有国家代表候补生都有一个共通点，那就是他们十之八九是专用机拥有者。因此也知道他们是精英中的精英。

    （我记得新闻上报导过，那个帚姊变成了专有机拥有者，而且新闻上还说是筱之之博士直接制作的机体……）

    ──唔。总觉得大家都好狡猾啊。

    内心这么思考著的兰，忽略了自己居于「好朋友的妹妹」的优势。

    「这么说来，兰。」

    「是、是！？」

    「我刚才给了你疾速加农炮的门票，不过我的生日派对刚好和比赛时间撞期。所以，原本预定在我家举办的生日派对，可能要稍微往后延，没关系吧？」

    「没、没关系！那天，笨……不、那个、我哥哥也会去的！」

    「嗯嗯，你这么说也是啦，是这样没错。」

    「对、对啊……」

    兰突然发现一个很大的问题。

    「啊，IS学园的人也会参加吗！？」

    「怎、怎么了？她们当然早就预定好要来参加。」

    「有、有多少人呢！？」

    「那个……有五个人吧？」

    「五、五个人。」

    兰感受到一股头昏目眩的冲击。铃、还有帚和夏绿蒂，就已经很强了。另外还有其他对手的状态，更让兰突然发现危机，不由得感到焦急。

    （糟、糟了啦──如果用亲手做的蛋糕和小东西当生日礼物，果然会丢人现眼啊。）

    兰突然丧失了自信。

    虽然兰对自己的手艺很有自信，可是，首先，一夏的手艺也很厉害，再加上夏绿蒂挑选的手表价格很高，自己那样就显得更寒酸了。

    （不过，事到如今，我也不能提前预支零用钱，我们的学校也禁止打工，啊啊啊！）

    兰这么思考著，然后她突然想起了铃的事。

    （铃、铃姊她会怎么做呢？我记得铃姊也是代表候补生。那她应该拥有充足的军饷吧。）

    从一夏还在就读中学的时候开始，铃和兰就互视对方为竞争对手。或许这种关系就像日式料理vs.中华料理一样。

    （啊！对手实在太多了啦！）

    兰已经有点意志消沉了。

    兰不知不觉之间不经意地停下了用餐的手，一夏见状感到有点担心。

    「怎么了？你吃饱了吗？」

    「没、还没、这个、我没事！没事！」

    「这样啊。这样子就好。如果你已经吃饱了，那么吃剩的就给我负责吧。」

    「谢、谢谢。」

    话虽如此，让一夏吃她嘴巴碰过的食物，兰还是会觉得很害臊。

    当兰想到这或许会变成间接接吻，脸颊又再次泛红起来。

    （一夏哥，是不是跟谁接过吻了啊？）

    兰不禁担心起这件事，越来越在意方才被一夏擦拭过的唇瓣。

    （接吻是怎样的感觉啊？）

    兰精神恍惚地思考著这些事，转眼间主食时间结束，接下来是甜点时间。

    「咦？搭配主菜的冰淇淋，好像三人都不一样呢？」

    「真是这样没错。为什么会这样啊？」

    「那、那个，我的是草莓口味的，一夏哥是香草口味的，夏绿蒂小姐是巧克力口味的呢。」

    「是啊。」

    兰凝视著「嗯嗯」直点头的一夏，在脑海里展开了幻想。

    （接、接下来会变成大家互相吃对方冰淇淋的场面吗？）

    兰幻想著一夏「来，啊──」的喂食场景，脸上霎时露出笑容。

    然后她随即慌张地抹去这个幻想，转而直盯著甜点冰淇淋瞧。

    「既然这样，不如我们彼此尝尝看对方的冰淇淋吧。」

    「咦！？」

    「嗯？」

    「唉，不，那个，现在这样……」

    「这个，该怎么说，就是我们交换吃对方的冰淇淋。」

    「！！」

    这、这是一场梦吗？对了，如果这是一场梦的话，用力掐一下大腿，应该是不会痛才对。

    我掐～～

    「好痛痛痛痛痛啊！」

    「怎、怎么啦！？」

    「没、没事！我很好！完全没事！」

    ──原来不是梦啊！

    真实的疼痛感，让兰把意识拉回现实，进而确定一夏说的话是事实。

    （唉呀！不是骗人的吧！感觉好像做梦一样！一夏哥要喂我吃东西！）

    「那，我的是香草口味。夏儿，啊～～」

    「啊、唔。」

    夏绿蒂张口吃下香草冰淇淋，脸颊同样染上了绯红，这让兰更加确信夏儿是也是情场上的竞争对手。

    「这个，好、好好吃呢。」

    「这样子啊。那就太好啦。那么，下一个换兰。」

    「好、好的。」

    「啊～～」

    「啊，嗯。」

    吃下去。

    （唉呀，该怎么办才好，该怎么办才好啊！？我都吃不出是什么味道了。唔，可是、可是……真的好幸福啊。）

    突然进入忘我之境的兰，完全没发现汤匙上已经没冰淇淋了，她依然还含著汤匙不放。

    「兰。」

    「嗯？」

    「上面还有冰淇淋吗？」

    「！？没、没有了！那个，我吃完了！」

    突然慌张起来的兰，随即从汤匙上挪开了嘴。

    （唔～～还想再来一次呢～～）

    在平时的话，绝对看不到学生会长五反田兰如此笨拙的模样。

    不过，现在对一个恋爱中的少女来说，她只是想待在心仪对象旁边而已。

    ◆

    （唉，这小女孩也喜欢一夏呢。）

    夏绿蒂见到两人交谈的模样，得到了「果然没错」的结论。

    （一夏天生就很受女生欢迎呢。）

    夏绿蒂不禁唉声叹气起来，用汤匙舀起冰淇淋。

    （努力加油！夏儿！）

    「一、一夏，那么，接下来尝尝看我的冰淇淋吧。」

    「好的。」

    「来，啊～～」

    「啊～～」

    吃下去。

    「怎、怎么样？好吃吗？」

    「嗯！这里面加了可可亚粉！很好吃哦。」

    「哦！这样子啊。」

    夏儿用舌头感受到一样的味道，心中却不由得一阵沮丧。

    （真讨厌，一夏你真是的，明明就是我在喂你。你不要一下子尝出味道好不好。只有一点点也好，至少也要有点尝不太出来味道的感觉吧。）

    夏儿心里产生些微的愤慨之情。

    不过此事姑且不论，夏绿蒂没把兰忘在一旁，这就是她很有礼貌的地方。

    「那么，小兰也尝尝吧。啊～～」

    「啊、啊～～」

    吃下去。

    （咦、咦？）

    「真的很好吃呢。」

    兰脸上露出了微笑。不过，夏绿蒂心里并不平静。

    （这、这、这是，和一夏间接接吻吧！？啊……小兰真是幸运啊……）

    夏绿蒂露出羡慕的神情凝视著兰。她突然有一股想去舔汤匙的冲动。

    （不行，不行不行。无论如何我都不能这么做。）

    用钢铁般的理性克制自己的夏绿蒂，突然发现另外一件事，顿时灵光一闪。

    （对、对了！下一个不就轮到我了吗！？和、和一夏、间接接吻……）

    夏绿蒂的心脏噗通噗通地跳，她盯视著兰手中的汤匙，眼神迸发出热情的火焰，脸颊也染上了绯红。

    「那、那么，一夏哥！啊、啊」

    「啊～～」

    吃下去。

    「嗯！这里面含果肉啊！真好吃！」

    噗通、噗通、噗通……

    夏绿蒂的心脏如早钟般砰砰跳著。

    「那，夏绿蒂姊也请用。来，啊、啊～～」

    「啊，啊～～」

    吃下去。

    （我和、和一夏间接接吻了！间接接吻了啊！这、这该怎么办才好啊！）

    当然，夏绿蒂完全没尝出味道如何。

    冰糕状的草莓，口感清脆爽快，在口中微微扩散开来。

    「好、好吃。」

    「这样子啊！太好了。」

    夏绿蒂依依不舍地凝视著从嘴边离开的汤匙。

    但是，夏绿蒂突然觉得这样的自己有点不知羞耻，于是垂下了变红的脸。

    （话说回来，兰也真是个好女孩呢。）

    因为兰先喂一夏吃，间接接吻才能成功。当然，兰也可能只是单纯地让一夏先吃而已，夏儿在意地接受了这个想法。

    （糟、糟糕了。怎么办啊～～我心里的激动无法平静下来。）

    欢愉及兴奋之情彷佛要在她的胸口爆发。

    之后夏绿蒂吃起自己的巧克力冰淇淋，果然也尝不出味道。

    ◆

    「谢谢你们送我回家。」

    「嗯。替我向弹问好。」

    「好、好的。」

    时间已经过下午四点。在夕阳即将沉入地平线的天空之下，一夏、夏绿蒂以及兰，伫立在五反田定食餐馆的前方。

    用完午餐之后，三人一起逛了他们各自想逛的商店。因为一夏说了一句「那我们送兰回家吧」，于是他们就这样一起来到了这里。

    虽然兰想要招待大家吃晚餐，不过时间才四点而已，她只好放弃这个想法。

    再怎么说，现在吃晚餐未免也太早了。

    「再见，那么，生日派对上再碰面吧。」

    「嗯。比赛也请你来加油！」

    「好、好的！这是当然的，我一定会去的！请加油哦！」

    兰一边这么说，一边因为不敢直视一夏的脸，因此不停地用斜眼偷看，似乎完全无法冷静下来。

    因为担心若是被家人看到，不知会被说些什么，因此兰一直保持戒心。

    （希望笨哥哥不要出现！希望爸爸不要出现！）

    兰一边这么思考，一边又瞥了瞥一夏的脸。

    （果、果然长得很帅啊……）

    兰回想起了两人第一次见面的情况。那天她只用零点一秒就坠入了爱河。

    ──怎么会一见钟情呢，我真是个笨蛋啊。

    直到今天兰依然有这种想法，她认为当天的自己真是太愚蠢了。

    轻易地坠入了爱河。

    喜欢上的原因何时找到都无所谓，不过当时留下的印象却总是那么鲜明。

    而且，一旦开始就无法停止，爱恋之心已经无法收回。

    「一、一夏哥。」

    「嗯？」

    「啊……那、那个……」

    藏在背后的手，手指左右交缠。

    态度娇羞扭捏的兰，似乎想说些什么，却开不了口。她好像快要呼吸困难似的，最后终于挤出了一句话：「那么，再见了！」

    （呜呜～～我这个笨蛋！笨蛋、笨蛋！）

    兰走回自己家，快步走上楼梯，在脑海中不断敲打著自己的头。

    「哦？什么嘛，是兰呀。已经回来了吗？」

    在上二楼的途中，她碰到了拿著杯子的哥哥──弹。

    然后，兰发现他的手里正拿著自己非常喜欢的某高级品牌的杯装冰淇淋。

    「你这笨哥哥！」

    大受挫折的兰，正好找到出气筒，于是决定先来上一记飞踢再说。

    ◆

    （和、和一夏回家，就只有我们两个……就只有我们两个人……）

    走在回到IS学园的归途上的一夏和夏绿蒂，陷入了一阵尴尬的沉默之中。

    主要原因是夏绿蒂现在很紧张，一夏也发现了这一点，所以他什么也没说。

    「今天，真是开心啊。」

    「咦！？啊、嗯！很开心呢！」

    这对夏绿蒂来说是她想要抓住的机会，因此当夏绿蒂到达学园前的巴士站时，心情一片焦躁和混乱。脑海里的小夏绿蒂也连忙举行起圆桌会议。

    （唉呀～～已经快到校门口了──糟、糟糕了啦，回到学校内碰到熟人的可能性就很大了。必、必须找个话题聊聊才行。）

    「那个、一、一夏！」

    「嗯？」

    「你、你会听音乐吗？」

    「啊～～我国中时代借过朋友各种各样的专辑，不过最近没怎么买新的专辑呢。你应该很清楚吧，因为IS的关系我忙得要命。」

    「是这样子啊。那、那么，我们来聊一聊关于IS的话题吧。」

    「好啊。」

    「不久前从母国送来的新装备非常棒！像是连、连射速度，装、装弹数都很好！」

    「哦？那样啊？夏儿的射击能力可以因此渐渐强化呢。」

    「对、对啊！啊哈，啊哈哈哈。」

    （啊啊啊啊～～我这笨蛋笨蛋笨蛋！完全～～不像个女孩嘛！必须想个更棒的话题才行，我的脑袋，快动起来～～！）

    要是一夏不在我身边，夏绿蒂一定想砰砰砰地敲自己的脑袋。

    「啊，是帚啊！」

    ──结束了。

    夏绿蒂在心中沮丧地低下了头。

    「喂～～帚～～」

    正如夏绿蒂所料，一夏出声向帚打招呼了。

    然后，帚当然注意到对面的人，于是快步向两人走了过来。

    「一夏、夏绿蒂。你们出门去哪里了吗？」

    「嗯，买东西去了，对吧？」

    「嗯、嗯。」

    「就、就你们两个人！？」

    「不、兰也有去。偶然间碰到的。对吧？」

    「嗯、嗯。」

    面对刚才起就带著愧疚语气回答的夏绿蒂，帚蹙起了眉头。

    「算、算了，不是两个人独处就好。」

    帚刻意乾咳了一下，双手交叉在胸前。

    「不过，如果下次还要再去买东西的话，因为难得去上一次，所以记得也约我去。我也要买生活必需品之类的东西，知道吗？」

    「哦。我知道了。下次要去的时候会发简讯给你。」

    「嗯、嗯。那就好了。」

    帚「嗯嗯」地点头。她的脸颊微红。

    「那，正好差不多是用晚餐的时间了，你们两个待会一起来用餐吧？」

    「嗯、嗯！」

    「也是取：貌蝗菀着龅剑就一起吃吧。」

    「那，等我回房间一趟后就在食堂入口处集合吧。十分钟后可以吗？」

    「啊，叫萝拉一起来没关系吧？」

    「哦。人多的话，吃起来才热闹开心啊，也叫铃一起来吧。」

    「为、为什么突然跑出铃的名字啊！？」

    「没有啦，其实今天铃也约好要一起逛街的。但她突然说她有急事，结果最后就没有来了。」

    「……铃这家伙，不能对她掉以轻心啊……」

    「嗯？」

    「没、没什么、没事啦！」

    帚慌慌张张地乾咳了几声，敷衍过去。

    「那么，待会见。」

    「嗯！」

    「啊！」

    充满精神回答的夏绿蒂和帚，脸上露出笑容，点了点头。

第六卷 第三话「快如炮弹」

    星期一放学后。我抱持著忧郁的心情伫立网球场旁边。

    也就是说，从今天开始，「学生会执行干部&#8231;织斑一夏出借活动」正式开始。

    「吓啊啊……」

    所有社团都参与的宾果比赛。网球社在比赛获得了冠军。

    这也是我之后心情低落的原因。因为他们在两边球场举办了「织斑一夏按摩权锦标赛」。

    「吓啊──！」

    「我怎么可能会输～～」

    「西西莉亚一直在炫耀的按摩，我一定要试试看！」

    ……西西莉亚，你为什么要向大家炫耀呢？

    话说回来，那个元凶打球还打得非常热血沸腾，真是让人困扰。

    「我要打过去了！」

    「……唔！好强的回击！」

    「只是那种程度的回转球而已。」

    西西莉亚，你未免也太有干劲了吧。

    （算了，总比你没精神来得好。最近，似乎竞技场使用时间才开始，她就去做个人特训了，如果我的按摩替她解除疲劳的话，那倒还满不错的。）

    西西莉亚顺利进入决赛，最后以一记直袭球获得胜利。

    我依序递给那些以我做为奖品而比赛的女生们毛巾和运动饮料。

    「西西莉亚，辛苦了，你很漂亮地夺下了冠军呢。」

    「呼哈、呼哈、呼哈……那是……当然了，呼哈。」

    「来，这是毛巾，然后补充水分的饮料。」

    「那个……呼哈，一夏？我现在，手里拿著球拍……呼哈、呼哈……如果可以的话，请你替我擦一下脸……」

    「哦，知道了。」

    确实，如果取得冠军，那就表示是比赛打最多场的人，就是这样。

    我依著西西莉亚说的替她擦去脸上的汗水。

    然后，四周同时响起哀号般的声音。

    「啊──！」

    「西西莉亚，你在做什么？」

    「都拿到冠军了还那么狡猾，好奸诈啊。」

    所有网球社社员一起发出嘘声。

    至于西西莉亚这边，她则是堂堂正正地正面承受嘘声，甩了一下头发说道：

    「我一点都不狡猾，这是获胜者的特权。」

    然后又摆出平时手K腰上的姿势，总觉得看起来很耀眼。

    「唔啊啊啊啊啊──！」

    「真是不甘心啊，看她那副大小姐样，自己输了真是不甘心啊！」

    「织斑同学！如果是这样的话，你也要替大家服务哦！」

    「呃！？」

    为什么又找上我了！？

    「对啊……那个，在大家换衣服的时候，你要替大家擦背。」

    「啊！那样好！很不错啊！」

    「因为我也是汗流浃背的，所以拜托你了。」

    「「「可以吧，织斑同学！」」」

    转瞬之间就被团团包围的我，陷入了进退两难的境地。

    「那样不好吧……基本上，换衣服的时候……内衣……」

    我不自觉地就开始在想像那光景了。

    网球社的社团教室里面全是穿内衣的女生，我轮流替她们擦背──不成，不行！绝对不行！

    「那、那样超出我的服务范围了。」

    「「「咦！！」」」

    原本属于西西莉亚的时间，就被以上的嘘声给破坏了。

    「有什么不好嘛！」

    「穿的是运动内衣啊，不会不好意思的！」

    女生们还是追著我不放，一起抓著我的手臂大喊。

    「不行！绝对不行！」

    然后，她们的嘘声在放学后的网球场回响著。

    ◆

    （啊，我又可以再次享受到那舒服的按摩……这真是最幸福的时刻呀。）

    西西莉亚仔细地冲洗身体，一边哼著歌一边冲掉身上的泡沫。

    社团活动结束后不久她冲了一次澡，然后回到自己的房间之后，现在又再洗一次……

    （虽然指压的方式有点痛，不过在那个之后的淋巴按摩，真的是舒服得受不了。）

    西西莉亚回想起一夏的手掌服贴地在她全身上下按摩的感觉，不禁陶醉地眯起了眼睛。

    「～&#9834;～～～～～～&#9834;」

    西西莉亚口中哼唱的是古典音乐名曲──维瓦第的《四季》。不愧是能演奏钢琴和小提琴的人，从音程、节奏到拍子完全都没有乱掉。

    西西莉亚自己的嗓音也很优美，浴室里响起了她独唱的声音。

    （洗完之后要把身体擦乾净，然后再擦玫瑰香的香水吧。）

    西西莉亚原本是想在洒了玫瑰花瓣的浴缸里泡澡的，但是她最后放弃了。

    不过，她还是想在心仪的男生面前努力展现自己的魅力。

    （内，内衣该怎么穿呢？）

    该不该穿夏天回国的时候买来的性感内衣？西西莉亚感到犹豫。

    然而，西西莉亚的女仆，同时也是青梅竹马的雀儿喜，她所说的话语浮现在西西莉亚的脑海里。

    「大小姐，我觉得太过花俏的内衣会起反效果。」

    ……

    （真、真的是那样吗……可是，雀儿喜自己也没有恋人吧？）

    然而，雀儿喜当时脸上的笑容，就像充满了自信的成熟女人，这让西西莉亚更加苦恼了。

    （如、如果不穿内衣呢……）

    这是非常大胆的想法啊，西西莉亚思忖之后，开始觉得这想法也不是太坏。

    （没、没错。不然如果穿著衣服，在按摩的时候会很麻烦……下、下面当然要穿了！）

    西西莉亚一边想著这些，一边从浴室走了出来。

    她在更衣室试著只穿低腰内裤和高级丝质内衣。

    （这、这是……不愧是特别大胆的款式……）

    突然害臊起来的西西莉亚，连忙掩住了敞开的胸口。

    那时手臂触碰到胸部的触感，让她更加害羞。

    「果然还、还是穿得像淑女一样去一夏那里好了……」

    西西莉亚在那之后又花了三十分钟挑衣服。

    插图010

    然后，她来到了朝思暮想的一夏房间前面，乾咳了一声之后，客气地敲了敲门。

    「哦，西西莉亚，我一直在等你过来呢。」

    「嗯、嗯，让你久等了。」

    结果西西莉亚还是穿著比较没有争议的睡衣，丝质睡衣绽放出美丽的光泽感。

    （我的内衣穿得好像太朴素了……真的不、不要紧吗？）

    虽说如此，相较于一般高中生穿的睡衣，价格几乎相差了三倍，不过这也是没办法的，毕竟是与生俱来的差异啊。

    「那么，我们快点开始吧。」

    「咦咦！？那、那个，我想还是先喝点茶放松一下吧……」

    「这，这样子啊，不好意思。」

    一夏催促西西莉亚先坐到空著的床铺上，然后直接往简易厨房走去。

    「我这边只有红茶包而已，你将就著喝吧。」

    「嗯、嗯嗯，可以的。」

    「谢谢。」

    ──噗通。

    西西莉亚若无其事地说著话，但心脏却开始剧烈地跳动……

    现在、就是现在，我正在独占心仪的人，这样的想法让西西莉亚心跳更快了。

    （最，最近一夏的特训也有成果了，那个……挺帅气……的呢。）

    IS的操作也有模有样了，最近能量分配的速度掌握得不错。西西莉亚看到一夏迅速的成长，内心的想法非常复杂。

    （虽然一夏变强我很开心，可是我的立场……）

    最近他也不怎么依赖我了，感觉有点寂寞呢。

    西西莉亚被一夏拜托替他进行高速机动战斗特训的时候，因为她当时心情有点低落，所以就拒绝了，现在却又有了「还是我来负责吧！」这样的想法。

    当她思考著那件事的时候，一夏端著红茶来了。

    「给你。」

    「谢、谢谢，我喝了。」

    稍微变温之后就很方便饮用，红茶的香味在口里扩散开来。

    因为热茶不方便喝──这种不经意的关心也让西西莉亚心中小鹿乱撞。

    「……」

    「……」

    两个人默默不语地喝著茶，十分钟就这么过去了。

    （不、不行，这样不行……一夏会以为我是找不到话题的无聊女人。）

    其实，一夏只是在发呆，西西莉亚却不能允许两人之间沉默继续蔓延，于是开始拚命找话题。

    「话、话说回来，一夏，学生会那边怎么样了？」

    「嗯？嗯。我一直到昨天都在帮忙处理日常事务，从今天开始，我就会被出借给社团做活动了。老实说，很辛苦啊。」

    「你只要想著被需要是一种幸福就可以了。」

    「这样子啊？说起来，我去那些社团的话，他们会很开心吗？」

    「开、开心啊，至少我是！」

    西西莉亚方才好像反应过度了，整个人都探出了身子。

    「哦、哦，我知道了，你冷静一下。」

    「好、好的……」

    一夏让西西莉亚冷静下来之后，她重新坐回床上，杯里的红茶也已经喝完了。

    「嗯？西西莉亚也喝完了？那么，我们开始按摩吧。」

    「好、好的……！」

    西西莉亚用害羞的声音回答之后，羞涩地脸部朝下，趴在床铺上。

    「那、那个，一夏？」

    「嗯？」

    「那、那个……」

    ──要，要说吗？可是可是，如果一夏觉得我很奇怪怎么办……唉呀，真是的，只要鼓起勇气说出来就可以了！

    「内衣要、要脱下来吗？」

    「啊！？」

    「不、不是！我想说这样按摩会比较方便……」

    「没、没关系。没关系的，所以不用了，西西莉亚，你不要说那种像J无学姊会说的话。」

    ──嗯，那个人，说了那样的话。我不能允许。不、不能允许的是……总之先当淑女好了。

    「西西莉亚。」

    「怎、怎么了！？」

    「那、那个，你再稍微放松一点，你身体很僵硬哦。」

    「我知道了！」

    西西莉亚做了个深呼吸，然后把全身的力气放松。

    冷静下来之后，又因为接触到了一夏的身体，心脏又评怦直跳。

    「那么、我就从腿开始按摩吧。」

    「咦、咦？」

    西西莉亚等待著紧张的那刻到来，一夏的手触碰到西西莉亚的腿。

    ──呀！

    按摩慢慢地开始了，丝质睡衣在两人的肌肤之间发出沙沙声。

    西西莉亚拚命地抑制心跳，顾不上按摩有什么感觉了。

    （啊……可是，感觉好舒服……）

    一夏用上整只手掌的按摩，消除了腿上的疲劳，感觉很舒坦。

    而且，正在按摩的人，还是西西莉亚心仪的男生。

    西西莉亚沉浸在言语无法形容的快感，口中吐出温热的气息。

    「啊……一夏，你好拿手……」

    「嗯，谢谢。」

    一夏按完小腿之后，他的手开始触碰大腿。

    西西莉亚瞬间吓了一跳，不过还是尽可能地装成若无其事地说著话。

    「怎、怎么样，我的身体……」

    「嗯？啊，你的腿果然又细又长。西西莉亚你当过模特儿吗？」

    「因为我是代表候补生，做过类似模特儿的事。尤其在最近，代表后补生都被要求当偶像，所以学会摆一些姿势。」

    「哦，果然是这样吗？下次拿照片给我看看吧。」

    「好、好的。我下次带过来。」

    西西莉亚虽然若无其事的回答，却开始拚命在脑海里回想怎样的照片比较好。

    （我有穿著宴会礼服的照片，或者是在这里的便服照……也有泳、泳装照……）

    早知道有这种机会，应该先多拍几张照片才对，现在就不会这么后悔了。

    西西莉亚想不起来今年夏天回家乡拍的照片是穿什么衣服，也没什么干劲……也就是说，完全的失败了。

    （一夏也真是的，说什么想看当模特儿的照片……真是狡猾啊。）

    西西莉亚气得鼓起小巧的脸颊。

    不过，这种不快的脸，在一夏按摩之下消失无踪。

    （啊，感觉真的好舒服……）

    西西莉亚从膝盖处谨慎地张开大腿，因为沉醉在舒服的按摩之下而发出娇喘声。

    一夏按完大腿内侧之后，接下来手就快触碰到西西莉亚的臀部了，不过他暂时停手。

    「啊……那个……接下来先按摩腰部吧，可以吗？」

    「不、不行。请你认真按摩，那个……臀、臀部也……」

    「我、我知道了。」

    一夏像是下定决心似地做了个深呼吸。

    （即使是一夏，他应该也稍微意识些什么了吧……）

    西西莉亚心想，毕竟她对一夏来说是个女生，是个异性。

    －可、可是，果然人家还是会害羞，被摸、摸到臀部……）

    「那，那么，西西莉亚，我要开始。」

    「嗯、嗯，好。随时都可以。」

    噗通！跳得特别厉害的心脏感觉有点痛。

    西西莉亚悄悄地咽了一下口水，等待著一夏按摩她的臀部。

    （我每天都会做三十分钟的下半身收缩舒展运动，没……没问题。）

    噗通噗通噗通噗通！

    ──触摸。

    「……！！」

    一夏的手指深深入西西莉亚柔软的肌肤之中。

    西西莉亚强烈感受到一夏的手正在触碰著她的臀部，感觉整个大脑都沸腾了，脸颊也变得红通通的。

    「肌肉是、是不是有点僵硬？」

    「对、对啊。感觉有点僵硬呢……是因为那、那个吗？西西莉亚，是因为你常常坐著弹钢琴吗？」

    「嗯、嗯。弹钢琴的时候要全神贯注，那个，练习的时候也要长时间坐著……」

    「这、这样子啊……」

    「嗯，是的……」

    一夏和西西莉亚彼此都试图找话题说而继续交谈著。

    然而，在一夏的脑海中……

    （唔，唔哇！感觉好柔软啊！这、这不会输给J无学姊，甚至还更柔软……糟糕了、糟糕了。）

    ……这种感觉。

    一夏心想，要尽快先往腰部移动才行，于是他按摩的速度又加快了。

    不过，那样做的话，手掌又更深刻地感受到臀部肌肤的柔软弹力。

    位于西西莉亚身体上方的一夏，不由得脸红起来。

    「那、那么，从腰部……」

    「咦，嗯。」

    虽然心想好不容易才有这个机会，想多被触摸的西西莉亚，却也觉得已经逼近她羞耻心的底线，于是同意了一夏的建议。

    （更、更进一步的就……那个，毕竟现在还没有正式交往……）

    「如果觉得不舒服或疼痛的话，就跟我说。」

    「好、好的。」

    触摸、触摸，一夏在西西莉亚的背脊指压，让她感觉有点难以呼吸，不过，后来就感觉像是沉重的压力瞬间变轻了一样舒服。

    这和方才一夏按摩臀部的时候不一样，每种按摩手法都花了些时间，从西西莉亚的口中又发出了让人想入非非的娇喘声。

    （啊啊啊……好舒服啊……今天的疲劳感完全消除了……）

    五分钟、十分钟，幸福的时刻持续著。

    而且，一夏的手按摩到西西莉亚的脖子，他突然开口说话。

    「西西莉亚。」

    「咦呀……！？」

    从耳畔直接传来一夏的说话声和感受到那浅浅的吐气，令西西莉亚身子不由得颤了一下。

    「你的头发很美啊，而且还有很好闻的香味。」

    「那、那个，那个是，因为我用的洗发精很不错的关系……咦呀！？」

    一夏撩拨起西西莉亚的发丝，发出沙沙声响。

    在西西莉亚的发丝被一夏手指触碰的瞬间，她不由得感到疑惑。

    （一、一夏……？怎么突然，我该怎么办──咦！？终、终于受到我的魅力吸引了吗！？）

    真是的，未免也太迟钝了吧。西西莉亚思考著这一切，突然间感到胸口一阵疼痛，几乎快叫了出来。

    被一夏一口气紧贴上去的西西莉亚，感受得到他温热的体温。

    「西西莉亚……」

    「嗯……」

    「我可以直接抚摸你的身体吗？」

    「请、请吧……」

    西西莉亚怯怯地回答，一夏立刻把手伸入睡衣的缝隙。

    （呀啊──！？）

    西西莉亚对这个突发事件大感吃惊，却又产生一股类似感激般的冲动。

    （一、一夏……啊啊，犹如梦境一般……）

    「这不是梦。」

    （啊，是真实的。）

    …………？

    （刚才的交谈内容不会很奇怪吗？）

    「不会很奇怪的。」

    （看，又这样了。我根本没说话啊。）

    心中浮现不协调感的西西莉亚，霎时挺起身子。

    瞬时，站在那边的是──

    「大小姐，你可以挑的内衣那么多，结果还是挑了最朴素的啊？」

    「雀、雀儿喜！？」

    既是专属女仆，又是青梅竹马的雀儿喜，人应该在英国才对。

    「这、这、这是……」

    「没错，是一场梦。」

    砰的一声，气球破裂般的声音响起。瞬间在雪白世界变化的过程当中，只看得见雀儿喜露出诡异的微笑。

    ◆

    「原来是梦……好过分，真是太过分了！」

    西西莉亚一下子站起身来。

    在漆黑一片的床铺上，时针指向凌晨两点。

    「这、这是……？」

    西西莉亚对于自己躺在与平日不同的床上感到疑惑，于是迷迷茫茫转头左右看。

    然后，她发现有人躺在身边。

    「一、一夏……？」

    换句话说，一夏替我按摩这些事都是事实。只是问题在于──

    （从什么时候开始就是梦境了……？）

    情况是这样的。

    西西莉亚在网球社的锦标赛获得冠军之后，所接受的奖赏是一夏的按摩，后来，因为按摩得太舒服，所以她就因此睡著了，现在她人在一夏的房间里。

    「……唔。」

    西西莉亚觉得还是有点疲惫，身子一沉，又躺回床上睡了。

    在西西莉亚旁边的一夏，根本没发现西西莉亚已经醒来，还在呼呼大睡。

    （真的是……意外失态了……）

    西西莉亚一边这么想，却又不知为何露出了开心的笑容。

    然后，西西莉亚以又怜又爱的眼光凝视著一夏。

    （什么时候……才会被我的魅力吸引住呢？）

    西西莉亚用手指比成了一把枪，瞄准目标。

    「砰！」

    西西莉亚说著说著，脸上浮现出恶作剧的笑容。

    ◆

    「咦咦咦咦咦！？」

    早上，在学校餐厅里，叫声出现了回声……喂！喂！嘘！小声点！

    「夏、夏儿！铃！安静！」

    「可、可、可是！可是！」

    「一夏，你给我解释清楚。」

    夏儿的眼眸泛出了泪光，铃则是以眼珠朝上看的凶狠眼神，再次向我逼近。

    「「今早西西莉亚穿著睡衣从你房间出来，到底是怎么回事！？」」

    总觉得有种产生了很大误会的感觉。

    「什么怎么回事，就是那样啊？」

    西西莉亚脸上一副若无其事的表情，头发从旁边飘逸地披散而下。

    （西西莉亚！你为什么要火上加油！？）

    西西莉亚斜眼瞥视一下焦虑的我，流利地继续说了下去。

    「就是孤男寡女单独过夜嘛。换句话说，就是那种事。」

    「怎么会！」

    「一夏！」

    「喂！等一、等一下！昨天，我是在替西西莉亚按摩。结果，按摩才按到一半，她就睡著了，她只是在我房间留宿了一晚而已。」

    我一字一句交代了事实状况。

    然后，夏儿和铃都安心地松了一口气，然后又坐回椅子上。

    「什么嘛……」

    「算了，仔细想想也没什么。」

    两个人这样说著，然后又回去继续吃早餐了。

    顺带一提，夏儿点的是奶油炖菜，铃则是点了什锦烧。

    「……老实说，根本就不需要说明吧，一夏真是个笨蛋……」

    「嗯？什么，西西莉亚？」

    正在吃BLT焙果的西西莉亚低声呢喃，我没有听清楚她说什么。

    当我想向她确认的时候，她却别开了头。

    「没什么？」

    ……怎么就变得不开心了呢？真搞不懂。

    ……不过，帚和萝拉不在还比较好，不然的话，要是被那两位听到，不知道她们会说些什么。

    「……」

    「……」

    唔？嗯？怎么好像感觉到了强烈的视线×2。

    一夏畏畏缩缩地转过身去，在那里，只见帚和萝拉双手交叉在胸前，如仁王像般伫立在那里。

    「一夏……你这家伙，违反宿舍条例了吧。」

    「条、条例？」

    「特别条例第一条！男生宿舍不准留女生过夜，哦！」

    「冷，冷静！萝拉！」

    「咦，真唆。如果你是这么打算的，可以啊！今天我也在你那过夜！」

    「啊！？」

    「等一下，那算什么啊。如果那样的话，那……那我也要当候补名单上的人。」

    为了取得平衡，帚也加入了战局。

    怎，怎么会这样……

    「咦！？好狡猾！那样的话，我也要。」

    「一夏，让我先去过夜吧，我们是青梅竹马吧。」

    唉呀──……夏儿和铃一起凑了上来……为什么！？

    「一大清早的，是哪些笨蛋在捣乱。」

    劈啪……好像听到了空气冻结住的声音。

    我那个很适合穿黑色套装的姊姊，织斑千冬老师，正在劈啪劈啪地活动起手指。

    「你们这些笨蛋。」

    千冬姊砰砰砰地连敲五个人的头。顺带一提，揍我的那一拳更是特别用力……哇！好痛。

    「奥尔科特。」

    「啊！？」

    「别忘了交悔过书。」

    「是、是……」

    「然后，织斑。」

    「罚你关禁闭三天。这样你开心了吧？」

    「谢谢」

    那个……未免也太严厉了点吧？你可是我的亲姊姊耶。

    「你们吃个早饭总是拖拖拉拉的。动作快，一边吃一边到教室去！以上！」

    千冬姊啪啪啪地拍著手，在餐厅里踮脚站著的女生们，随即慌慌张张地动了起来。我啜饮起烧烤鲑鱼定食的味噌汤。

    （或许是心理作用作祟，我总感觉今天味噌汤的味道特别浓。）

    或许是眼泪的味道吧。

    或许是千冬姊发现了我在想那么蠢的事，于是又被她补上一拳。

    ◆

    「好了，那么，各位，今天要上的课和高速机动有关。」

    一班的副导师，山田真耶老师的声音在第六竞技场响起。

    「这个第六竞技场与中央塔相连，上周，高速机动实习就已经差不多了吧？那么，首先先看一下专用机拥有者的实际演习吧！」

    山田老师一边说著，首先指向了我和西西莉亚。

    「首先是装备了高速机套件『轰击者』的奥尔科特。」

    通常是装备著侧翼的四件射击BIT，还有和腰部连接在一起的导弹BIT，共计六架，所有BIT全部用于推进力，似乎是这个套件的特徵。

    各自的炮口都封了起来，而且和腰部相连接，展现出高速度与高机动能力。

    乍看之下，那些就好像蓝色裙子。

    「另外，就是装设了平常装备，将推进器调整到最大输出功率的织斑同学！让这两位为我们绕行一圈看看吧！」

    听到了加油声之后，我和西西莉亚轻轻地举手回应。随后两人各自全神贯注于自己的IS。

    （呃……这个高速机动辅助面罩要怎么使用！？）

    『一夏，你有什么不懂的地方吗？』

    西西莉亚很快就透过私人频道帮我。

    「时机刚好。这个面罩，应该要转换模式吧？要转换成哪一种？」

    『啊，你要转换成高速模式。各个推进器都有行动监视的设定。』

    『我知道了，是这样啊。』

    我用视线控制的方式来切换模式，霎时，光膜扩展到眼前的整个视野。在那之后，先前看到的景色，如今已清晰地映入眼帘。

    『如果不习惯的话会头晕，要小心哦。』

    「嗯，谢谢。」

    『不、不会。这种芝麻小事……该怎、怎么说，我可是西西莉亚&#8231;奥尔科特啊。』

    我一边听著西西莉亚害羞地说话，一边操作机体与西西莉亚同向空中进击。

    「那么……三、二、一、开始！」

    以山田老师的旗子为号，我和西西莉亚一口气飞翔起来，加速之后超越了音速。

    景色霎时快速地流动，不过因为辅助面罩的关系，已经可以清楚地看得到了。

    （尽、尽管那样，这也太厉害了……）

    直到现在我还是因为IS的速度而彻底震撼。这已经是平时瞬时加速般的速度了。

    『我先走一步&#9834;』

    西西莉亚斜眼瞥视正在为速度而犹豫的我，来到我前面。然后随即往上飞翔，前往有著学园纪念碑的中央塔周边。

    （真不愧已经操作习惯的人啊。好，我也出发吧！）

    与平时随意操纵的状态不同，要更慎重地控制机体。

    原因在于，由于处于超音速状态，万一发生碰撞，那可不是觉得疼痛就能了事的。中央塔也有可能因为冲击波而受损。

    我一边担心速度和机体倾斜度，一边追在西西莉亚的身后。

    「好，我赶上了。」

    『唉呀？你是不是盯住我充满魅力的臀部啊。』

    「笨、笨蛋。」

    『我开玩笑的啦，呵呵&#9834;』

    不知为何，西西莉亚说这样的话时心情很愉快，然后我们一起从中央塔折返。

    我们就这么并排飞行，回到了竞技场的地面上。

    「好了，辛苦了！两位都很优秀哦！」

    山田老师一脸开心地称赞我和西西莉亚。

    教出来的学生优秀的话有那么开心吗？每次山田老师蹦蹦跳跳的时候，丰满的胸部也会跟著摇晃。

    （唔，一如往常让人不知道该把眼睛放在哪里才好。）

    「喂！一夏，喂！」

    「怎、怎么了，萝拉？」

    「你也是那样吗……比较喜欢胸、胸部大的？」

    「咦！？不、不是的！我没、没有奇怪的想法哦！？」

    「嗯、嗯！这样啊……那、那样的话，没关系啦……」

    「嗯、嗯？」

    「没、没事──嗯，不要看我这边！」

    IS处于展开状态的萝拉，用手臂横扫过来，发动那个惯性停止结界，我的头被固定在奇怪的角度。

    （不是你自己来找我说话的吗？）

    当我们正在交谈的时候，千冬姊的手啪啪啪地拍了起来，要所有人注意她讲话。

    「听清楚了。虽然今年特别破例让一年级生参加。但既然要参赛，每个人的结果都会不一样，在疾速加农炮的经验一定会让你们印象深刻。接下来，要选出训练机分组。所以你们各自进到分配到的机体里吧。别发呆了，开始！」

    疾速加农炮是每年的例行活动，原本是整备课登场的二年级生所参加的比赛项目。不过，校方没预期到今年专用机拥有者有这么多，于是就变成一年级生也可以参加。

    训练机组的比赛完全变成班级对抗赛，按例似乎也有奖品。

    「好──要获胜哦！」

    「要让姊姊好好看看！」

    「赢了的话，就有免费的点心券。这样不认真怎么行呢！」

    女孩们就这样燃起了斗志，老师们也一起全力指导学生。

    尤其是山田老师似乎特别有干劲，今天也穿著胸口敞开的IS装。

    （她本人应该纯粹只是尺寸不合才会敞开吧，毕竟胸部的地方……）

    对十五岁的青少年来说，刺激未免也太大了。

    ──在我正想著这档子事的时候，当事人山田老师朝我走了过来。

    「织斑同学，你刚才实际演习课表现的很棒哦。尤其是你明明第一次使用面罩，不过还是把那个机体操纵得很棒！」

    「谢、谢谢。」

    或许也跟IS呈现展开状态有关，我的视线角度也比平常高。

    因此，当我想看著她的脸说话，必定可以看见她的胸口。我一边犹豫著该往哪看，一边用指尖搔起发热的脸颊。

    「织斑同学？呃……」

    虽然是至今常遇到的事情，不过山田老师好像只要一兴奋，就会完全看不见周围的情况。当山田老师终于注意到我的视线之后，她像是要藏起自己的胸部似地，双手交叉在胸前，身体也横著转向我。

    「那、那个，我还是找件新的IS装比较好吗？」

    「为、为什么？」

    「但、但是，织斑同学上课都无法集中精神呢……」

    「啊、啊……」

    「但、但是，那个情况要特别订作呢……现在穿的也是今年才刚订制的，那个、我不是在说这样很浪费啦……」

    吞吞吐吐不知在说什么的山田老师，脸上露出略带羞涩的表情，奇妙的是让人觉得有点美艳。

    当我不知如何是好的时候，千冬姊走了过来。

    「织斑。」

    「是、是。」

    咚的一声！千冬姊的手直劈我的脑袋，实在有够痛的。

    「你用那种眼神看老师太没规矩了。」

    「不、不是……！」

    「你的机体如果也没安装追加推进器的话，就快去和对面的筱之之讨论能量分配调整的问题。听懂了吗？」

    「是、是……」

    温柔得无以复加的姊姊，正在替我著想……我都快哭出来了。

    我乖乖听她的话，朝著帚走了过去。因为IS处于展开状态，所以我可以不必自己用脚走过去，真是爽快。

    「喂──帚。」

    「……」

    说到帚，不知道她是否对能量分配也感到很苦恼，所以她正瞪著空中投影显示器看。我大声了些，又说了一遍。

    「喂，我说帚，喂──！」

    「！？怎、怎么了！？」

    「那个，我也要安装追加装备，织斑老师让我们讨论一下。」

    「这、这样子啊。啊！那么一夏，快点帮我看看红椿的能量分配！」

    只因为有人协助，帚的表情瞬间亮了起来，让我并排在她身旁看显示器。

    看起来，展开装甲开启时能量似乎会不够。

    「白式因为有速度特化的大型推进器，所以才能做到。红椿的万能性真厉害呢，只要让展开装甲开放背部和脚部，就能就变成高速机动的模式了。」

    「可是，如果能量不够的话，那就没什么意义了吧。真是的，就因为这样，那个人做的才……」

    似乎一提到与束小姐有关的话题，帚总是会愁眉苦脸。我每一次都不由得这么想：正因为是姊妹，好好相处不就得了。

    「『绚烂舞踏』呢？」

    「那、那个……还不能用。」

    「这样子啊。虽然我这只是外行人的观点，不过感觉红椿是以绚烂舞踏当作能源供给为前提的吧。」

    帚的IS「红椿」的独一无二能力『绚烂舞踏』，具有让能量增大、加倍的性质。

    透过这个性质，输出功率大的展开装甲，要视之后的情况开放、获得力量──情况大概是这样吧。

    在红椿的展开装甲上，似乎可以使用多目的动力，就好像BT兵器一样，无论是攻击、防御或者是机动能力方面，其实都可以转用，非常优秀。

    不过，如果这些功能不透过「绚烂舞踏」来安定供给，那么机体能量很快就会用完……该怎么说呢，就是和白式非常类似的机体。

    「那么，如果关闭这边的脚部展开装甲，只开放背部的话如何？把平衡控制交给普通推进器处理。」

    「不，那个我也考虑过，对展开装甲的输出功率太弱了，然后，我也考虑过关闭所有的展开装甲……」

    「那样的话是赢不了比赛的哦。」

    「这样啊……唔。」

    帚不喜欢输的感觉，若是参加了比赛，就是抱著必胜的心态去挑战。

    而且，因为我自己也不喜欢输的感觉，所以我很了解她的心情有多沉痛。

    「一夏，你自己调整得如何？」

    「你说我吗？我封印了『雪片贰型』，让推进器全开。」

    「全开？如果遭到攻击该怎么办？」

    「闪开就好了。」

    「那如果需要你主动进行攻击呢？」

    「直接冲撞上去。」

    经过我百般苦思得出的答案，遭到帚无情的讪笑。

    「哈哈哈，你简直跟山猪武士一样。」

    「唔……这是我认真思考的答案。」

    「哼哼，什么嘛，像你这样好像也挺不错的……我再自己一个人稍微思考看看。一夏，你帮上了忙哦。」

    「哦，因为那一天不能输啊。」

    「我也是一样的。」

    「那么，再见。」

    「嗯。」

    我离开帚身边之后，这次我换成用推进器增设组往夏儿和萝拉的方向过去。

    顺带一提，如果稍微归纳一下，情况大概如下：

    高速机动套件组&#8231;西西莉亚、铃。

    机体输出功率调整组&#8231;我、帚。

    增设推进器组&#8231;夏儿、萝拉。

    （话说回来，铃那家伙真的是自信满满的。）

    『那个套件的品质超出我的预期。你们看著吧，我一定会击溃你们的！』

    我回想起铃双手交叉在胸前，趾高气昂地放话的模样。

    一式装备果然很不错，我真想要一个。

    可是，不知为何，我的爱机&#8231;白式似乎非常任性，甚至连研发者仓持技研在追加装备研发方面似乎也束手无策。

    万一出了问题，说不定还要拜托束小姐呢。

    （……不过，那个人现在在哪里呢？）

    自从夏天的时候发生福音事件以来，束小姐就下落不明。她还是一样引发全世界的骚动，哈……

    「啊，一夏&#9834;」

    夏儿见到我之后向我挥手。

    我一边轻轻挥手回应她们，一边往夏儿和萝拉这两个要好的组合走过去，同时把IS调回待机状态。

    「你们两个状况如何？」

    「我们两个现在正好结束了增设推进器的量子变换。接下来要进入调整阶段，对吧？」

    「嗯，就是这样。」

    确实，看起来她们两个人都穿著IS装，只有头盔部分呈现展开状态。

    夏儿的头盔像发带一样，萝拉的则是兔女郎模样的头盔，感觉好像在玩Cosplay一样可爱。

    她们似乎在读取被安装的资料，两人的头盔有时会微微晃动。看起来就像真的小动物一样，真是教人心痒难忍。

    插图011

    「让我看一下行吗？」

    「嗯，当然可以。我和萝拉去绕一圈。画面传递过去了，用304频道。」

    「哦，帮上忙了。以熟练的人的视点进行监控真是不错啊。真的，这个功能真有用啊。」

    这称之为直视映射，可以共同拥有视野内的情报──换句话说，透过IS，夏儿看得见的世界我也能看得见，有点像电视直播。

    「也来看看我的视线角度，305频道。」

    「哦哦，谢谢。但是，萝拉飞行视界移动的水准太高了。」

    「笨蛋，学著点。」

    「我知道了，请让我向您学习，萝拉老师。」

    「唔、唔。什么老师？」

    萝拉虽然那么说著，却没有再继续这个话题，反而脸红了起来。

    似乎有点害臊的感觉。

    （唉呀呀，频道连接上了。）

    「一夏，你准备好了吗？」

    「啊，没问题了……那个，透过直播看自己的脸，果然还是有点奇怪啊。」

    「咦！？不，不是那个，我绝对没有只盯著一夏看……」

    「嗯？」

    「没、没什么。」

    夏儿连忙摇了摇手，一脸惊慌。萝拉首先展开IS「黑雨」，飘浮了起来。

    「我先走了。」

    「啊，等一下！萝拉真是的。」

    夏儿稍后也展开了IS「疾风&#8231;里凡穆&#8231;订制Ⅱ」。

    两个人靠著沉稳的机体控制技术，在第六竞技场的场地上疾速追赶，往中央塔的方向上升。

    （咦……是这样加速的吗？）

    我一边看著夏儿和萝拉各自的画面，终于弄清楚了。

    虽然她们两人的加速方法都有所不同，不过减速的时间点很类似，很有参考价值。

    「一夏，怎么了？」

    没过多久，夏儿和萝拉回来了。

    「回、回来了。夏儿和萝拉，你们的技巧真是纯熟啊。」

    「这只是基本功而已，没什么好稀罕的。」

    「真不愧是候补生，非常具有参考价值。」

    「嗯，你要好好练习才行。」

    从专用机拥有组那边回来的我（铃是二班的，所以她不在），又开始调整自己的IS机体了。

    「织斑同学，情况怎么样？」

    「啊，山田老师，呃，大家果然都很厉害啊。」

    「织斑同学，你也要努力呀。因为疾速加农炮的正式表演，变成了有干扰的战斗比赛，所以格斗技巧很重要哦。」

    「只有我一个人没有远距离攻击的功能，所以有点难度……不过我会努力的。」

    「对了！机会难得，你不妨和我进行模拟战看看吧？疾速加农炮的模拟高速机动战斗。」

    「咦？可以吗？」

    山田老师这个意外的提议让我吓了一跳。

    我一直很想进行实战模拟训练。

    「嗯！我的机体已经调整为高速机动战斗模式了，随时都可以开始哦。」

    「那么就拜托了。」

    「好&#9834;」

    露出灿烂笑容的山田老师，展开了IS「疾风&#8231;里凡穆」。山田老师的IS型号和夏儿的不一样，更像是标准型的机体。特徵是物理性的护罩。

    「顺道一提，这使用的是夏绿蒂那一型的侧翼推进器，在后方增设了三部。」

    山田老师一边说著，一边揭露机体的情报。而在夏绿蒂的侧面配置上面，其后方增设的巨大推进器，无言地彰显出其存在感。

    「哇哦，体积真是庞大，夏儿和萝拉的都没那么大。」

    「在机体上增设的推进器，原本是用来穿越大气层的，因为要使用火箭的燃料，所以体积必须要制作得很庞大。」

    「咦？火箭燃料？那样不会爆炸吗？」

    「没关系，安全措施很完善，没问题的。而且这种调整也没有超出绝对防御的范围之内。」

    「这样子啊？」

    入学之后经过五个月的现在，对IS的相关知识，我也有了大致上的了解。

    这都要感谢山田老师在放学后替我特别补习。

    「那么，我们就开始吧，织斑同学，你准备好了吗？」

    「啊，是的。」

    我叫出白式并且展开它。

    然后我们两人在起跑线上并列。

    「那么，开始了啊！三、二、一、开始！」

    「！」

    霎时视野有被绞在一起的感觉，然后再一口气扩展，眼前顿时出现鲜明的影像感。

    这种高速机动特有的感觉已经是今天第二次体验了，我也比较熟悉一些了。

    「织斑同学学得好快啊，那么，开始爬升。」

    「是！」

    我透过私人专用频道回答后，紧跟在山田老师后方。

    （快点试试夏儿那种加速吧。）

    在进入弯道之前减速，然后再一口气加速。

    （很好，感觉不错。）

    在我调整推进器的输出平衡之后，我又尝试了萝拉的瞬间加速方式。

    先是自然而然地减速之后，再一口气提升速度。在我的飞行轨迹画出一道立体的弧线之后，已经和山田老师并列了。

    （好！追──上去！？）

    突然山田老师双手往后，然后机关枪开火了──糟糕！是实战形式吗！？

    「织斑同学，你未免也太掉以轻心了。」

    「唔！」

    当我紧急往旁边闪避时，前方又有颗已经拔出安全闩的手榴弹等著我。

    「！！」

    砰的一声！手榴弹在我眼前产生爆炸。

    遭到爆炸席卷的我，往赛道路线外的地面上飞去。

    「唉哦！」

    在重力的吸引之下，我重重地摔落地面，虽然IS对冲击会有紧急反应，不过我还是全身疼痛不已。

    当我准备起身的时候，山田老师也随之降落而下。

    「织斑同学，辛苦了。」

    「您、您也辛苦了。」

    山田老师真不愧是前日本代表候补生。在IS的操作能力上比我优秀太多了。

    （这个人，真的是我参加IS入学考试的时候，自己坠落的面试官吗？）

    我重新深深感觉到，要是她不会过度慌张的话，惨败的一定是我。

    「你站得起来吧。」

    「啊，是的，当然。」

    我用推进器让身体飘浮起来，然后双脚落在地面上。

    「那么，老师先去看看别的学生了。」

    「啊，好的，谢谢山田老师。」

    「不客气。」

    山田老师露出灿烂的笑容礼貌回应之后，走向正在进行苦战的训练机组那边。

    （我自己也再调整一下吧。）

    在那之后，整整一小时的实习时间都被我用来调整机体。

    ◆

    「喝呀……今天也很累了。」

    在比赛正式开始的前一天，也就是今天。直到在竞技场使用时间结束前一刻，我都还在接受萝拉的超严酷特训，也因此而累趴了。

    『听清楚了，在高速机动战当中，重要的是冷静的判断能力，以及迅速执行的行动力。知道了吗？』

    『换句话说，就是在闪躲、迎击和防御的瞬间判断选择是吗？我现在的感觉比以前好太多了。」

    『你还太嫩了，基本上你总是在浪费防护能源。进行闪躲的时候如果不想消耗能源的话，那只要避免减速就可以了。』

    『原来如此。』

    『那么，我们就早点开始进行实战吧！』

    『哦、哦！』

    （结果继续了整整两个小时啊……）

    我拖著疲惫的脚步回到了自己的房间，立刻就冲去淋浴。

    热水冲洗身体，在冲走了一身汗水的同时，也驱赶了我的疲劳感。

    「呼……」

    在洗完澡换上衣服之后，我立刻往后朝床上一倒。

    （不过，虽然我觉得已经逐渐习惯了，不过，所谓的高速格斗战果然没有那么容易。）

    叩叩。

    「咦？是？」

    我听到敲门声之后走向门口，开门一看，原来是萝拉。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没有……我想说……我们可以一起吃个晚餐之类的。」

    萝拉少见地说话吞吞吐吐。

    那种害羞扭捏的态度，真不似她平时的模样。

    「嗯？咦？你怎么打扮得那么可爱。」

    「！！」

    「你那身衣服我还是第一次看到，怎么了？」

    萝拉穿著一袭长连身洋装。

    紧身的剪裁完美衬托出她纤细的体态，黑色也和她的银色发丝相互搭配。缠在腰间的单点结构腰带，更是吸引我的目光。

    「这、这、这个！夏、夏绿蒂前几天和我一起去买的。」

    「咦～～不错啊。感觉就像是哪里的千金小姐一样。」

    「千、千、金小姐……！？」

    「那、咱们去吃饭吧。」

    「千金小姐……千金小姐……」

    「萝拉？」

    「！？没、没事！我们去吃、吃晚餐吧！现在就走！」

    萝拉的手脚僵硬地移动，右手和右脚同手同脚往前。

    「怎、怎么了？没事吧？」

    「咦、咦咦！唆、唆！」

    萝拉突然就往我的腹部一记手刀，这是为什么啊？

    「都是你害的……反正就是你的错。」

    「唔哇！等一下！停手……真是的！」

    我一把抓住萝拉那乱挥手刀的手，然后用合气道的要领使出扫腿。

    「！？」

    萝拉小巧的身躯瞬间腾空，我顺势把滑倒的萝拉抱了起来。

    「你、你、你……！」

    「这下子你会乖乖的吧，真是的。」

    「唔，唔……」

    被我用公主抱般姿势抱住的萝拉，不再继续吵闹，在我怀里微微地点了点头。

    在萝拉停止了手刀攻击之后，我这就么抱著她走向餐厅。

    「呜啊啊啊啊！？什么、什么？为什么会是公主抱！？」

    「博德维希同学真幸福──」

    「我也要，下一个换我了！」

    「啊啊！感觉那么适合，这反而更令人火大啊。」

    糟了，才一进餐厅，女生们全部都发现了。

    （说起来，来到了这里都还没有遇到那几位，真是不可思议。）

    不，现在还不是想这件事的时候，必须先搞定眼前这堆咄咄逼人的女生。

    「……」

    「萝拉，你先下来吧？」

    「嗯、嗯嗯……」

    不知为何用感到遗憾的声音回应的萝拉，从我怀里一跃而下。

    话说回来，萝拉真是轻啊。女生的体重真是轻。

    「「「织斑同学！！」」」

    「啊──没有这种特别服务哦。」

    「为什么啊！」

    「萝拉你好狡猾！」

    「就是说嘛！就是说嘛！」

    那些发起脾气，不停抱怨的女生四散离开，已经是五分钟过后的事。

    「呵呵，每次都会发生这种骚动。」

    「……」

    萝拉脸颊染成一片绯红，彷佛还在被我双手环抱著一样，双臂交叉胸前……

    「G，萝拉，你想吃什么啊，我想吃山药麦饭定食。」

    「……」

    「喂喂，萝拉、萝拉！」

    「什、什么啦。」

    「所以说，你要吃什么啊？」

    「这、这样子吗？水果沙拉和巧克力布……」

    「巧克力？」

    「不，不是！没什么！当我没说好了。」

    「啊，难道你说的是巧克力布丁？那个很好吃啊。」

    「……」

    「不过，真是意外啊，我原本以为萝拉不会吃那个的。」

    「之、之前和夏绿蒂吃的时候，感觉很好吃……」

    「是啊，那么，今天就尽量吃吧！」

    「嗯、嗯……」

    因此，我和萝拉就各自去拿晚餐到餐桌上。

    顺带一提，山药麦饭定食是麦饭附上山药和烧烤内脏的定食。

    美味的烧烤内脏配上特制的芥末，真是无比好吃。

    品尝渗入激辣味道的山药麦饭，是让我感到幸福的小秘密。

    「话说回来，萝拉，你晚上吃这么少够吗？」

    「你，你说过晚上少吃一点对身体比较健康……」

    「啊，什么嘛。那句话吗？不过，如果你没有在减肥的话，其实也没必要勉强啦，萝拉很轻盈的。」

    「你说我轻、轻盈！？」

    「哇啊，等一下！你别生气啊！难道轻盈不好吗？」

    「说的……也是啦。唔……」

    感觉萝拉好像似懂非懂，然后她把手伸向了水果沙拉。

    她穿著连身洋装吃水果沙拉的样子，就像广告或电影场景一般。

    （唔，我有点看得入迷了……）

    「？怎么了？」

    「没、没、没什么。」

    「这样子啊？」

    我和萝拉又开始用餐。

    自然而然的，两人又陷入沉默，就像平时一样。

    「……」

    「……」

    不论是我或者萝拉，我们都不讨厌这种宁静的氛围。

    倒不如说，这种安静的感觉正好可以让我们远离喧嚣的学园生活。

    「一夏。」

    「？」

    萝拉少见地主动开口说话。

    我停下了正用餐的手，抬起了头。

    「明天终于就要开始了。」

    「你说疾速加农炮吗？要好好加油才行。」

    「我话说在前面，我不会输的。」

    「哦，放马过来吧。」

    说完之后，我们两个又继续用餐。

    面对第一次高速机动战的正式比赛，我心里除了紧张以外，还有一股莫名的期待。

    ◆

    疾速加农炮竞赛当天。

    整个会场大爆满。施放到空中的烟火，砰砰砰地响个不停。

    「哦──天气真是晴朗啊。」

    我一边抬头望著秋日的晴空，一边用手遮住阳光。

    今天的赛程安排，首先是二年级生的比赛，接下来是一年级专用机拥有者们的比赛，然后则是一年级的训练机小组的比赛。最后是三年级生的表演赛。

    「一夏，你别愣在这边，快去准备吧。」

    「哦，帚。我在想，今天观众实在有够多的，到底都是哪些人呢？」

    「嗯嗯，那些IS产业相关人员，还有各国政府的相关人员似乎也来了。光是警卫规模就不小了。」

    即便排除那些人不算，来看比赛的人还是相当的多，IS受关注的程度果然非常高。

    无论如何，在这么多人面前，我还是得想想法子别出糗。

    （话说回来，兰的座位在哪边？那个……）

    我想著座位编号，往那个方向望了过去。

    我使用IS的画面放大功能，搜寻兰的位置在哪里，结果突然耳朵就被拉了。

    「痛！？」

    「快过来！真是的……你已经不是小孩子了吧。」

    「喂，我说！你干么把我当小孩子看……痛痛痛！」

    「你如果不过来，被老师骂的人是我啊！」

    「我知道了！我知道了，所以快放手吧！」

    「真是的。」

    呜哇，好痛。感觉耳朵都快被扯掉了。

    不过，算了，现在确实也不是悠哉的时候，我也决定回到了竞技场。

    （兰该不会迷路了吧……应该是不会吧。）

    ◆

    「那个，F45……F45……」

    兰一边对照座位上的编号和自己的号码，一直低著头往前走。

    咚的一声。

    「呀！」

    「唉呀！」

    因为她低著头找座位的原因，所以当然也撞到了别人。

    兰慌慌张张地重新站好，然后低头道歉。

    「很、很抱歉。」

    「不，没关系的。别放在心上。」

    对方有著飘逸的美丽金发，比她年长的女性，浑身散发出成熟女人特有的魅力。

    （哇。这人长得好漂亮……）

    年纪大约是二十几岁后半，她身上穿著华丽的红色套装，呈现出年华正盛的感觉。

    尖锐造型的太阳眼镜遮住了女性的双眸。

    无论是丰满的胸部，或者是纤细的腰身，或是紧翘的臀部。无论是男是女，每个人的目光都会受到吸引。

    兰拿自己和她相比，总觉得相形失色，不由得蜷缩起身子。

    「你没受伤吧？」

    「没、没有！对不起」

    「是吗？太好了。走路要小心啊。」

    「是、是！」

    金发女性轻轻挥手，从兰的身旁走了过去。

    在和人擦身而过之前，她耳朵上的金色耳饰微微发亮。

    （不、不愧是和IS有关的比赛，世界上的厉害人物全都来了。）

    兰不由自主地低头看了看自己的胸部。

    （还、还在发育期，应、应该不要紧的。）

    十分钟之后，兰终于找到了自己的座位，现在正在紧张地等著大赛开始。

    （有生以来，终于可以看到一夏哥操纵IS的模样！）

    而且，今天过后，再来就是他的生日派对了。

    兰已经完全不是那个冷静干练的学生会长，简直就像是到了马戏团的孩子，兴奋得心脏怦怦跳。

    ◆

    哇啊啊啊啊……！在竞技场里甚至听得到观众盛大的欢呼声。

    现在进行的是二年级生们的比赛。好像已经经历了重重选拔，正在为决出最后的胜者而进行大混战。

    「咦？那个二年级生，莎拉&#8231;威尔金，是英国的代表候补生？」

    「对啊，虽然她还没有专用机，不过非常优秀。」

    西西莉亚又补上了一句，说她和莎拉学过操纵技术。西西莉亚已经叫出「蓝色之泪」，而且是装载高速机动套件『轰击者』的展开形态。

    （她果然是干劲十足啊。嗯，我可不能输。）

    在竞技场里面的，除了我和西西莉亚之外，还有帚、铃、萝拉和夏儿。

    「铃的套件看起来很厉害。」

    「哼哼，很棒吧。它的最高速度可是连西西莉亚都追不上。」

    铃的高速机动套件『风』，一共增设了四台推进器，除此之外，追加胸部装甲更大大地往外突出……难道那是为了在撞击时做为缓冲之用？

    冲击炮横向两边，应该是用来牵制别人的攻击。

    （真的可以称之为『疾速加农炮』呢。）

    那就意味著，铃是我们中最有优势的一个。

    西西莉亚的套件本来是强袭脱离用的，其他的成员配合状况装备高速机动零件。只有铃的配备比较有疾速加农炮的样子。

    「哼，战争的胜负可不是由武器来决定的。」

    帚说出了这种帅气的台词。

    她最后似乎是在展开装甲上采取手动控制，因此解决了能源不足的问题。

    「战斗随时都会出现变化，有完全的应变能力才能获胜。」

    背后增设了三部推进器的萝拉也加入了交谈。

    虽说不是专用装备，可是新型推进器的性能也很强大，也让她对这次的比赛充满自信。

    「大家都全力一战吧！」

    这么说的夏儿，与萝拉同样拥有三部增设的推进器，左右肩各有一部，背后配置了一部。

    夏儿IS的机体原本装设的就是订制的翼部推进器，不过换成了推动力更强的装备。

    「各位，准备好了吗？往出发点去吧。」

    山田老师以略带悠闲的语气说道。

    我们各就各位，在标志的引导下，往自己的起点位置移动。

    （白式的情况很不错，今天一定要好好加油。）

    「各位观众，接下来开始的是一年级专用机拥有者组的比赛！」

    宏亮的广播声响起。

    我们各就各位发动推进器。

    哔咻咻咻咻。

    我戴上高速机动用超高等侦测器面罩，开始集中精神。

    在爆满观众的注目之下，信号灯点亮。

    三──二──一──Go！

    「！」

    急遽的加速瞬间彷佛让所有景物飞散。虽然有超高等侦测器协助调整视野，不过刚开始加速的瞬间，突然感觉完全看不见。

    （最先飞出的是西西莉亚吗？）

    后来在经过第一个转角的时候，西西莉亚飞到了最前面。

    「一夏，我先走一步了。」

    铃这么说完之后，突然做出一决胜负的动作。

    「啊、喔！」

    「接招吧，西西莉亚。」

    横向的冲击炮瞄准前方，展开连续射击。

    西西莉亚为了闪躲炮弹，不得不横向闪避，铃抓住这个机会，以爆发性的加速度疾飞而去。

    「唔，很厉害嘛！」

    「哼哼，你太慢～～啦！」

    「──你太天真了。」

    「！？」

    在铃加速的时候，萝拉也紧跟在她的后方。似乎是运用向后喷射的气流等待时机。

    「糟了！」

    「太慢了！」

    铃连忙移动冲击炮炮口的方向，然而，萝拉的大口径转轮加农炮早已开火了。

    铃遭到直接击中之后，无法继续飞行，在高速机动状态下遭到弹飞，远远偏离了赛道线。

    随后萝拉往我的方向进行牵制射击，遥遥甩开和我之间的距离。

    「唔，不愧是萝拉，好强。」

    虽然我也在加速追赶，不过每次一转弯距离就会被拉大。

    「一夏，我先走了。」

    「喂，连夏儿你都要超过我了！？」

    「疾速加农炮里最讲究时机，再见。」

    夏儿推进器的推动力更强，逐渐逼近萝拉。

    随后我全神贯注继续飞行的时候，突然一道红色雷射冲了进来。

    「这是──帚吗！」

    「抱歉，你可以不要挡路吗？」

    「没那么简单吧。」

    红椿的刀刃属于远近两用的武器，它射出了雷射光往我逼近。

    我则展开雪罗的粒子束爪，弹开了雷射光。

    「干得不错嘛。」

    「我怎么可能那么轻易被击落！」

    我们开始近身格斗战，在另外一边，铃回到赛道上之后，也继续和西西莉亚交战。

    轰隆！脱靶的冲击炮炮弹，在场边的缓冲壁上炸开。

    「比赛才刚开始呢。」

    「接下来我可要出全力了！」

    战斗竞赛进入白热化，在第二圈的时候，突然有异变发生。

    「……」

    霎时，上空飞来一架机体，从上空对下方的萝拉和夏儿发动攻击。

    「！？」

    「那是沉默的西风之神。」

    萝拉和夏儿的视线落到比赛场地外的袭击者，袭击者见状，嘴角微微上扬。

第六卷 第四话「Heartbreaker」

    「呀啊啊啊啊！」」

    听到不知是谁发出的惨叫。对于突发事件，比赛主办单位也不知该怎么应对，恐慌在观众席上蔓延。

    「冷静下来！请大家冷静下来去避难！」

    虽然工作人员的声音回响著，不过似乎没人听得进去。

    「呜哇……！」

    兰被撞到了手臂而一阵踉跄。

    差点跌倒的身体被温柔的手给搀扶住了。

    「你没事吧？」

    「是、是的……」

    伸出援手的人是J无。

    这是兰今天看到的第二个比她年长的美人，心脏噗通噗通地跳。

    （哇，真帅气……）

    「真是的，伤脑筋。总之，在混乱平息之前，你不要靠近走道比较好。到这里来。」

    兰被J无自然而然地牵起了手，跟在她的身后走。

    J无打开了非工作人员不得入内的门，把兰带入内部的员工室。

    「那么，因为大姊姊我有点事要处理，你就乖乖地待在这里吧。」

    「那、那个……」

    「如果有人进来，你就向对方说明，你是被学生会长请到这里来的。」

    「学、学生会长……」

    虽然兰自己也一样是学生会长，不过面对著眼前这位和显然比她优秀的女性，她的态度显得忐忑不安，无法冷静下来。

    「再见。」

    J无手指比出了胜利姿势，显得非常帅气。

    兰在J无离开之后，愣在原地不动。

    （啊……！？对、对了，一夏哥！）

    她回想起袭击者扰乱比赛，朝著一夏开炮的瞬间。

    （一夏哥……你没事吧……）

    紧紧交握的手，注入了祈愿般的请求。

    ◆

    「没事吧！萝拉、夏儿！」

    我立刻冲到猛烈撞击墙面的两人身边，展开了雪罗的防护能源。

    在下一个瞬间，BT来福枪的攻击弹如雨下。

    「唔……」

    「一夏同学！那台机体和我的一样！」

    「西西莉亚！？喂！」

    「BT二号机『沉默的西风之神』……这次我一定要讨回颜面！」

    西西莉亚把我的制止当成耳边风，她单机朝著袭击者……沉默的西风之神而去。

    然而，装设了高速机动套件的西西莉亚不同于平时，BIT的射击能力被封印了。因此无法发挥像大型BT来福枪一样的火力。

    「一夏！防御方面就交给你了！」

    铃连忙协助冲向沉默的西风之神的西西莉亚。

    西西莉亚发动光束射击，然后铃的冲击炮紧接著一口气射向目标。

    「不要逃──」

    「上啊啊啊啊啊！」

    不过，沉默的西风之神并未刻意闪避，脸上浮现毫无畏惧的笑容。

    在攻击即将直接击中的瞬间，伞状光束随之张开。

    「什么……！？」

    「哼！果然如此，把防护BIT……铃同学！再进行一次多角度攻击！」

    「不要使唤我！真是的，我只是从旁协助你罢了！」

    西西莉亚和铃展开了多角度攻击。像是在配合她们似的，沉默的西风之神开始了飞翔。

    「那是英国被抢夺的机体……」

    「萝拉，你可以动吗？」

    「不，我没办法直接参与战斗，不过可以进行支援炮击。」

    说完之后撑起身子的萝拉，开始朝沉默的西风之神炮击。

    不过，因为在对方压倒性的机动性能的愚弄之下，根本无法捕捉到它的身影。

    「可恶！」

    沉默的西风之神一边与西西莉亚和铃对峙中，翩然疾飞至空中。

    「一夏！我在这里！一夏和帚一起到西西莉亚她们那里！」

    「夏儿！你机体的毁损情况呢！？」

    「推进器完全报废。虽然可以透过PIC飞翔，不过还是追不上对方的机体。」

    这样说著的夏儿，除去了增设的推进器。推进器变得七零八落，已经无法飞向空中。

    「我掩护萝拉进行支援炮击，一夏你快去吧！」

    「我知道了！」

    我把掩护萝拉的任务交给夏儿，飞向了沉默的西风之神。

    在途中，我和帚会合，以联手攻击的方式参与格斗战。

    「唔哦哦哦哦！」

    「……」

    沉默的西风之神使用安装在来福枪前端的刺刀迎战。

    虽然我用右手的『雪片贰型』和左手的『雪罗&#8231;勾爪收缩刀刃模式』展开连续攻击，不过对方依然总是抓住绝妙的时间点，让防护BIT切入，所以无法给予致命的打击。

    「你的目的到底是什么！亡国机业！」

    「……真是一场闹剧。」

    「什么！？」

    沉默的西风之神挡开了『雪片贰型』，就这么直接朝我踢了过来。

    「咕！」

    「一夏！」

    由于帚在千钧一发时刻的突进，才让我能躲开来福枪的零距离射击。

    不过，如此一来，沉默的西风之神开始展开BT偏向射击。不停改变前进轨迹的光束追著我不放。

    「唔哦哦哦！！」

    将雪罗转换成防护模式之后，总算挡下了对方的射击。

    然而，我的背就这么激烈地撞上了墙壁。

    「喝啊！」

    沉默的西风之神没有放过显露致命破绽的我。

    「死吧……」

    啪喀一声，来福枪的枪口提升到最大火力瞄准了我。

    枪口充满发出啪滋声响的放电状能量，往我的方向疾射而出──

    ◆

    「哼哼，真不愧是M。让那些拥有专用机的对手晕头转向的。」

    某位女性透过太阳眼镜观看袭击者──M的战斗，愉悦地眯细了眼睛。

    仔细一看，原来是那位刚刚和兰撞在一起的女性。

    「不过，那也没什么大不了。希望她再多加点油呢。」

    呼，那位女性背后响起叹息声。

    「唉呀，竟然强制介入活动，你这样的说法是不是太过分了？」

    女性没有回头。

    她知道说话者是──更识J无，那个身为IS学园的学生会长，只是个学生却拥有自由国籍权的天才。现在是俄罗斯代表。不是候补生，而是正式代表。

    插图012

    「你的IS机体是『莫斯科浓雾』吧？」

    「那是以前的名字哦，现在叫『雾缠淑女』。」

    「这样啊。」

    女性转过身去，瞬间，她掷出了闪闪发亮的匕首。

    「不懂礼仪的女人会被讨厌的哦。」

    J无瞬间展开IS，以蛇腹剑『锈爪』击落匕首。

    然后，她就这样如使鞭子般攻向那位女性。

    「彼此彼此，你这样对初次见面的人也很失礼吧？」

    那位女性在丢掉太阳眼镜的同时，也展开了自身IS手腕部分，接住了蛇腹剑。

    「『亡国机业』究竟有什么目的？」

    「唉呀，我怎么会说出来呢，难得现在状况这么有利。」

    「即便是使用强硬手段我也要让你说出口。」

    「你做得到吗？更识J无小姐？」

    「『狂风』，我这个人向来是说到做到的。」

    J无放出手里的蛇腹剑，同时叫出长枪。

    内藏了四连装的加特林机枪，形成之后立刻同时开火。

    哒哒哒哒哒哒──！！

    「……」

    J无准确地瞄准对方的身影，但是脸上却没有一丝从容。

    『狂风』的身影包覆在在金色的茧之中，J无的子弹连一发也没击中。

    「停手吧？」

    「……」

    「你的机体是无法突破我的IS的。明白了吧？」

    「无法取胜，无法打倒，所以不打了。这或许是明智的选择吧──只不过！」

    J无把水之幕化为刀刃，一口气转为攻势。

    「我是更识J无，IS学园的学生会长，既然身为学生会长，我只能这么做了！」

    狂风灵敏地避开了裹著水之钻的长枪高速突击，再次掷出匕首。

    「那种东西！」

    水之刃斩裂了匕首。不过，在那个瞬间，匕首产生大爆炸。

    「！？」

    霎时黑烟弥漫。

    对IS来说，这种程度的黑烟不至于阻碍视野，J无的超高等侦测器上可以看见狂风逃走的身影。

    「可恶……这样就让她连续在我手上逃了两次。」

    如果是正面对决，J无的力量足以对付对方。

    不过，若是对方倾全力逃走，还是能够逃得掉。因为毕竟是人类，无论如何都不能完美无缺。

    （哈……毫无所获，最近看来我也没有资格嘲笑一夏学弟了。）

    不同于以往嘻皮笑脸的态度，在这里的J无似乎真的感到悔恨不已。

    ◆

    「呜啊啊啊啊！！」

    「铃！？」

    挡下沉默的西风之神BT最强威力的铃，猛烈地弹飞而去。

    「笨、笨蛋。你为什么要掩护我啊……喂！铃！」

    「唆……你动作太慢了啦！咳咳咳！」

    「铃！！」

    铃替我挡下了攻击，摆出向我挥拳的姿势，随即昏厥过去。

    我想这大概是IS的最终保护机能发动了，IS在受到致命伤害的时候，操纵者也会跟著失去意识。我在夏天的时候也经历过一次，那种感觉很难受。

    「可恶！！」

    当我起身的时候，雪罗的能源已经用完了。

    于是，沉默的西风之神下次的攻击，我就必须以没有防护的状态面对。

    「我不会让你得逞的！」

    在对方发射之前，这回是西西莉亚介入我和敌人之间。

    而且，她不是当我的盾牌，而是利用高速机动套件产生猛烈的动力撞向敌人。

    「西西莉亚！」

    「一夏，趁现在从帚同学那里获得补给！在你补给完之前，这里就交给我应付了！」

    西西莉亚以驾著沉默的西风之神双臂的姿势般飞翔，就这么冲进竞技场的防御护罩。

    西西莉亚发动了推进器，好几次如冲撞般突进，护罩在第四次的突进下裂开了。

    「你这家伙……」

    「我要让你好好见识我这台BT一号机『蓝色之泪』的力量。」

    从裂开护罩的缝隙之间，两台蓝色机体疾飞而出。

    彼此一口气加速，往市区的方向疾飞而去。

    「唔！西西莉亚，等一下！」

    我握住向我飞过来的帚的手，迫不及待地催促著能源的补给。

    「拜托你了，帚！发动『绚烂舞踏』吧！」

    「那、那个……我还无法运用自如……」

    「总之那里就拜托你了！如果只有西西莉亚一个人，她是无法制住那家伙的！」

    我因为著急，不禁摇晃起帚。

    不过，帚应该感受到了我的恳求，于是用力地点了点头。

    「知、知道了，我试试看吧。」

    帚触碰了我的肩膀。我自然而然地跪了下来，低下了头。

    「好！拜托你了！」

    「我的心情和当时一样，我──」

    帚为了集中精神而闭上了眼眸。

    「我──想和一夏一起战斗，想成为他的力量……！」

    轰……！

    「回答我，红椿！喝啊啊啊啊！！」

    就在此时，我被帚触摸的肩膀那里，感受一股温暖的奔流。

    「这，这是成功了，一夏！『绚烂舞踏』发动了哦！」

    「啊啊！你帮了我大忙，帚！」

    「不、不，别这么说……可以帮得上你的忙就好了。」

    「那么，这里就拜托你了，也替铃补充能源吧。」

    「交给我吧。你快点去追西西莉亚。」

    「嗯！」

    我一边回答，一边把推进器的动力开到最大。

    「我立刻就来，西西莉亚！」

    ◆

    （唔！果然，很强──！！）

    西西莉亚一边和沉默的西风之神并行，一边将来福枪『蓝色耳环』调到最强火力瞄准对方。

    可是，西西莉亚攻击的时机像是被对方抓准了似的，因为防护BIT和射击而被击溃，彼此之间又拉开了距离。

    「…………」

    M一直沉默著，只是淡淡地不断向西西莉亚攻击。

    再加上准确的射击，压倒性的连续射击速度，以及最厉害的偏向射击，让西西莉亚备受折磨。

    （再这样下去，被对方干掉只是时间上的问题，既然如此……）

    西西莉亚握紧了拳头，叫出了格斗刀刃『拦截者』，一鼓作气向沉默的西风之神发动突袭。

    「得手了！」

    「哼……」

    M只是像在游戏一样，叫出左手的刀刃，展开与西西莉亚之间的格斗战。

    锵！每次刀刃相交，都会发出尖锐声响，溅出火花。

    「唔！」

    在超音速状态下进行格斗战，会让精神力急遽消耗。

    不过，西西莉亚有著不能落败的执著，所以纠缠著对手不放。

    锵！铿！嘎……铿锵！

    M用单手继续格斗战，反倒是降低了高度。

    紧咬著她不放的西西莉亚，差点就撞上忽然进入视野的高速公路立体交叉口。

    「你这家伙……」

    西西莉亚透过横向回转移动，惊险地避过了危险之处，她对像是露出嘲笑表情似的M感到愤怒了。

    （……你只打算和我玩玩而已吗！？）

    西西莉亚再次斩下刀刃。可是，她的那把刀却被M的一闪弹飞了。

    「！？」

    「你马上就要死了。」

    让人胆战心惊的声音。然后，西西莉亚全身上下都遭遇到毫不留情的连续射击。

    「啊啊！」

    防护能量一口气被削掉了，左臂拿著的来福枪也遭到破坏。

    西西莉亚为了不让自己坠落地面上而受到损害，在机体逼近地表时，千钧一发地急速抬升。

    「结束了。」

    装在来福枪前端的刺刀，绽放出白色光芒。

    「还没……结束呢。我还有绝招呢！」

    西西莉亚如此喊叫，在心中扣下了扳机。

    高速机动套件『轰击者』。在把BIT全部转为推进力的设置下，被称之为绝对不能做的禁忌动作。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！蓝色之泪完全爆裂！」

    封住的炮口齐射，零件被弹飞出去之后，四门炮同时发射。

    这样最坏的结果就是机体在空中分解。不过，对于无法使用偏向射击的西西莉亚来说，这是给予必杀一击时的最强攻击。

    「这就是你的绝招？笑死人了！」

    M的声音变得狂野起来。在她放声狂笑的同时，透过高速转动闪开了西西莉亚的所有射击。

    「什──！？」

    「去死吧！」

    喀沙一声──刺刀贯穿了西西莉亚的双臂。

    「啊啊啊啊啊！」

    难以忍受的痛苦让她不由得叫出声来。

    M听到这声音之后，咧嘴露出邪恶的笑容。

    「──拜托了，蓝色之泪──」

    西西莉亚让右手维持被贯穿的模样，用已经没握任何物体的左手伸向了M。

    心中落下了蓝色泪珠。

    落在水面上的泪珠静静地扩散出波纹。

    （嗯，是这样啊，蓝色之泪，换句话说──）

    「……？」

    M发现了西西莉亚的意图。

    西西莉亚脸上缓缓浮现笑容。

    「砰！」

    她用手比出开枪的姿势，不过指尖什么也没发射出来。

    插图013

    不过，在下一个瞬间，M背后有四道光束贯穿了她。

    「！？」

    只有在BT能量运转率高的时候才能使用的偏向射击。

    终于做到了这一步的西西莉亚，自己因为处于超音速状态之下，所以失去了平衡和推进力，机体开始失去平衡。

    （只能做到这个地步而已，不过至少报了一箭之仇。）

    西西莉亚脸上乾脆地露出放弃的表情。不过，在她决定放弃的瞬间，有声音传了过来。

    「让你久等了！」

    以最强马力冲过去的白式，斩断了沉默的西风之神的来福枪，同时用手拉回西西莉亚。

    ◆

    「西西莉亚！你振作一点！」

    「唉呀，一夏……哼哼，你迟到。」

    「真是抱歉！」

    「真拿你没办法，不过和我约一次会……就原谅你了……」

    「！？喂，西西莉亚！西西莉亚！」

    放声大喊的我，透过超高等侦测器发现西西莉亚还有生命反应，看来她只是昏厥过去而已。

    （你真是乱来啊，真是的……）

    我找到某个应该可以降落的建筑屋顶，然后在那里著地了。

    （IS似乎止住了她手上伤口的出血……不过，如果不赶紧处理，后果会变得如何很难预料。）

    在IS学园有足以和医科大学医院相提并论的设备。总之先带回学园去再说吧。

    「辏　

    准备要起飞的我，受到惊吓愣在原地。

    背对著阳光的沉默的西风之神，冷眼俯瞰著我们。她的视线散发出冰冷的气息，让人感受到被刀刃抵住咽喉似的压力。

    「你这混帐……」

    我怒眼瞪视伤害西西莉亚的对方。虽然对方的脸庞隐藏在面罩里看不到，不过应该是散发著敌意。

    （可是，我怎么办？一边保护西西莉亚，一边和那家伙交战吗？）

    可是，即使是乱来，为了保护同伴，我非做不可了。我已经有所觉悟，紧紧握紧住手中的雪片贰型。

    「──狂风吗？什么？知道了，我折返。」

    「什么……？」

    「……哼……」

    沉默的西风之神瞥了我一眼就转身往后飞走了。

    「那家伙到底是怎样？」

    沉默的西风之神离开之后，受到那种讨厌的压力束缚的我，身体立刻无法动弹。

    ◆

    「一、二。」

    「一夏，生日快乐！」

    以夏儿的声音为号，纸筒烟火啪啪啪地响起。

    「哦、哦，谢谢。」

    时间是傍晚五点，地点是在织斑家……到此为止都还好。

    「这人数是怎么回事啊？」

    我算了算有哪些成员。

    一如往常的那几位：帚、西西莉亚、铃、夏儿和萝拉。

    然后再加上兰。另外是我的男性朋友五反田弹还有御手洗数马。

    还有，学生会的成员J无学姊，大剌剌同学和虚学姊。

    除此之外，不知道为何连新闻社的王牌黛熏子学姊都在这里，原本就不太宽广的客厅几乎快挤爆了。

    （哈。那个事件发生之后，大家还能这么喧闹，真是让人在意。）

    不对，应该说正好相反。或许正是因为经历了那个事件，所以大家才想好好地热闹一下。

    结果，这次还是在无法得知亡国机业目的的情况下，事情基本上就落幕。

    至于学园的相关人员，包括千冬姊和山田老师在内，全都慌张地忙来忙去，果然是个大问题啊。

    （因为IS是在市区战斗呢……）

    我自己也被带走接受了调查，结果等到被放出来的时候，已经过了四个小时。

    「那、那个，一夏哥！蛋、蛋糕弄好了！」

    「哦哦，兰。今天觉得怎么样？开心吗？虽然这么说，中途可是乱七八糟的哦。」

    「是，是的。那个，实在太帅气了！啊，请吃蛋糕！」

    「谢谢！」

    我接过兰递出来的盘子，吃起了放在上面的蛋糕。

    那是可可亚口味的海绵蛋糕、鲜奶油再加上巧克力做出来的生日蛋糕。软绵绵的口感以及每次咀嚼分量都恰到好处的奶油甜味，在嘴巴里扩散开来。

    「真好吃！这都是兰你一个人做的吗？」

    「是、是的！」

    「兰很擅长做料理。嗯，一定可以当个好新娘的。」

    「新、新娘！？」

    「一夏，拉面拿去。」

    「哇！？铃，怎么这么突然。」

    「拉面刚做好的很美味哦。连面条都是亲手做的呢，哼哼哼。」

    铃自满地挺起了胸膛。

    确实，飘浮在金黄色汤汁上的蜷曲面条，看上去很好吃。难道连叉烧也是她亲手做的吗？手艺真是了不起。

    「唔，铃姊……」

    「嗯？啊──我还在想你是谁呢，这不是兰吗？身高长高了一些吗？」

    「才、才不想被你这么说呢！」

    铃和兰之间的气氛瞬间变得险恶起来。

    为什么这两个人不能好好相处呢？从国中以来一直都是这样。

    有一次，我试著问了理由，结果只是自找麻烦。

    「那么，我开动了。」

    我嘶嘶嘶地用力吸进面条。

    附著在面条上的汤汁，似乎是以海鲜为主的汤头，口味感觉非常清爽，而且后味无穷。

    面条的弹性也很好，每次在口中咬断的时候，感觉好像会弹牙。

    每次一咬下去，面条和汤头的味道就会在口里自然地扩散开来，总觉得很爽口。

    「嗯，这个好吃。铃，你的料理手艺又变得更精湛了？」

    「算、算是吧。即使说是代表候补生，新娘的修行可没有荒废呢。」

    「这样子啊，原来如此。」

    「……什么嘛，你就这样轻松地敷衍过去了……」

    「咦？」

    「没什么啦！」

    不知为什么，铃发起了脾气。

    总之，我先放下了大碗，往厨房走了过去。

    「西西莉亚。」

    「是、是？」

    在那里的是右臂缠著绷带的西西莉亚。

    因为她的伤势不轻，即使接受了活性化再生治疗，似乎也需要一个星期左右才能康复。

    不过，虽然她今天被劝说还是住院会比较好，不过她本人强烈反对，所以现在就这样来参加生日派对。

    「你的伤还好吧？如果不舒服的话还是休息比较好。」

    「不，这点伤对我来说算什么！比、比起这个，一夏。」

    「嗯？」

    「生、生日快乐。然后，这个给你。」

    「这盒子装了什么？」

    「礼、礼物哦，请你打开看看吧。」

    「哦。」

    插图014

    我撕开包装精致的包装纸，打开了盒盖。

    「哦哦，茶具呀。」

    「咳！这是英国王室御用的制造商『安兹丽』的高级器具哦。而且我平时爱喝的高级茶叶也放在里面呢。」（注2：英国百年名瓷安兹丽（Aynsley）于一七七五年成立，是目前全世界最名贵的瓷器品牌之一。）

    「哦哦……好像很棒呢。谢谢，我会很珍惜地。」

    「不、不。这种小事不算什么。比、比起这个，下次我们一起──」

    「一夏学──弟，有没有好好吃啊？」

    「J、J无学姊！？不、不要从后面直接抱上来啦！」

    「哼哼，有什么关系。你又不会失去什么。」

    「当然会失去啊！我的纯情之类的！」

    「唉呀，那不是正好吗？请安抚一下伤心的大姊姊吧。」

    「什么伤心啊……」

    就在我们交谈的时候，J无学姊丰满坚挺的胸部直接压到我的背部上面。

    「等一下！更识会长！」

    西西莉亚说话的口吻变得粗暴起来。

    不论我多努力想挣脱J无学姊，但她紧贴的身体却是怎么弄也弄不下来。

    「请你离、离开他身上！」

    「啊，叫我J无哦。」

    「这种事无所谓啦！现在立刻从一夏身上离开……好痛。」

    「笨、笨蛋。西西莉亚，你既然右手受伤，就不要乱来啦。你还好吧？」

    「还、还好。不、不！我一点都不好，一夏！」

    「所以到底是好还不好……」

    「咳、咳。因为我右手受了伤，请你喂我吃东西吧。」

    「哦，可以啊。」

    总之我先取了一份切好的蛋糕，让西西莉亚「来──啊──」

    「来──啊──」

    「啊、啊──」

    「唉呀，西西莉亚你在干什么！？明明现在是一夏的生日！」

    糟糕，被夏儿看到了。

    大口吃著蛋糕的西西莉亚，闭上眼眸吐出满足的气息。

    「嗯……我满足了。」

    「一、一夏！你真狡猾！还有，J无学姊也是，你们到底在干什么啊！啊啊，真是的！」

    夏儿喋喋不休地说著……总觉得她今天也很忙。

    「唉呀呀。那么，西西莉亚，我们一起到对面去吧？」

    「嗯嗯，我已经满足了，所以没关系。哈……&#9834;」

    似乎已经感到满足的二人组，从我身边离开到客厅去了。

    结果变成我和夏儿两个人在厨房，然后我取出了从她那里收到的礼物──手表。

    「这个谢谢你了。今后我会好好用的。」

    「嗯、嗯！请好好珍惜它哦！」

    这支白金色的手表是所谓的全功能手表，从目前的气温到湿度、天气，连最新的新闻都能看到。旁边的按纽，则是小型空中投影显示器的启动开关。当然，电池是最新型的空气电池和太阳能发电，似乎连体温发电的功能都有。真是厉害。

    「下次夏儿也把生日告诉我吧。我一定会送回礼的。」

    「唔，嗯。那个时候就请多多关照。」

    「可是啊，今天真伤脑筋呢。那个家伙真是的。」

    「……只有我在的时候，不用说那种话题也可以啊……」

    「咦？」

    「没、没事啦！」

    夏儿连忙摇起了手。然后又乾咳了一声，重新说出她自己的意见。

    「据说是国际恐怖分子，但是拥有IS的话，情况就会很危险。即便只有一台，视情况也可能相当于一个国家的军事武力。」

    当然，因为所有机体都透过量子变换容量而限制了装备，只要不解除这个限制，基本上还是可以暂时安心，夏儿这样补充说明。

    「原来是这样子啊……」

    「连学园方面都已经有所警戒了，现在应该可以安心了吧？」

    「那样就好……」

    我回想起那个袭击者。

    虽然她的眼眸隐藏在面罩之下，但目光似乎是对我有所憎恨。

    「……」

    「喂，你表情不要那么严肃嘛。」

    「嗯？哦，我的表情是那样的吗？」

    「嗯。如果你太爱烦恼的话，幸福也溜走的哦。好了，笑一笑，笑一笑。」

    「哦、哦。」

    夏儿把手放在唇边，用手指推了推嘴角做出笑脸。

    那灿烂的笑容让我有点怦然心动。

    「啊，那个，萝拉说她等一下会到庭院去哦。」

    「嗯？那么，我过去看看吧。」

    「嗯。待会见，一夏。」

    我和夏儿告别之后，就直接穿越客厅到外面去。

    「你、你好慢！」

    「唔，抱歉。」

    「嗯，嗯嗯，不，没有啦……只是我自己先在这里等而已。我收回刚刚说的话。」

    「嗯？这样子啊。」

    收回前言对萝拉来说还真是少见。她明明就是以耿直和不知变通著称的。

    「一、一、一夏！」

    「咦──呜哇啊啊！？」

    突然刀刃就瞄向我的脖子。随即飞身抽退的我，眼睁睁地看著刀刃停在我的面前。

    （想、想杀我吗！）

    「这、这把刀送你！」

    「……咦？」

    「这是生日礼物！我在实战之中用过的。刀锋锐利，刃身耐用。拿去吧！」

    「哦、哦。」

    我从萝拉手中接过刀子，附属的刀鞘她也递了过来。

    刃身长度超过二十公分，显然是军用的物品，黑色金属的外观静静地散发出威迫感。不用说，这是「用来杀人的工具」。

    「啊。」

    「什、什么！？」

    「握把很帅气呢。」

    「这，这样子吗？皮套也很不错，你看。」

    「谢谢。」

    把带子绑在鞘上就变成了皮套。

    把这个挂在腋下，可以用最小动作拔出来，如此就让刀刃的方向变成了正侧边。

    「……你要理解战士送自己的武器给别人的意义……」

    「咦？你说什么？」

    「没、没事啦！我事情办完了！我要走！」

    「啊，喂，呀。」

    「什、什么！？」

    「萝拉，谢谢你。」

    「！！」

    不知是对我说的话感到意外，或者纯粹只是害羞，萝拉连耳根子都红了，「哼、哼！」她用鼻子哼了几声就走了。

    （萝拉她是怎么了。）

    「一夏，你在这里啊。」

    「嗯，是帚啊。怎么样？吃了没？」

    「今天是你的生日。话说回来，平时我看起来总是在吃吗？」

    「不、不是。我不是那个意思……」

    「呵呵，我开玩笑的。」

    面对噗嗤一笑的帚，我有点不知所措。

    （总觉得她心情很好呢。）

    「一夏，我送你这个当生日礼物。」

    她这么说完之后，递了一个袋子过来。

    那个袋子还算满大的，看得见里面的包装纸。

    「帚，这个是？」

    「你打开来看看。」

    经她这么一说，我从袋子里取了出来，打开包装纸，然后……

    「哦哦？是和服！」

    「因、因为老家有不错的布料，所以就请人做了一件。」

    「哦──我下次穿穿看。谢谢你，帚。」

    「唔，唔。衣带也放了吧？」

    「啊，这个啊。感觉好像很贵呢。」

    「价、价格你就不用在意了。那个……布料和我用的是一样的。」

    「嗯？」

    「没、没听到就算了！」

    帚突然之间慌了起来，她究竟是怎么了？

    「这个，下次我会在宿舍穿穿看。」

    「嗯、嗯。穿的时候一定要告诉我。可，可以吧！？」

    「知道了、知道了。而且这件是和服吧。其实我真的很想要一套呢。」

    花纹很朴素。这样的话，可以当成在房间里穿的衣服。

    要去温泉的话，也有浴衣可穿，这样感觉让人很放心呢。

    「话说回来，总觉得我送你的礼物不太适合。」

    「不、不，不要这么说。我很喜欢，所以没问题。」

    这样说著，帚玩起马尾辫的绸带。那条白色的发带是我在七月七日帚生日那天送她的。

    「……」

    「从那之后你就一直戴著了，总觉得很开心呢。」

    「没、没什么。我不可能每天都戴一样的吧！？」

    「我知道。你每个星期都会戴上两次吧。」

    「嗯……你看、看得还真仔细。」

    「因为是帚啊。」

    「这，这样子啊……因为是我啊……」

    对被注意到感到开心的帚，脸颊变得通红，扭扭捏捏地玩起手指。

    因为我知道她平实的模样，现在她这么温柔害羞，让我的心脏很不可思议地噗通噗通直跳。

    「一、一、一夏，下次，那个……」

    「嗯？我说，那不是弹和虚学姊吗？他们在干什么，从这里好像可以稍微听到一点。」

    「喂，喂。偷听不太好吧。」

    「没关系、没关系啦。只是听一下而已。」

    我拉起帚的手靠近在客厅一隅的那两人。

    「又、又见面了呢。啊哈哈。」

    「是，是啊。」

    「……」

    「……」

    「「那个──」」

    一阵沉默之后，两人同时开了口说话。两人分别吓了一跳，然后别开了脸。

    「你、你先请。」

    「不，还是你先吧。」

    「「……」」

    然后又继续陷入沉默。两个人的脸都红通通的。

    「他们那是在干什么啊？」

    「不知道。大概是在交换联络方式之类的吧？」

    「啊啊，电子邮件之类的吧。」

    「喂，够了吧。在还没被发现之前回去吧。」

    「知道了。」

    在那之后慌慌张张地走开的我，才注意到我一直牵著帚的手。

    「啊，不好意思。」

    「不、不，没什么……那个，我不会觉得困扰……」

    「这样子啊。那么我们回到大家那边去吧。」

    我和帚一起回到了客厅的沙发那儿，铃和大家在那里玩起棋盘游戏。

    就这样，快乐的时间很快就过去了。

第六卷 终章「映于水面」

    「哦，太好了。还没卖完呢。」

    离我家最近的自动贩卖机。在那里，我为了添购不够喝的果汁饮料，所以买了十罐左右的果汁饮料。

    虽然一开始，夏儿她们说不能让今天的主角去做这种事，不过因为我今天什么都没做，因此我自愿说要出去买。

    （那个，J无学姊要喝罐装咖啡，帚则是茶，铃是乌龙茶，夏儿是柳橙汁，萝拉是运动饮料，西西莉亚要喝红茶，然后……）

    我双手都伸进贩卖机的取物口，然后拿出了饮料。

    （就是这些了。好，回家吧。）

    当我踏出步伐时，正好在贩卖机光线照不到的地方看见一道人影。

    （怎么回事……？）

    如果对方是要买饮料的话，未免也离得太远了。

    话说回来，对方也不是我认识的人。

    这么想著的我，正准备踏出第二步，那道人影则是往前走出了一步。

    「……」

    那道人影是个少女，而且感觉好像有看过。

    不、应该不是有看过而已。

    「千、千冬姊？」

    那是个十五、六岁左右的少女。可是，那张脸和过去的千冬姊异常相似。

    「不。」

    少女开口了。

    「我就是你哦，织斑一夏。」

    「什、什么？」

    「今天承蒙关照了呢。」

    「你难道是沉默的西风之神的──！？」

    「正是。」

    少女往我逼近了一步。「我的名字叫做──」

    「织斑圆。」

    织斑……圆？我从未听过的名字，为什么姓和我一样……不，比起这个。

    为什么她长得和千冬姊那么像！？

    「我为了我自己……所以要取你的命。」

    她立刻拔出散发钝光的手枪。

    砰！冷冽的枪声响起──

第六卷 后记「关于企划书」

    大家好，我是弓弦。总觉得在推特上问读者想知道什么时，大家都会说想知道我的创作秘辛，所以我想在这边谈一谈创作方面，或是像职业作家会讲到的话题。

    呃，要出书的话，首先就一定要写企划书。

    关于这一方面，我想每个作家都有自己的作法，不过我会先写出一百字左右的短文。

    如果作品无法让人觉得「好像很有趣！」的话，那它就无法通过简报这一关，就无法出版成册。因此首先要迷住第一个读者──也就是责任编辑。

    接下来是角色设定。总之先把角色竭尽所能塑造出来。当思绪因为众多的角色而无法顺利运转时，就是剧情开始动起来的时候。

    这个剧情会变成故事。呃，实际示范一次给大家看吧。

    在恶魔与天使进行战争的时代，身为恶魔一员的男主角待在前线，却在某时爱上了自己邂逅的少女。然而，少女背上却长著纯白羽翼的天使之证。

    天使少女也爱上了恶魔少年。接著，两人决定逃到这个世界的尽头。为了取得击退追兵的力量，少年与邪神订下契约，少女也得到了禁忌的圣剑。

    到手的力量渐渐侵蚀两人。可是，两人还是发誓要厮守到最后一刻。

    两人究竟有没有办法抵达世界的尽头呢？

    等在那儿的事物又是？

    由希望与绝望交织而成，天使与恶魔的恋爱物语。

    ……哎，差不多就是这种感觉，如何呢？

    能拍胸脯说这样就能写出一本书，那个人就很适合当职业作家。请各位拿起笔吧。

    顺带一提，天使要设定成年长者或是年幼者，表情丰富或是面无表情，以及是不是情场老手等便能产生出百万种变化。

    这就叫做故事的万花筒，是可以无限膨胀故事内容的做法。然而，搞错分量的话，故事就会变得支离破碎，所以「一开始就要决定结局」。最重要的就是这件事。

    只要一开始就决定好结局，接下来就让角色朝那边走就行了，所以可以很简单的写出故事。特别是我刚开始写故事的第一个动机是「我想看的明明是这种结局啊！」

    可是，哪里都找不到。

    既然没有，就只能自己写了。

    那么，角色这样设定，世界这样设定，故事就这样展开。

    好，完成一本书了。

    这不算什么创作秘辛龋那下次再会。

第六卷 插图



BD特典Cat・Tails 第一话 「Heat up・Summer！」

    网译版 翻译 Ryuki@轻之国度

    「中奖了~！！」

    在把铃铛摇得叮叮当当响的男子面前，夏洛特呆呆地站在那里。

    场所是学园附近的商店街。在那里抽奖的时候，她很漂亮地抽中了一等奖。

    「哎呀，发生了什么啊？」

    「啊，劳拉。好像，中了一等奖呢。」

    「呵，真了不起呢。」

    陪着自己来购物的劳拉，尽管连具体内容都不知道，就「真厉害呢」地称赞着夏洛特。

    「那么！一等奖是这边的温泉游乐场一日免费招待入场，可供三位客人使用！」

    一听到温泉游乐场这个词，夏洛特眼神骤变。

    「诶？难道说是最近建成的那个吗？」

    「是的！就是能享受全世界的泡温泉乐趣的那个！虽然是男女混浴，因为是穿泳衣的所以不用担心！」

    「混，混浴……」

    被这么一说，首先想到的，果然还是一夏。

    （混，混浴……和一夏混浴……）

    夏洛特想象着雾气的对面，那副非常美型的一夏的面容。

    夏洛特的脸变得通红，一接过奖品，就立刻跑到劳拉那儿。

    「劳，劳拉，一起去这里吧？」

    「嗯？」

    ◆

    （哈啊～，怎么办呢。心怦怦地跳着呢。）

    下午六点，夏洛特在IS学园一年级宿舍的走廊里。

    眼前的门上挂着『织斑』的门牌，一夏大概在里面。

    (说点什么来邀请他呢……）

    已经重复了许多次的模拟对话再次展开。（『』中的是她的想象）

    『啊，一夏。我中了这个奖呢，要不要一起去？』

    『啊啊，好啊。穿着泳衣的温泉世界，我很期待呢。』

    『一夏，真的很喜欢泡温泉呢。』

    『不，我期待的是夏露穿泳衣的样子哦。』

    『诶――』

    然后被他抱了过去，就这样KISS――。

    （在想什么在想什么啊！！）

    「哎呀，夏露。」

    扑通！？

    「一一一一一，一夏！？」

    突然，门打开了，一夏从里面出现了。

    过于急速的事态让夏洛特狼狈不堪。

    （哇，这个，那个，什么来着，那个，那个，K，KISS？）

    不可能那样吧！这样对自己吐槽又用了十秒左右时间。

    夏洛特再次面向一夏。

    「我，我说啊！」

    「哦，怎么了？」

    「吃，吃饭！」

    「嗯？啊啊，吃晚餐啊。一起去吗？」

    「嗯，嗯！」

    打算暂且先到食堂之后再切入话题的夏洛特，开始在一夏旁边并排前行。

    略微窥视旁边的一夏而被回以「嗯？」的视线而慌慌张张地别开脸的夏洛特，脸上隐约地染成淡红色。

    「啊，是织斑君。哟呵！」（这是随便君――）

    「莫非现在要去吃晚饭？啊，真可惜。再稍微晚一点的话就好了。」

    「呐，呐，织斑君，下次去你房间玩可以吗？」

    斜眼看着在走廊和擦肩而过的女孩子轻快地交谈的一夏，再次确认了他在女生中很有人气的事实。

    （一夏，对谁都是那么过于温柔亲切呢……）

    明明只对我温柔就好了――。

    想着那样恋爱的任性想法的夏洛特，稍微鼓起了脸颊。

    「夏露，怎么了？好像很不开心呢。」

    「没，没什么。什，什么都没有哟？」

    没想到会被他觉察到的夏洛特，无法掩饰对一夏的气息察知的惊讶之色。

    （一夏真是的，明明对最重要的事情那么迟钝，却对别人的心理的微妙变化却十分敏锐呢……）

    既觉得很高兴，又感到有些遗憾，这就是夏洛特的复杂心境。

    下了楼梯，向食堂走去。两个人首先查看今天的推荐菜式。

    「一夏吃什么？」

    「嗯，今天的韭菜炒猪肝套餐很能引起食欲呢。」

    「韭菜炒猪肝吗……总觉得很有是男孩子，这样的感觉呢。」

    「哈哈，什么啊，这是。」

    「是，是不由得这样的哟。真是的，不用笑我也行吧」

    「抱歉抱歉。那么，夏露呢？」

    「我啊……嗯嗯」

    再次看向菜单的夏洛特的视线定在了浇汁比目鱼套餐上。

    「就点这个了。看起来很美味呢。」

    「哦哦，似乎很不错呢。之后稍微交换一下吧。」

    「嗯，嗯嗯！好啊！」

    （又，又要喂我吗？好的，啊―嗯。……诶嘿，诶嘿嘿&#9834;）

    因为想象那样的光景而情绪高涨的夏洛特，只因为好事不宜迟而快步地朝柜台走去。

    （和一夏啊―嗯,和一夏啊―嗯&#9834;）

    接过料理的夏洛特以像是几乎连蹦带跳的脚步来到了座位上就座。

    「夏露。」

    「是！」

    「瞧。」

    一夏这样说着而递过来的是，装在小碟子上的韭菜炒猪肝。

    「……是」

    「？」

    （为什么唯独今天用小碟子啊！？真是的！）

    但是，毕竟对此抱怨的话也是很奇怪的，夏洛特也勉勉强强地把自己的料理放在小碟子上。

    「给」

    「Thankyou。哦，勾芡的恰到好处呢。看来很不错呢。」

    「……」

    「我开动――了。」

    「……」

    「夏露，不吃吗？」

    「我吃。」

    「什么嘛，难道说，又想让我喂你吃吗？」

    「那，那怎么可能啊！」

    被说中心事而感到羞耻的夏露，不禁一下子站了起来。

    「开，开玩笑的。」

    「一夏，开玩笑也有可以开和不适合之分的哦。」

    「对，对不起。」

    「要好好反省哦。真是的。」

    一下子坐回椅子上后，夏露在心中蹲下抱起头来。

    （啊啊啊啊啊~，我是大笨蛋大笨蛋啊……！明明说「嗯」的话就好了的！）

    妄想开始。

    『怎么了，夏露，想让我喂你吗？』

    『嗯，嗯嗯……』

    『真是个爱撒娇的孩子呢。』

    『只，只是对一夏才这样哟……』

    『是的是的。那么……来，啊―嗯』

    『啊，啊―嗯』

    『哎呀，沙拉粘在嘴唇上了。』

    『诶诶？』

    『真是拿你没办法呢，夏露。』

    『一，一夏！？这是KISS――』

    『好了，给我安静点。』

    『嗯嗯嗯……』

    ――妄想完毕。

    「嗯！真好吃！瞧，夏露也尝尝看吧。」

    「嗯，嗯……」

    一边祈祷因为妄想而再次染成淡红色的脸颊千万不要暴露给一夏，夏洛特动起了筷子。

    「啊，真好吃。」

    「对吧？」

    「这个里面，放了姜和什么啊？一夏知道吗？」

    「嗯？是什么呢。馅料里也有隐藏的味道，似乎放了什么呢……」

    「不过，真的很美味呢。真想去学怎么做这个的呢。」

    「夏露这么心灵手巧，不是马上就能做到吗？」

    「是，是吗？」

    「啊啊。上次做的杯形蛋糕（CupCake），不是非常好吃吗？」

    「啊，那个谁都做得到啊。」

    「不不，不是那样的。我觉得夏露很有料理的才能哦。」

    「谢，谢谢……」

    被称赞而高兴起来的夏洛特借助高涨的心情，趁着势头提起了最开始的中心话题。

    「我，我说啊，一夏。后天的话，一起去这里好吗？」

    「嗯？」

BD特典Cat・Tails 第二话 「Enjoy in the water」

    「好热啊……」

    火辣辣的太阳毫不客气照在我们身上。

    八月末，我和夏露还有劳拉，一起向着前些日子抽奖中的温泉世界赶去。

    「今天天气真的非常好呢。」

    「是啊。不过，在盛夏之日去温泉之类的地方也别有一番风味呢。」

    「嗯，也就是所谓的简朴娴静的东西吧。」

    劳拉默默地点了点头。顺便一提，直到前些日子，劳拉似乎还把简朴娴静这个词当成芥末的一种了。还是老样子，似乎有给她提供不对头的情报的提供者在呢。（指某兔子部队副队长――）

    「啊，已经看得到了哟。」

    「哦哦！」

    这个温泉世界『EnjoyResort』在一座稍高的山丘上，坐电车再换乘巴士要花一个小时。

    建有二十层的酒店巍然耸立着。刚好最近才重新装修过，外观颇为漂亮。

    「嘿――，明明是夏天，却很兴旺呢。」

    刚才开始就接连不断有旅游巴士从我们身边穿过。

    「嗯。因为不是也有游泳池吗？」

    「啊啊，是呢。没有理由全部是温泉吧。」

    「看样子是呢。」

    我们进了正面的入口，出示了票。

    虽然大厅在建造时被设计得相当宽广，但是因为正值暑假，这里人满为患。

    「好了，那么去换衣服吧。在哪里会合好？」

    「这个么，在画在地图上的『见面的椰子树』那里不就好了？」

    「知道了。估计我会先行到达，就在那里等待吧。」

    「嗯。作为我的新娘在那里好好地等就行了。」

    「劳拉……因为会招来奇怪的误解的，不要再用那样乱来的称呼呢……」

    「那么在意别人的目光简直就像个女人一样。看看我吧，是这么堂堂正正。」

    虽然她想说的都明白，但不是这个问题。

    可是，因为劳拉这家伙非常喜欢把我称为新娘，大概不会改过来了吧……

    「那么，一会儿见。」

    「嗯」

    「啊啊。」

    和夏露、劳拉分别后，我进了男性用更衣室。

    顺便一提，因为现代变成了优待女性的社会，男性用更衣室只有女性用更衣室的一半左右的大小。虽然并没有什么不满，但狭窄的通道还是让人觉得有点困扰。

    （不过，托在临海学校那次的福不用重新准备泳衣都没问题这一点还真是帮了大忙。）

    这个暑假数回和平时的那几位去游泳池真是快乐的回忆啊。

    幸运的是，因为得到作为在暑假期间协助IS装备试验的谢礼的一笔数量可观的收入，今天也是资金充足。

    （――好了，准备完毕！）

    迅速地换上了泳衣的我，进了温泉区。

    「哦哦……」

    把温泉和游乐设施搭配在一起的这里，大略地分，分为各种温泉区、游泳区和饮食区。

    从远处放眼望去，可以看见写着『世界的温泉』几个大字的超大号招牌。我迫不及待地马上进去娱乐一番。

    「那么，首先必须去会合的地方呢。」

    于是朝在饮食区旁边的『见面的椰子树』走去。

    正好赶上人群集中的时间段，那里聚集了差不多二十个人，

    （趁现在先看看地图吧。）

    再次一看，在饮食区有特设的舞台，似乎在进行着各种项目活动。

    顺便一提，那个舞台是所谓的巨大的帆船形的，是颇为给力的东西。

    「喂，看看那边。」

    「嗯？……啊啊！莫非是织斑一夏吗！？」

    「呜哇――，第一次看到呢。照张相吧。」

    「嘿，是个比电视上看到还要好的男子呢。」

    觉察到了我的存在的人们马上开始喧嚷起来。

    顺便一提前些日子举行的电视台特别节目『世界唯一能使用IS的男子，织斑一夏！』的收视率据说相当不错。又想起了从节目制片人那儿送来的作为礼物的盒装点心。

    （可是，成为了名人也不是件高兴的事呢……）

    因为在学校都被女孩子当作感兴趣的对象来对待，在外面还是这个情况的话就有点受不了了。

    （夏露和劳拉怎么还不快点过来啊……）

    正考虑这样的事情，和刚才不同的嘈杂声传进了我的耳里。

    「哦哦！？那个美少女是怎么回事！」

    「好棒……银发的还是第一次看到呢……」

    「是艺人吗？模特？」

    「去，去搭讪试试吧。」

    乱哄哄的骚动持续扩散着。

    我抱着也许是的想法把视线移向那边，果然是夏露和劳拉在那里。

    「喂――诶，这边这边。」

    「啊，一夏！」

    「让你久等了。」

    两个人快速的跑了过来。仔细一看，她俩穿着的泳衣和在临海学校时穿的不同。

    夏露的是蓝色比基尼款式的。劳拉穿着轻便的灰色连衣裙式泳衣。

    两个人的泳衣都同一个牌子的吧，写着『CAT&TAIL』(本书标题的由来）。主要的标志是卷起尾巴的猫的那个。

    「嘿，两个人都很合适呢。」

    「诶嘿嘿，是吗？谢谢。」

    「呼呼嗯，这是当然啦。」

    好像很高兴的夏露以及自信满满的劳拉。

    尤其是劳拉，明明之前在临海学校的时候是那样地害羞的，到底是怎样的心境变化啊。

    「啊啊！那两个人，是织斑一夏的女朋友吗~！」

    「双手拥花吗――，太让人羡慕了……」

    「唔，明明还打算向织斑君搭话的……完全跟她们没法比啊。」

    「果然，好男人都是有好女人追随的吗……」

    因为话题的中心合二为一了，周围变得越发嘈杂了。

    我向两个人略微地做了说明，为了逃离那个场所一样向

    游泳区移动。

    「哇，好厉害。在起波浪的游泳池里连水上滑梯都有呢。」

    「在对面好像有沙滩排球的场地呢。似乎是很好的沙地呢。」

    「也有跳水台呢。等会儿让你看看我的技术吧。」

    在游泳区一下子情绪高涨的我们，商量的结果是去水上滑梯。

    「啊！」

    突然，觉察了什么的夏露叫了起来。

    「怎么了？」

    「这，这个。好像有双人滑的滑道哦。」

    「嘿」

    「好的。一夏，一起滑吧。」

    「啊啊，好狡猾啊，劳拉。来猜拳！用猜拳来决定先后顺序吧！」

    「唔。好吧。话说在前面，我猜拳可是很强的哦。」

    「不，不会输的哦。」

    石头剪刀……布！

    「做到了！我赢了啊！」

    胜利的夏露的满面笑容和失败的劳拉的不甘心表情浮现出鲜明的对比。

    「那个，说起来，双人滑要怎么做呢？」

    正当疑问符号出现在脑上的时候，工作人员大姐姐向我搭话了。

    「双人滑呢，这样，就是从后面抱住女孩子的感觉。」

    「啊，是的。」

    在水上滑梯的入口，我先坐下来。

    「女孩子要坐在男孩子脚之间呢！」

    「这，这样吗？」

    夏露稍微有点客气地在我的脚之间沉下腰。

    「然后啊，男孩子从后面紧紧地抱住女孩子。紧紧地。那个，就是抱住腹部的那种感觉！」

    「哈，哈啊。那么，夏露。行吗？」

    「随，随时都可以。」

    不知为何夏露很有气势地回答到，我照着大姐姐说的，从后面抱住了夏露。

    「……」

    （唔，请不要沉默啊，夏露。明明我也是感到害羞呢。）

    而且，因为接触的是皮肤与皮肤，不管愿不愿意，女孩子特有的柔软都在身体上感觉到了。

    而且，因为是连体温都传递到的紧贴状态，我也异常地心扑通扑通地跳起来了。

    「最后了！女孩子请抓住男孩子的手腕！要抓紧哦！途中松开的话会很危险的哦！」

    「是，是的！」

    再次很有精神地回答的夏露，紧紧地抓住了我的胳膊。

    因为总觉得自己的心脏在怦怦地跳被觉察到格外的羞耻，所以为了早点出发而向大姐姐确认。

    「那，那个，那么，已经可以出发了吗？」

    「是――的，请――，一路顺――风」

    一下子从背后被推出去了。

    「哦，哦，哦？……哦哦哦哦！？」

    最初还只是缓慢地滑行，马上加速让速度一下子上去了。

    水花溅到脸上让眼睛眯起来了，不自觉地就反射性的手上就聚满了力气。

    「呀……！？」

    「抱，抱歉！」

    因为滑行的速度相当快，连交谈的空闲都没有。

    这一点上夏露也是一样的，比刚开始的时候更加用力地抓紧了我的胳膊。

    （呀，呜哇！转弯了！）

    我的身体被离心力猛烈地拉向外侧。

    不由得，再次反射的在手上聚集了力量。而与此同时，夏露的姿势没控制住倾斜了。

    ――噗哟（拟声词）

    「啊……」

    「！！！！！」

    慌慌张张地把在一瞬间松开的手臂抓回去，我的手直接触碰了夏露胸部的隆起。

    「一，一，一夏！」

    「对，对不起！不是故意的……呜哇！?」

    哗啦（拟声词）

    似乎总算到达了终点的我和夏露，一头扎进了水中。

    「噗哈！」

    从水中探出头，像是警戒一样让手臂交叉的夏露一边遮着胸部一边盯着我看。

    「……」

    「那，那个，对不起……」

    「……一夏真色」

    「！？不，不是故意的啊！是，是不可抗力啊！」

    「但是，摸到了吧。」

    「嗯……」

    她这么说的话，就没办法了。

    可是，即便如此。

    （好柔软……）

    ――。

    反省。

    「好迟啊！」

    在难为情的气氛中再次回到水上滑梯的出发点，被等得不耐烦的劳拉叱责了。

    「抱，抱歉。」

    「对，对不起。」

    我和夏露赶紧急忙低下了头。

    我们之间还残留着刚才那件事所造成的尴尬气氛，互相若即若离地拉开了距离。

    「嗯？怎么了？你们俩发生了什么吗？」

    「不，不！？」

    「什，什么都没有哦！？」

    「？」

    虽然劳拉露出了很诧异的表情，却没有再说什么，催促我到滑梯的入口去。

    （这样一抱的话，劳拉果然身体很纤细呢。）

    苗条的身躯。可是，从这个身体使出的体术却凌驾于我之上。

    （唔，皮肤光溜溜的……不，不妙。快点出发吧。）

    美丽的银发和光滑的肌肤。而且当然，充满女孩子特有的弹力的身体正从正面向我的理性突击过来。

    不管三七二十一，我和夏露那时一样抱紧了劳拉。

    「笨，笨蛋！不要抱得那么紧啊！」

    「哦，哦！」

    「啊，不，果然……抱紧点也行。」

    「诶？」

    「好，好了抱紧点！这是命令哦！」

    也许是错觉吧，劳拉看起来脸红了。

    果然，即便是劳拉，和异性亲密接触时也会心跳加速吧。

    我怀着像是想知道，又像是不想知道一样痒痒的心情。

    「那么，一路顺风！」

    再次被从后面推出，我和劳拉开始在水上滑起来。

    （唔哦哦哦！？果，果然好快……！）

    急剧的加速和水花，又让我眯起了眼睛。

    于是，劳拉的吸了这里的水而变重的头发撞了过来。

    「哇！？」

    （不，不好。相当痛啊，这个……）

    我为了压住劳拉的头发，像是遮盖一样抱紧了劳拉小巧玲珑的身体。

    「！？喂，喂喂，你在干什么！」

    「说话会咬到舌头的！」

    「唔，唔……」

    觉察到快到刚才和夏露的身体分开的转弯处的我，这回为了不让劳拉分开而更加用力地抱紧了她。

    「啊……，呜……」

    （好的！度过弯道了哦！看到了吗！）

    然后穿到了最后的直道，我和劳拉落在了游泳池的水面上。

    「……」

    劳拉和我受到落水的冲击也没分开，紧紧地贴在了一起。

    这样一来，我就用公主抱的姿势抱着劳拉从池子里站了起来。

    「呼呜……」

    「……」

    在我手臂中的劳拉，就像借来的猫一样老实。

    「怎么了？哪里痛吗？」

    「不，不。不是那样的……虽然不是那样……」

    「嗯？」

    「……再，再这个样子呆一会儿……」

    「啊啊――！劳拉，你在干什么啊！？」

    「！？放，放开，一夏！」

    「哦哇！？什么啊，突然这样！喂，喂，不要胡闹！」

    「放，放，放下来！放下来放下来放下来啊！」

    「知，知道了知道了！」

    在这样争执期间，掌击啦，手刀啦，都招呼到我身上来了。……痛啊啊啊啊！好痛――啊――！

    「哈啊，哈啊，哈啊……」

    「劳拉，好狡猾」

    「我，我又没要他这么做！一，一夏这家伙，随便的……」

    诶，是我的错吗？

    「唔……」

    夏露把脸鼓地咕嘟咕嘟。总觉得似乎让她不高兴了。

    「好，好了。稍微休息一下吧！请你们喝饮料，怎么样？」

    「那么，我要番石榴汁。」

    「我，我和夏洛特一样就行了……」

    「好，好吧，番石榴汁两位！那么，请帮我占个座位！」

    为了从一直瞪着我的夏露的视线从逃离，从那儿开始移动。

    在饮料柜台，我点了包括我那份在内的三份番石榴汁，不慌不忙地向两个人身边走去。

    （希望她的心情变好……）

    「欢迎回来，一夏。」

    「哦，哦。我回来了。」

    我把果汁递给看样子已经没有在生气了的夏露。

    然后也同样递给劳拉后，我坐了下来。

    「啊，这个很好喝呢。」

    「真的吗？」

    「嗯。很甜却又不过于浓烈，很爽快。」

    看到夏露的表情一下子变得明朗起来而安心的我，也把果汁送进嘴里。

    「哦！这真的相当不错呢。」

    「嗯。的确很好喝呢。」

    三个人暂时都一语不发地喝着果汁。

    就在这个时候，场内广播响起了。

    「接下来，本日的活动、最佳情侣大会的参加者请来报名。第一名的将得到观赏秋之红叶的三天两夜之旅――」

    「「一夏！」」

    夏露和劳拉同时站了起来。

    「怎，怎么了？」

    「上啊！」「去吧！」

    「是，是！？」

BD特典Cat・Tails 第三话 「飞舞的火花是少女色」

    （为什么会变成这样啊）

    在『最佳情侣大会』的大招牌底下，我被右夏露，左劳拉固定着。

    「那个，德诺阿小姐和布迪威伊小姐是和同一个男性组成的情侣吗」

    因为两个人都想参加，就造成了这样的结果。

    （确实奖品很丰盛啊但）

    也不必在只有我一个男性的时候参加呀。但抱有这种想法不行吧嗯，应该不行。

    「那个，夏露？」

    「一定要赢啊，一夏！」

    「那啥，劳拉呀」

    「我动真格的话，优胜是必然的」

    完了，俩人都干劲十足啊。

    「我说啊，你们俩不都是代表候补生嘛，应该有工资的吧？不用拘泥于奖品什么的不也――」

    「不是那个问题啦」「与此无关」

    是吗。

    把泄气的我放一边，两人干劲十足地踏前一步。

    「那个，这种情况我们真没想到」

    你看看，主持的大姐姐很困惑不是吗。

    「但挺有意思的，许可了！」

    ――啥米！？

    哇啊啊啊！面对人声鼎沸的会场，大姐姐比划了个V的手势。

    呜哇，太随便了吧，属于重视气氛那类型的人啊。

    「接下来，最佳情侣大会开始！首先是两人三脚水上行走！」

    在水池的每条水道中都漂浮着气垫。应该是趁着气垫没沉向前跑的比赛项目。

    「你俩在干啥呀？」

    「一夏，右脚和我绑一起哦」

    「左脚和我一起」

    边说边绑绳子的两人。

    「喂！这样就不是两人三脚了啊！」

    「没办法啊」

    「忍着」

    怎么感觉平常关系很好的两人之间迸出了火花。

    「那么请选手各就各位！」

    一瘸一拐地走到起跑线上。

    十秒之后，响起了比赛开始的枪声。

    「开始！」

    「走咯，一夏」

    「走啦，一夏」

    「等，等――呜哇！？」

    左右腿被同时抬起，让我吃了个狗啃水。

    脸直接撞在了水里，超级痛耶。

    「干什么哪！一夏」

    「干什么呢！一夏」

    诶，又赖我啊？

    「抱，抱歉」

    扭头一看，夏露和劳拉也掉进水池里了。

    踏两个人已经很勉强的气垫，不管从承重量还是面积上都不可能踏三个人的。

    在水里迅速解开了绳子，两人爬上了泳池。

    「特殊情侣组，很遗憾是最后一名！」

    这样已经没法以头名为目标了吧，至少我是放弃了。

    虽然觉得不甘心，但我把这种感觉列为错觉，准备登上泳池。

    「来，伸手，一夏。」

    「抓住我，一夏。」

    先登上池边的两人同时伸出了手。

    这种情况，要是只握一边的话，绝对没好结果啊。

    「谢，谢谢」

    抓住两人的手上岸后，接着就是第二轮比赛的发表。

    「下一项是恩恩爱爱飞盘投掷！越默契的情侣，坚持的时间就越长！」

    （哦~这种项目的话，不用担心会受伤了吧）

    「来咯，一夏！」

    「接住，一夏」

    嗖！嗖！

    「哦哇！？你，你们俩别一起扔啊！」

    勉强用左右手接住后，分别扔了回去。

    「一夏，为了高分，要加速了哦！」

    「加速了哦」

    「别！等等，等等！」

    这回也勉强接住了快速飞来的飞盘。

    但似乎因为太着急了，下一轮的投掷，两人的飞盘轨迹偏差都很大。

    「「啊」」

    两张飞盘分别向左右大大地偏转。

    要，要接住这个的话

    「哦呀！」（拟声，实在学不出来了）

    用右手接住夏露的飞盘，用左脚接住劳拉的。

    但这却伴随着大幅度地起跳，之后必然是落水了。

    「哈哈哈」

    「一夏，没事吧？」

    「还，还好啦」

    「是吗。那就快下一轮」

    「别，别啊，让我，休息一会儿」

    「不行！」「不行啊」

    「」

    为什么会这样啊。

    ――这之后的比赛，我都吃足了苦头。

    话说『卷心菜切丝大会』呀，『喷水炮大会』呀，都和情侣没啥关系了吧？

    作为代表候补生，夏露和劳拉的身体能力可谓出类拔萃，虽然带着我这么个累赘，依然获得了竞争头名的分数。

    与此同时，最终项目也临近了。

    「那么，终于到了本大赛的最终项目！最后等待各位的是竞争情侣间幸福指数的吃刨冰比赛，刨冰喂喂竞速赛！」

    「啥米！？」

    「如果是可爱女友喂的刨冰，男方不管多少都应该吃得下的！那么，参赛者请到那边的桌子集合！」

    有，有不好的预感！――不对，是除了不好的预感就没别的了！

    「「一夏」」

    O_O←（吓一跳，拟声词）

    「快，来这边啊」

    「坐这，一夏」

    有两个恶魔在召唤我啊！啊啊，真希望桌子上那十多碗刨冰是幻觉啊！

    「一夏，不会说不要吧？」

    微笑着的夏露。虽然感觉不到恶意，但明显变成一颗对人地雷了。

    「一夏，你要拒绝我的邀请吗！」

    进入攻击状态的劳拉，说好听了是变得坦率了，说得难听点儿为了这个比赛变得坦率只能徒增我的烦恼。简直就是对着野兔子说「为啥不跳进陷阱」嘛。

    （呜呜，想逃掉啊！是想要逃掉啊！）

    古人云『今日逃，明日需要倍般勇气方可战』

    （要是明天还逃了，就没后天了！）

    嗯，名言啊！好帅！那好，我不逃了！

    于是我坐了下来。

    「那么，开始！」

    响起清脆的手枪声。

    「一夏，张嘴，啊――」

    「要喂了哦，啊，啊――」

    从两边伸过来盛满刨冰的勺子，果汁分别是草莓和蜜瓜味的算是不幸中的万幸吧。

    「姆咕！姆嘎嘎！」（就是往嘴里硬塞东西的声音，好孩子不要学哦）

    「来！来！来！」

    「吃吧，不用客气哦！」

    「姆咕咕咕！？」

    嘴里不停地塞入刨冰，刨冰，刨冰。

    这已经不是嘴冷或者头痛的问题了。

    （呼吸！不能呼吸了啦！）

    「劳拉，你放慢一点啦」

    「说啥呢，夏洛特才应该放慢些吧」

    噼里啪啦，两人间飞溅出火花。

    「「一夏！」」

    盛满刨冰的两把汤勺同时塞入嘴中。

    「呜诶」

    嘎库里。（死翘翘那个音效）

    「诶？一夏」

    「怎么啦，离睡觉时间还早哦」

    （是因为缺氧晕倒了啦！）

    在意识脱离的前一秒，我在心里这样喊道。

BD特典Cat・Tails 第四话 「在夏季的结尾」

    （做过火了啊）

    反省着自己一时的冲动，夏洛特看着躺在床上的一夏睡脸。

    「」

    左顾右盼。

    医生因为急诊现在不在，劳拉去买饮料了。

    （就一会儿应该没事吧）

    登上床时发出了弹簧音。

    夏洛特渐渐接近一夏。

    ◆

    （嗯）

    因为太舒服了反而醒了过来，发了会儿呆。

    「LaLa~La」

    （这是摇篮曲？）

    温柔的音色渗透了身体，而且枕头莫名的柔软，很舒服。

    （感觉，让人安心）

    有人抚摸着我的头发。

    有种想要沉浸在这种朦胧感里的感觉。

    「你，你们俩！干什么哪！？」

    突然地尖叫，让我清醒了过来。

    接着，感到有人用力拉我的领子。

    「劳拉，回，回来得真快啊」

    「还能让你们俩独处不成！一夏！想躺膝枕到什么时候！」

    她一说才发现。

    看来我一直枕着夏露的大腿。

    「啊。那个，一夏，这是因为那个」

    「那个无所谓啦！想，想躺膝枕的话，躺我的啊！」

    「呜哇！劳拉，别拉我啊！」

    完全搞不懂怎么回事。

    开始整理一下。

    整理完毕。

    「然后，失去意识的我被搬到这里，夏露负责看护我，劳拉则去买饮料了是吗」

    喝着劳拉买来的茶，审视着全员。

    在急救室里穿着泳衣感到很不自然，或者说怪异。

    「夏露」

    「嗯，嗯」

    「劳拉」

    「怎，怎么了」

    「有话要对我说吧？」

    「「」」

    简短的静默之后，两人同时低下了头。

    「对不起」

    「反省」

    「这就对了话说为什么变得那么较真啊？」

    「哎！？那，那是因为，怎么说呢因为劳拉」

    「怎，怎么，我只是与夏洛特竞争而已！」

    「啊――，好了好了。无所谓了」

    听了也是莫名其妙，干脆不听算了。

    「现在几点？」

    「我看看四点了」

    「是吗，那回去吧」

    「哎？」

    「哎什么，这离学校挺远的，早点回去比较好吧」

    「话是这么说啊嗯」

    夏露和劳拉不知道为什么显得不满又怎么了啊。

    「那这样吧，晚饭在外边吃行了吧」

    「嗯，嗯！」

    「那，那样的话，还可以接受」

    看着不知为啥磨磨唧唧的两人，我继续喝着茶。

    「那去换衣服吧。一会儿在正门集合」

    ◆

    （夏洛特，光让自己捞到甜头）

    劳拉一边换着衣服，一边回想刚才的膝枕事件，用羡慕嫉妒恨的眼神瞪着夏洛特。

    （才，才不是羡慕呢但一定要让一夏补偿我！）

    考虑着这些，与同时换完衣服的夏洛特一起走出了更衣室。

    「那个，劳拉？」

    「干什么？」

    「刚才那件事，生气了？」

    「才没生气呢」

    「骗人，脸拉得那么长」

    「才不长呢！」

    无意间喊出了声，察觉到自己的举动，劳拉捂住了自己的嘴。

    接着气氛变得尴尬起来。

    突然夏露却抱了过来。

    「你，你干什么啊！？」

    「别生气啦，消消气嘛，好吗？」

    「放开我啦！真是的，快放开呀！」

    「哎嘿嘿」

    「傻笑什么啊！」

    抱住劳拉的夏露高兴地笑着。

    「我和劳拉是竞争对手，但更是朋友啊」

    「呜。那个啊，今，今天我也太较真了」

    「嗯，那我们和好吧」

    「好，好啊」

    「来，勾手指」

    「要，要做到这种地步吗！？」

    擦身而过的路人看着喧闹的两位，投以好奇的眼神。

    正烦恼周围的这种气氛时，一夏跑了过来。

    「怎么了，很开心的样子嘛」

    「嗯，和劳拉和好了哦」

    「别说些奇怪的话，本来也没闹什么矛盾」

    「是吗？那手牵着手走吧」

    「不，不要！」

    开心笑着的夏露和害羞闹别扭的劳拉。

    看这个两个人，一夏得出『女人真是搞不懂』的结论。

    「哎嘿嘿~我们一直是好朋友哦，劳拉」

    「呼，哼」

    撇开脸的劳拉，却紧握着夏露的手。

    宛如爱情与友情的羁绊一样，紧紧地连在一起――。

BD特典Cat・Tails 插图



第七卷 第一话「sisters」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：理子

    碰！！

    「什……！」

    二话不说就开枪！？这里可是日本耶！？

    「咕！」

    子弹笔直飞向我这边。

    不知为何，子弹飞行的轨道看起来既缓慢又清楚。

    「啧！」

    在我面前的袭击者──织斑圆啧了一声。下个瞬间，飞向我的子弹停住了轨道。子弹静止在半空中，#这是#──！

    （萝拉的AIC吗！）

    「卧倒，一夏！」

    我照她的话弯下身时，一把飞刀也随后掠过我的头顶。从我手中落掉的果汁罐，咔啦咔啦地在地面弹跳著。

    「果然有人碍事吗……」

    飞刀正确无误地锁定圆的右眼，但她居然用手掌正面挡下利刃。

    「什么！？」

    圆紧紧握住刺穿她掌心的刀子。

    插图006

    「还你。」

    然后就这样将它掷向萝拉。

    可是，萝拉早已解开左眼的封印──能将动态视力与视觉解析度等能力提升数倍的「奥丁之眼」。对现在的她来说，随随便便就能用AIC阻止这柄飞刀。

    继飞刀之后，金色左眼准备追寻圆的身影，已经展开IS的刺客却渐渐消逝在夜晚的黑暗之中。

    「哼……」

    「等等！」

    避开AIC的停止能源后，圆飞离现场。

    突然现身的刺客，其身影就这样完全埋没在黑暗之中。

    「咕……」

    「没事吧，萝拉！？」

    「你以为我是谁啊，你才没事吧？」

    「嗯，我还OK。多亏萝拉伸出援手，谢。」

    「用不著道谢。」

    萝拉一边说一边收回刀子，然后重新戴好眼罩。

    我也拍去沾在衣服上的尘土，接著捡起掉在地上的果汁罐。

    「啊。」

    「嗯？怎么了？」

    「萝拉的左眼果然漂亮，跟宝石一样闪耀著光辉呢。」

    「你、你说什么？」

    「被袭击虽然让人头大，不过我也看到了好东西，这样就算是扯平──呜哇！」

    「什、什、什么扯平啦，你这个笨蛋！」

    萝拉快步逼向我这边，然后狠狠踩了我的脚。

    「痛啊！？」

    「哼，我要回去了！」

    「喂，等、等一下啦。至少也帮我拿一下果汁嘛。」

    「谁理你啊！」

    萝拉加快步伐离去。

    「这么一说，你为何会刚好在我被袭击时出现呢？」

    「这、这是因为……！」

    「嗯？」

    「……我、我是过来看看有没有机会跟你单独相处──这种话叫人家怎么说的出口呢？」

    「咦？你说什么啊，萝拉？」

    「什么都没有！哎、哎呀！混蛋，大混蛋！」

    「呜哇，干么啦？不、不要踩我的脚！喂，笨蛋！」

    「谁、谁是笨蛋呀！」

    面红耳赤的萝拉一个箭步冲向前方，结结实实的赏了我一拳。

    ◆

    「「被袭击了！？」」

    星期一的晚餐餐桌上，帚与铃异口同声叫了出来。

    「嗯，是昨天夜里的事。」

    我略过织斑圆这个名字，向大家说明了事情经过。

    顺带一提，昨晚我之所以没立刻说出事实，是因为我不想破坏难得的庆生会气氛。

    「『沉默的西风之神』的操纵者……究竟有何目的？一夏你有什么想法吗？」

    「哪知。」

    夏儿如此询问，为了不让她发现我支支吾吾，我简短的回答了问题。

    最好先问一下千冬姊比较好吧。

    （可是──）

    我与千冬姊之间有著默契──对我们来说，家人……更正，双亲的事是一个禁忌的话题。就算我问她这个问题，也没办法追根究柢……不，是我不想这样做。

    「这件事先放一边吧。一夏，接下来我可以吃玉子烧吗？」

    「嗯，我知道了。来。」

    我正在喂前天右臂受伤的大功臣──也就是西西莉亚。不能使用惯用手也满可怜的呢。

    「来，啊……」

    吞下。西西莉亚用手遮住嘴巴，一边咀嚼著食物。

    她的脸微带赧红。就算是她，在大家的视线下也会觉得丢脸吧。

    （哎，都这么大了还被别人喂，她果然会感到介意呢。）

    「……什么嘛，西西莉亚真是的，故意挑了要用筷子吃的料理……」

    「……点义大利面不就能用单手吃了吗……」

    铃与帚目不转睛地瞪向这边。西西莉亚清了清喉咙，就像要将她们的视线一起清掉似地。

    顺带一提，她点的菜单上有盐烧鲑鱼配玉子烧，还有菠菜佐芝麻，马铃薯味噌汤，以及海鲜茶碗蒸。每一道都是一定要用筷子吃的料理。

    「一夏，茶碗蒸用汤匙也能吃啊？对吧，西西莉亚？」

    不知为何，夏儿露出带著压迫感的微笑。

    「这、这是……因为我不太会用左手拿汤匙吃东西！」

    「是吗？那就由我来喂你吧。」

    「萝、萝拉同学！？等一下……先吹凉后再……好烫好烫！」

    挖了一口热腾腾茶碗蒸的汤匙，就这样塞进了西西莉亚的嘴。

    喂喂喂，不可以欺负伤患唷。

    「哎呀呀，好像很开心的样子呢。」

    「啊，山田老师。还有……」

    千冬姊──更正，织斑老师也在。两人手中都拿著晚餐的托盘。

    「笨蛋，不要大声喧哗。」

    「我、我明明是伤患的说……」

    「奥尔科特，请你不要搞错。关于昨天的巷战，你本来应该要接受停课处分，是校方网开一面放你一马的喔。」

    「是、是的……」

    顺带一提，我今天也因为追击沉默的西风之神，进而展开巷战一事被彻底责骂了一番。接近两小时的说教，真的让身心受创不少取

    「对了，你们大家通常都是像这样一起吃饭的吗？」

    「啊，是的。一般都是。」

    「是吗？」

    「哎呀，织斑老师。难道你介意这件事～？」

    「山田老师，等一下我们去进行近距离格斗战当做饭后运动吧。」

    「我、我开玩笑的啦！啊哈，哈哈哈哈……」

    山田老师每次想开千冬姊玩笑，到最后好像都会自食恶果呢。你也该学乖了吧……

    「不要太吵闹……就算我这样告诫，也是被十几岁的女孩当成耳边风吧。哎，你们适可而止。」

    留下这番话后，千冬姊就带著山田老师走向里面的座位。

    在大家面前，我毕竟无法开口问圆的事，下次再找机会问吧。

    我们就这样那样的度过了晚餐时间。

    ◆

    r……呃，为什么所有人都跟过来了呢？」

    在回到自己房间的途中，我向从刚才开始就一整群跟在后面的大家如此问道。

    「这、这是因为……我可不是在担心你哟！」

    铃如此回嘴。

    「啊，呃，是这样啦。我偶尔也想去一夏的房间聊聊天呀？」

    接著，夏儿如此表示。

    「唔，对呀！就是这样，一夏。像这样大家一起沟通也很重要喔。」

    帚嗯嗯嗯的点著头。不过，要沟通的话，刚才吃晚饭时不就已经讲了一堆话吗？呃，我并不讨厌这样做就是了。

    「那个，一夏？不介意的话，我想请你替我换绷带。」

    「喔，好呀。」

    我如此回答后，西西莉亚的表情立刻亮了起来。她能这么开心，可真是男人天大的福气取

    「喂，一夏。你对这家伙太好了啦。没办法自行包扎手伤，算哪门子代表候补生啊。」

    萝拉毫不客气的如此吐槽。

    「听说这个国家的人认为抹口水可以治疗伤口。正好，我就这样做吧。」

    「呃，萝拉。在伤口上抹口水就行不是这个意思取…」（注1：意思就是小伤口抹点口水就行，没什么大不了的。）

    就状况来说……也不是不适用──啦？

    「是吗？顺带一提，我的唾液里含有微量的医疗用奈米机械喔。」

    吓，是这样啊。总觉得好像很厉害，又好像不能太过追问呢。

    （萝拉是在德国军事研究所出生的试管婴儿呢。）

    只为了战斗而生的存在──该怎么评论这种行为呢？

    用正义感否定这个行为并不难，但这么一来也等于是否定萝拉自身的存在。

    （而且，萝拉本人并不在意这个问题。既然如此，旁人就没资格在旁边说东说西了吧……）

    而且，自从来到日本──与这些伙伴相遇后，萝拉的人生就绝对不是只有战斗了。我想要这样相信。

    「喂，你有在听吗？你这家伙真没资格当新娘。」

    「是是是，对不起。」

    每次被她叫成新娘，我就会偷偷想起跟她接吻的事，不过这件事还是别说出来吧。

    因为每次想起那件事，我的脸就会微微变热。

    「嗯？怎么了？」

    「不，没什么。」

    萝拉将脸凑向这边。我若无其事地拉开跟她的距离，然后打开我那扇好不容易才走到的房门。

    「椅子怎么办？要我去借吗？」

    「不用了，坐床上就行了。好吧，大家？」

    夏儿对其他女孩如此说道。嗯，她真是一个好人呢。

    「哎，我只要有地方坐，哪里都行。」

    「也是，而且这栋宿舍的床品质很不错。」

    「虽然不是自己的床是有点不满意──哎，没关系。」

    「我也没差。」

    铃、帚、西西莉亚，还有萝拉如此回答后，就这样一一走进房间。

    「啊，我去买点喝的吧。」

    「不用了不用了。用不著在意这个啦，夏儿。而且要买的话我去就──」

    「真是的！讲这种话，如果你又被袭击该怎么办呢！」

    「啊，呃……」

    夏儿的口气突然变强硬，被她吓一跳的我老实道了歉。

    我这样做后，夏儿也猛然回神，慌张地缩起身躯。

    「对、对不起。」

    「不、不会啦，没关系的。」

    「那个……一夏是男生，所以果然会不喜欢让女孩子保护吧……？」

    「不、不是的，没这回事喔？哎，不过如果有人说我没男子气概，我会觉得很难接受就是了。」

    「是、是吗？太好了……」

    「嗯……」

    「…………」

    「…………」

    不知为何，我们都低著头，沉默就这样蔓延在我们之间。

    总觉得有一种小鹿乱撞……又好像不是的感觉……

    「盯……」

    「呜哇啊啊！？」

    铃与帚还有西西莉亚跟萝拉……应该说除了夏儿以外的所有人，都从门中用白眼瞪著我。

    「又是夏绿蒂呢……」

    「一夏，你这家伙实在是……！」

    「太、太卑鄙了啦，夏绿蒂！」

    「哼！」

    啊，萝拉在闹别扭了。她一生气就要气很久呢……

    「啊，那个，萝拉……同学？」

    「为啥只有萝拉呢！」

    「你只在意萝拉吗！」

    「一、一、一夏同学！？」

    哇，我自找麻烦了。

    我好像看见我磕头道歉的未来。

    ◆

    「呼……」

    两小时后，总算从那群女孩身边得到解放的我，就这样靠向床铺躺下来。

    「去洗个澡吧。」

    如此心想的我撑起身，而房门也同时开启。

    「锵锵锵，J无姊姊参上～」

    「请你回去吧。」

    我连忙关上门。然后，我立刻在门后面听见水流声。

    「──哇啊啊啊！」

    水刃把门劈成两半。

    J无学姊手中握著的是，呈现长剑模式的蛇腹剑「锈爪」。

    「真是的，不可以无视姊姊的存在唷★」

    真是的，会怎样就怎样吧……

    我无力地垂下头。

    「可以进房吗？」

    J无学姊手中已经没有「锈爪」，而是跟平常一样握著扇子。

    写在上面的是「惨状」二字。说不定──不，只有一个可能，她要我猜出「参上」（注2：日文中惨状与参上同音）这个词汇吧。应该说，会变成这种惨状可都是你害的龋

    「那么，找我有什么事呢？如果可以的话，我想冲个澡说。」

    「嗯？那我们就一边冲澡一边说好了。不过我今天没带泳衣呢。」

    「啊啊啊啊！为啥会变成这样啦！请你用普通的方式，现在立刻说出来吧！」

    「哈哈哈，变得这么拚呀，真是可爱耶。」

    「是是是……」

    被疲劳感拖著的我，就这样替J无学姊端上茶水。

    「嗯──好好喝的玉露茶（注3：玉露茶为日本的高级绿茶）。不过，以学生会泡茶小弟的标准来说，还差得很远吧。」

    那个，基本上我的职称是副学生会长耶。

    「J无学姊。」

    「怎么了？」

    「我要赶你出去了喔。」

    「噗要啦。」

    唉，我叹出仅剩的抱怨情绪。以后我一定会一直被这个人耍著玩吧。再会了，叹气。

    「那么，今天找我有什么事？」

    「一夏学弟，听说你被攻击了是吗？我从家里派警卫给你吧？」

    「不……我不用了。」

    毕竟对方持有IS。虽然我不愿这样想，不过如果是普通人对上她，最惨的情况甚至有可能会死亡。

    「我就知道你会这样说。」

    「是这样吗？」

    似乎是这样。

    「那么，我还有另一件事……」

    「？」

    J无学姊难得会用这种欲言又止的语气说话。

    「那个……我想拜托你！」

    啪！她突然合掌对我行了礼。

    「诶？诶？」

    「我妹就拜托你了！」

    「什么！？」

    我完全搞不懂状况。

    ◆

    「喔，学姊的妹妹……吗？一年级的。」

    「是的，她叫做更识簪。啊，这是她的照片。」

    说罢，J无学姊将手机上的照片递给我看。映照在上面的是一名看起来有些阴郁的少女。

    （这就是J无学姊的妹妹啊。可是，总觉得有一点……）

    「那个……我希望你绝对不要说是我说的……」

    要是平常的话，实在很难想像J无学姊会使用这种前置句。

    「妹妹她……那个，应该说有一点消极吗？呃……」

    总觉得她很慎重地选择著用词。

    「她满阴沉的。」

    哇塞，说的真直。

    「是，是吗？」

    「可是她的实力很强唷，所以才会是专用机持有者。可是──」

    「可是？」

    「她没有专用机呢。」

    「啥？」

    那就不能称做专用机持有者了吧……

    「她是日本的代表候补生，可是专用机却还没有完成，所以她没有专用机。」

    「喔。」

    「什么喔啊，是一夏学弟害的耶？」

    「咦！？」

    为啥讲到这里时突然跑出我的名字呢。

    「小簪的专用机是仓持技研开发的，也就是说……」

    「跟白式出自同一个地方……吗？」

    「没错。而且，因为他们把所有人力都用在白式那边，所以她的专用机到现在还没有完成。」

    「原来如此……」

    「所以这是一夏学弟的错！」

    「对、对不起……」

    原来如此，所以这就是四班的专用机持有者只有重要场合才会出席，不然都会请假的理由。身为代表候补生却没有专用机，果然会很丢脸吧。

    「那么，学姊要我照顾妹妹又是怎么一回事？」

    「那个啊，因为昨天的疾速加农炮遭受袭击之故，校方计画提升各专用机持有者的水准，所以今年要举行所有学年的双人组合赛。」

    「喔，是这样啊。」

    「求求你！请你跟小簪组队好吗！」

    学姊将折起的扇子横摆，又合掌朝我拜了一次。

    「等、等一下啦，J无学姊。用不著这样拜托我也没关系的。」

    「咦，嗯……那么，可以吗？」

    她以温顺的态度如此问道。

    也许是跟平常的态度有落差吧，她的身影看起来也变小了。

    （真是的……）

    不可思议的是，被平常总是我行我素的人这样拜托，就会让人想尽可能的实现对方的心愿。

    「呃──那么……呃，簪同学对吧？由我主动邀约行吗？」

    「嗯，尽量不要提到我的名字哟。」

    「咦？为什么？」

    「应该说……她对我有一种自卑心态……那个……」

    J无学姊口齿不清地说了几句避重就轻的话。

    她的这副模样，让我领悟到两姊妹的感情绝不和睦。

    「学姊跟妹妹感情不好……是这一类的问题吗？」

    「呜……」

    看到J无学姊垂头丧气的反应，我确定自己的想法无误。

    姊妹之间的不融洽，使用种种策略的姊姊，与反抗的妹妹……说到这个，我脑中立刻浮现了两人的身影。

    （感觉起来就像帚跟束小姐一样呢……）

    特别是帚，束小姐甚至替她准备了专用机，但她的态度却还是未见软化。在那之后，束小姐没有再次现身，而且现在也是这样吧。

    （真是的，帚那家伙……）

    总之，既然在学姊跟她妹妹身上看到这两人的影子，我就不能拒绝这个请托。

    「那么，呃，我会尽量用自然的态度接近她。」

    「嗯，拜托你了。那个，她有一点难相处，所以请你注意一下用字遣词。」

    「喔。」

    总之，是一年四班的更识簪。我把这个讯息牢牢地记在脑中。

    「那就拜托你？可是，你也用不著勉强自己……」

    「讲这种话，一点也不像是J无学姊。要是平常的话，学姊应该说『那我替你洗背当做奖赏』这一类的话才对。」

    「是、是吗？哈哈哈……哎，如果你想的话，要我这样做也行啦……」

    嗯──真的不像是J无学姊呢。

    「我替你按摩肩膀吧？」

    「嗯、嗯？诶？一夏学弟？」

    「就这样办啦。」

    「喔，嗯……」

    我绕到J无学姊背后，屈膝跪在床铺上，然后开始按摩起J无学姊的肩膀。

    「啊──肩膀很紧绷呢。最近工作到很晚吗？」

    「嗯，还好啦。啊，痛痛痛……」

    「脖子的筋很硬呢。像这种状况，我建议你做伸展操，还有泡个久久的温水澡。」

    「我、我知道了。嗯……」

    「我帮你分担一些工作吧？」

    「喂，你这小子真嚣张。你还有外借出去参加社团活动的工作呢。」

    「嗯，这样说也是喔。」

    「真、真是的。把工作丢一边是不行的哟，这样会被姊姊我讨厌的。」

    「是是是。」

    J无学姊总算恢复了一些平常的本色。又替学姊按摩三十分钟左右后，我放开了她。

    「嗯～轻松多了，谢谢你。」

    「不客气。那么，妹妹的事就交给我吧。」

    「嗯，那就拜托你了。」

    是身为姊姊的礼仪吗？J无学姊最后又行了一个礼，然后才离开。

    「那么，总之先去──」

    眼前的光景是，被劈成两半的门。

    「申请替换用的门吧……」

    ◆

    「……………………」

    在伸手不见五指的漆黑房间内，圆更换了缠在右手的绷带。

    藉由使用多种活性化治疗用奈米机械，伤口已经结痂。室内四处散落著使用过的针筒。

    「我要进去，M。」

    连敲门都没有就走进房内的人是「亡国机业」的干部──狂风。

    她每走一步，浓密的金色秀发也跟著微微摇动。

    「关于昨天你擅自接近他的那件事，可以向我提出说明吗？织斑圆小姐？」

    「……………………」

    狂风脸上的微笑没有消失。相对的，圆只是望了她一眼，然后就继续缠著她的绷带。

    「对你来说，那是一场戏剧化的相会，但如果你像这样胡乱行动的话，我们会觉得很困扰呢。」

    「……我知道。」

    「你的任务是抢夺各国的IS。如果你太常把IS用在这件任务以外的事上面──」

    碰！爆炸声响起，床铺旁的床头柜，连同摆在上面的医药箱都被刮飞了。

    下个瞬间，圆整个人都被压在墙壁上，脖子也被掐住。

    「──呵呵，你的反应果然快呢。」

    狂风藉由展开一部分IS浮在半空，但圆背后也出现四架沉默的西风之神的BIT，而且呈现出随时能击穿目标的状态。

    「……………………」

    被解开束缚的圆落至床铺上。狂风也解除IS，跟她一样降落在床上。床铺承受两人的体重，发出嘎叽嘎叽的辗压声。

    「G，我说M啊。不管你是不是织斑圆，都跟我无关。可是，我想请你尽可能维持M的身分。以『亡国机业』的一员，以M的身分。」

    「……在决战前，我是这样打算的。」

    「决战……跟织斑一夏的？」

    「哼……他根本不是对手。如果我想杀他，随时都做得到。」

    「这么一来，就是跟织斑千冬的决斗了……吧。」

    狂风如此说道后，至今为止一直面无表情的圆，开心地扭曲了她的嘴角。只不过，那是一个邪恶的笑容。

    「织斑千冬呀。她现在似乎没有IS，看起来实在不像是难应付的对手呢。」

    如此说道的瞬间，狂风轻轻格开圆的掌打攻击，然后跃向后方闪避踢击。

    定睛一瞧，到刚才脸上一直浮现著笑容的圆，如今却露出激怒的表情。

    「不准侮辱她……你这种货色根本比不上姊姊……」

    「是是是，我知道了。所以M啊，请你不要丢出那把飞刀喔。壁纸会被弄破的。」

    「哼……」

    就像被无聊的挑衅激怒而感到丢脸似地，圆把那把刀收回套子里。

    「那么，我就再睡一觉好了。对了，M。还要过一阵子你才会有下一个任务，在那之前请你好好自重。」

    「我明白了。」

    「我最喜欢乖巧的女孩了。那就拜拜，M。」

    跟来到这里时一样，狂风说完自己的事情后，就自顾自地回去自己的房间。

    门扉关上后，室内再次被静寂与黑暗支配。就在此时，圆再次取出刀子，有如轻抚般抵住自己的脸。

    皮肤被割破，鲜红的血液流了出来。

    在与千冬极其相似的脸庞上弄出伤口，总是让圆被一股难以形容的快感所支配。

    陶醉的表情投射在刀身的侧面上。

    ◆

    「嗨──织斑学弟，筱之之学妹。」

    在第二节的下课时间，二年级的黛薰子学姊来到了一年一班。

    「咦，怎么样了吗？」

    「呃，我有一点事想拜托你们两人。」

    「拜托？我跟一夏吗？」

    「嗯，没错。那个啊，我姊姊在出版社工作，你们能以专用机持有者的身分接受她的专访吗？啊，顺带一提，是这本杂志。」

    如此说道后，黛学姊取出的是一本以青少年为对象的模特儿杂志。

    「呃，那个，这本杂志跟IS无关吧？」

    「嗯？咦？你们两人是第一次接这种工作？」

    「嗯。」

    我跟帚都搞不懂重点，所以暧味地点了头。

    「呃，所谓的专用机持有者，一般来说不是国家代表，就是候补生，所以她们也会做类似艺人的工作。应该说她们是有国家认证的偶像吧，虽然做的大部分都是模特儿的工作。啊，根据国家不同，有的还会当演员呢。」

    「是这样吗？帚？」

    「别、别问我！我不知道！」

    我们明明都是青少年，对演艺界的事却是相当陌生。

    （啊，这么一说，西西莉亚之前好像说过她在英国当模特儿的事呢。）

    她有给我看过相片。

    照片上是西西莉亚充满自信穿著晚礼服的模样。

    （唔──我是男生，所以就是穿燕尾服之类的……？）

    我有一点不愿意呢。

    就在我想著这种事时，铃刚好走了过来。

    「什么嘛，一夏。你没当过模特儿吗？真没办法，就给你看看我的照片吧。」

    「不，免了。」

    「为什么啦！」

    我的头被「啪！」地敲了一下。

    「反正你一定穿得很奇怪吧。」

    「你、你说什么！？那你给我看仔细！立刻给我看！现在就给我看！」

    铃取出手机叫出画面，然后强迫我看。喂……喂！不要拉我的脖子啦！

    「喔……？」

    「唔……」

    顺便跟我一起看照片的帚，也跟我一样做出类似的反应。

    顺带一提，手机上映照的是铃穿著便服的模样。

    「喔……还不赖嘛。」

    「哼哼，对吧，对吧。啊，这是去年夏天的──」

    当当当当──告知下课时间结束的铃声响起了。

    「一夏学弟，你今天要外借到剑道部喔。我下课后会再过来的，拜。」

    黛学姊跟她过来时一样，潇洒的离开室内。

    我以为铃也会回去二班，想不到她很热心的要秀照片给我们看。

    「还有还有，这个是──」

    碰咚！拳头骑上铃的头。

    「好痛喔！？」

    铃吊起双眼，一边回头望向后方，不过站在那儿的当然是千冬姊。

    「立刻滚回二班。」

    「是、是的……」

    跟平常的模式一样，铃垂头丧气的退下了。

    应该说，这就是铃不常来一班的原因吧。放学后再过来不就好了吗？

    「那么，今天要针对近距离格斗战中有效率的回避法与抓距离的方式进行理论讲解，开始上课吧。」

    课程跟平常一样的开始了。

    ◆

    「请用毛巾。」

    「呀！是织斑同学本尊耶！」

    「这边，这边也要毛巾！」

    「GGG，可以替我按摩吗？」

    「没有这种服务。」

    「啧，织斑同学是坏蛋。」

    在放学后的武道馆里，我正一个个发毛巾给刚练习完的剑道社员使用。

    正如黛学姊所言，今天是学生会的「织斑一夏社团活动外借日」。

    「来，帚也有。」

    「啊，啊啊，抱歉。」

    脱下护具面罩，拔掉缠在头上的手巾后，帚将脸埋进毛巾。

    「…………」

    「干、干么这样盯著我？」

    「呃，我觉得帚穿F装很帅气呢。」

    「哼……」

    帚将脸别开，她该不会是在害羞吧。

    「嗨，织斑一夏学弟？好久不见了呢？」

    「啊，是的。学园祭后就没见过面了呢，剑道社社长。」

    「呵呵呵？大家都很开心呗？不枉费我用宾果取得胜利呢？」

    可是，为啥这个人每句话都是疑问句呀？

    就在我想著这种事时，她轻轻钻过社员之间，不晓得走到哪里去了。

    （唔，真是谜呢。）

    「G，我说帚啊。」

    「嗯？干么？」

    「休息时间时黛学姊说的事，你怎么想？」

    「我要回绝。头露面违反我的原则。」

    「果然是这样呢。」

    这个回答很有帚的风格。就在我嗯嗯嗯点著头时，当事人黛学姊走了过来。

    「嗨，久等了～那么，关于专访的事。」

    「啊啊，如果是这件事的话，帚她──」

    似乎打算拒绝喔──就在我准备这样说下去时，话被打断了。

    「锵！这张豪华一流饭店的晚餐招待券就是报酬，当然是两人份喔。」

    如此说道后，黛学姊将饭店的小手册递给我跟帚。

    哦～这家饭店还满豪华的嘛。可是，帚都已经拒绝了，也没办法。

    「那就接下这份工作吧。」

    诶？

    「咦？真的吗？筱之之学妹，我还以为你一定很讨厌做这种事耶。」

    「不，任何事都应该有个经验。」

    诶？诶？

    「是吗？那就这样决定。织斑学弟也没问题吧？那么，专访是后天的星期日，请你们在下午两点前去这个地址上的地方。」

    「那个，呃……」

    「那就这样～」

    然后，黛学姊就这样潇洒的离开了。

    武道馆的门碰的一声关闭后，我目不转睛地凝视著帚。

    「帚。」

    「干么？」

    「你的原则怎么了？」

    「我、我只是用灵活的思考方式想事情而已！有怨言吗！？」

    我的脸颊被竹刀的顶端用力抵住。

    「唉……算了，我是没差啦。如果你没问题的话。」

    「是、是吗？对了……关于这间饭店的晚餐。你、你当然会跟我一起去吧！？」

    帚以扭捏语气问道，就像这是一个很难问出口的问题似的。

    「会呀，我也要接受访问，拿不到招待券我会很生气喔。」

    「是、是吗！也对啦，嗯，也对啦！」

    帚整张脸都亮了起来，手里也紧紧握著小手册。

    哇，如果弄破要怎么办啊，这样会不晓得地址耶。

    「什么什么？筱之之同学要跟织斑同学约会？」

    「好好唷！我也想去呢！」

    「啊，这间饭店在国际间也很有名呢。真好～」

    至今为止在远方围成一圈看著我们的剑道社成员，一起围了上来。

    「这、这是，那个……这并不是约、约、约会……这一类的东西啦！」

    「「「「是喔～」」」」

    面对恼火起来的帚，女孩们一起浮现出狡狯笑容。

    （什么嘛，帚这家伙。她在剑道社跟大家相处的不错啊。）

    真是的──我松了一口气。

    帚她以前就不善与他人交际，所以我有点担心她。

    （不过，是星期日吗？）

    再加上J无学姊要我帮忙的事，看样子这个周末会很忙。

    ◆

    （那么──）

    第四节课结束后，午休时间的教室闹哄哄的乱成一团。

    「一夏，我们去学校的餐厅吧。」

    夏儿以往常那副温柔笑脸如此说道。虽然觉得对不起她，我合起双掌。

    「夏儿，抱歉，我今天有一点事。」

    「是、是吗？那该怎么办呢……」

    「小迪，跟我们一起去啦～」

    如此说道的是──太意外，实在是太意外了，居然是大剌剌同学她们那一群。

    她还是一样垂著肯定太长的袖子，而且一直挥舞著手臂。

    「小、小迪？」

    「走吧──呵呵呵～」

    大剌剌同学以缓慢到乱七八糟的动作，一把挽住看起来很困扰的夏儿的手臂。

    从不闪开这个动作的做法来看，夏儿真的是一个好人呢。

    「那就LET'S GO！」

    以谷本同学为首的数名女学生在教室门扉前方等待著。与她们会合后，大剌剌同学一边拖著至今仍露出困惑表情的夏儿，一边走向餐厅。

    （那么重来一次，去四班那边吧。）

    根据J无学姊提供的情报，簪同学似乎是「在教室吃面包」派的人。

    （我今天也买了面包，如果谈得很顺利就好了。）

    顺带一提，今天早上的SHR宣布了全学年双人组合赛的事。如果不赶快离开教室，也许其他的专用机持有者就会跑来说要跟我一组。动作要快点才行。

    「等你很久了，一夏！」

    咚──

    我才一来到走廊，就遇见了铃。

    「你要跟我一组！」

    「抱歉，铃。我先跟别人约好了。」

    「啥？先跟别人约好了──该不会是夏绿蒂吧！？」

    诶？为什么这里会蹦出夏儿的名字呢。

    「……咕～因为之前跟她一组的这种理由被抢先一步，我可受不了取…」

    「嗯？你说什么？」

    「没、没什么啦！那么，先跟你约好的人是谁？我会叫她跟我交换的，快说吧。」

    哇塞，这是哪门子道理呀，这家伙真可怕。

    「呃，是……」

    「是？」

    「──抱歉！」

    三十六计走为上策。我以百米冲刺的速度脱离了现场。

    「啊！喂，等等啊！一夏！」

    我先走楼梯下到一楼，然后就这样绕了一大圈，接著再次登上二楼。

    「呼，总算到四班了。」

    「啊！是一班的织斑同学耶！」

    「咦，骗人骗人！为什么！？」

    「来，来四班这里做什么呢！？」

    哇──人都聚集过来了……唉，这下子可麻烦了。

    「呃，更识同学在吗？」

    「「「诶……」」」

    女孩们异口同声的如此答道。

    「更识同学是指……」

    「『那个』？」

    女孩们组成的人墙，有如大海分开似地开出一条道路，在这条直线上的是，位于教室最后面的靠窗座位。而她，就坐在那边。

    她把贩卖部的面包放到一旁，眼睛凝视著空中投影型的萤幕，双手则是一股脑地敲著键盘。

    「……………………」

    （咦？J无学姊说她很阴沉，想不到活动力还满强的嘛……有点意外呢。）

    就在我想著这种事时，有一名女生喃喃低语。

    「呃……早上的SHR有宣布专用机持有者要进行双人组合赛，你该不会要选更识同学吧……？」

    「嗯？哎，差不多。」

    我点头如此说道后，骚动声有如波纹般散了开来。

    「咦……可是她没有专用机呀。」

    「至今为止的活动，她都没有参加呢。」

    「而且她之所以有专用机，都是姊姊的──」

    我不希望她们继续说下去，所以我故意大声说话，并合起双手。

    「抱歉！我有事要找她。」

    说完后，我脱离群众，直接走向簪的座位。

    「呃，可以借张椅子吗？」

    我随便找了附近的女孩，向她借来椅子后，连说都没有说一声就坐到簪同学的面前。

    「……………………」

    咔哒咔喔咔哒咔哒──快速敲击键盘的声音不断响起。

    那不是空间投影型的键盘，而是旧时代使用的机械式键盘。

    「呃──」

    我再次望向眼前的女孩。

    她留著中长发。跟J无学姊相反的是，她的发尾翘向内侧。

    一直盯著萤幕的双眼比一般人还要细长，而且看起来有些空洞。

    还有她戴在脸上的长方形镜片眼镜，似乎散发出一股难以亲近的氛围。

    插图007

    「初次见面，我是织斑一夏。」

    「……………………」

    她的手指突然停住。

    「……我知道你。」

    喔喔，太好了。她有反应了。

    就在我这么想的下个瞬间，簪站了起来。

    「？」

    然后她微微举起右臂，又放了下去，接著就这样坐回椅子上继续打著键盘。

    「呃……」

    「……我有打你的……权利……可是，这样做很累……所以我不会打你。」

    呜，她果然很介意专用机的事吧。

    仓持技研紧急开发出我的白式，也因此使簪的专用机处于未完成的状态。要说是无可奈何嘛，这的确也是没办法的事。

    「……有什么事？」

    「喔喔，对了。这次的双人组合赛可以跟我一组吗？」

    「不要……」

    哇塞，想都不想就直接回答了。

    不过，我是不会放弃的！

    「不要这样讲嘛，拜托啦。」

    「……我不要。而且你应该不缺……一起组队的人吧……」

    「啊──呃……」

    嗯，我想不到什么好理由呢。

    我总不能说「是J无学姊拜托我的」啊……

    「呃，其实大家都决定好了──」

    「找到你了，一夏！」

    吓，关羽！？

    ……不对，是铃。

    「你在四班干么！要来的话就来二班啊！」

    「咕啊！」

    我制服的领口突然被揪住，呼吸也困难起来。

    喂，快住手你这个笨蛋。制服被拉松要怎么办啦。

    「别管了，跟我过来！」

    「那、那么，更识同学，我们下次见。」

    「……………………」

    簪同学没刻意开口回应我，只是张口咬了一口面包。──所以，我被带去二班那边。

    「来。」

    「来啥啊……这个是青椒炒肉丝吗？」

    「对、对呀。哎，就是那个嘛，这是我除了糖醋猪肉以外还会做其他料理的证据。」

    「是哦～可是我今天有买炒面面包，所以──」

    我话还没说完，面包就被一把抢了过去。啊啊，我的炒面面包！

    「你吃我做的青椒肉丝，没关系吧！？」

    「与其说可不可以，不如说那是我吃一半的面包喔？你才真的没关系吗？」

    「……间接接吻……」

    「诶？」

    「没、没、没什么啦！？别说了，来！快点吃吧！」

    「知道了知道了！真拿你没辙……」

    炒面面包虽然可惜，但我还是重整心情夹了一口青椒炒肉丝。

    「喔喔？好吃，好好吃喔铃！」

    「哼，哼！这是理所当然的事吧！」

    调味浓郁，却又不会腻的口感，让我一口接一口的吃起青椒炒肉丝。

    「哎，哎呀，就是那个啦。你的炒面面包也满好吃的呢……」

    「？是贩卖部卖的耶？」

    「这、这间学园的贩卖部水准很高啦！你有意见吗！？」

    呃，是没有啦。

    「还、还有，一夏。双人组合赛你会跟我一组吧？」

    「呃，我已经跟人约好了……抱歉。」

    「什、什、什么嘛！谁！是谁！？我叫她跟我换，你快说是谁！」

    「啥啊，这跟你刚才说的话不是一样吗？」

    「你快点讲啦！」

    「我不要！」

    「唔唔唔唔……」

    再待下去铃似乎又会继续说些什么，快点吃一吃回一班吧。

    「一、一夏！」

    「不要。」

    「我什么都还没讲耶！」

    「反正你一定是说『来决斗』吧，我不要。」

    「呜！为、为什么你会知道……」

    「拜，铃。便当很好吃，谢了。」

    「咦！啊，嗯……」

    我丢下不知为何吃了一惊的铃，就这样回到一班。

    「等你很久了，一夏。双人组合赛你当然会跟我一组吧？」

    ……萝拉以一夫当关之势站在那边等我。

    「呃──不……这个……」

    「这是申请书，快点签一签吧。」

    「不、不好意思，萝拉……我已经决定要跟谁一组了……」

    「什么……？」

    萝拉有可能说出「是谁，给我说啊！」的话，所以我决定拚命求她，强迫她接受这件事。

    「真的很对不起，其实我已有决定好的对象了。」

    「…………」

    萝拉的眼睛眯了起来。呜呜，超可怕的。

    「……给我再说一次……」

    「那、那个，萝拉？等等，有话好好谈！」

    「太晚了！」

    萝拉展开一部分IS召唤出电浆手刀，然后在第一时间劈向我。呀啊！

    「住手，你这个笨蛋。要闻肉烤焦的味道，在烧肉店闻就够了──」

    救世主──也就是千冬姊出现在我背后。她动作迅速地抓住萝拉的手腕，然后就这样将她向窗户。

    「教官！这是夫妻之间的问题！」

    萝拉轻飘飘地在窗户上著地，然后她的长发一边飘动，一边落向地板。

    好强，像猫一样。

    「什么夫妇啊，你这个笨蛋。我可不需要你这种无礼的弟妹。」

    「！！」

    被千冬姊说不需要，对萝拉来说打击相当大吧。只见她啪的一声横倒在地板上。

    咦、咦？喂，你不要紧吧？

    「……被教官讨厌了，被教官讨厌了……」

    不行！她有如在呓语般不断碎碎念著同一句话，而且眼神还空洞的乱七八糟取

    「喂，织斑。把博德维希搬回座位。现在已经开始上课！」

    「是、是的。喂，萝拉，快起来。」

    「……我已经完了……」

    哇塞，是重伤呢。

    在不得已的情况下，我轻轻抱起萝拉，将她搬回座位。

    「啊啊啊！织斑同学对博德维希同学公主抱耶！」

    「一、一夏同学！？这到底是怎么一回事……可以请你好好说明吗！」

    「一夏……你这家伙！」

    「哇啊，萝拉好狡猾唷！」

    从谷本同学开始，西西莉亚与帚，连夏儿都站起来走向我这边。

    「笨蛋们，给我坐回去！」

    啪！难能可贵的点名簿攻击声，今天也响彻教室之中。

    ◆

    「太慢了，一夏！我在这里！」

    在放学后的第三竞技场中，一夏与帚今天也在进行特训。

    如果是平常的话，应该是一场势均力敌的胜负。不过，帚已经抓到发动「绚烂舞踏」的窍门，所以她几乎拥有用不尽的能源，而她也使用有这种能源在背后撑腰的瞬时加速，将一夏逼入了绝境。

    「咕！」

    一夏利用三次元跃动回旋使出全方位方向转换，同时击出荷电粒子炮「雪罗」。

    可是，这发炮击却被红椿的刀──「空裂」的能源斩击给抵消了。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    帚使出瞬时加速，同时开启背部的展开装甲，释放出推进能源提升速度，然后就这样朝一夏闪出刀刃。

    「咕啊！」

    胸部被漂亮的攻击扫中，白式的防护能源一口气消耗了许多。

    帚以展开装甲进行自动姿势控制，并且用倍速转换方向，然后就这样连续击发「雨月」，让白式沐浴在雷射之雨中。

    「结束了，一夏！」

    「还早呢！」

    两人再次使用瞬时加速冲进极速领域。下个瞬间，第三竞技场的天空爆出了刀刃互击的火花。

    ……

    …………

    ………………

    「呼……」

    擦乾汗水，将手臂穿过制服的袖子后，帚甩了甩头发。

    「～&#9834;」

    心情绝佳的帚难得哼著歌，一边重新绑好马尾的结。

    （今天我赢了一夏！这下子那家伙肯定会对我另眼相看。呵呵呵～）

    而且对帚来说，今天还发生了一件更令她高兴的事。

    （他说自己已经决定双人组合赛要跟谁一组了……）

    她束紧缎带蝴蝶结，鲜明的\发美丽地摇动著。

    （那个人一定是我！真是的，一夏这家伙！什、什么嘛……都说到这种程度了，我怎么可以不跟他一组呢？）

    帚砰的一声用力关上置物柜的门。就在此时，她发现西西莉亚刚好从另，边走向这里。

    「啦啦啦──&#9834;呵呵，呵呵呵呵。」

    奇妙的是，西西莉亚的心情也很好。她打开自己的置物柜，然后开始更衣。

    （一夏真是的，居然说他已经决定了双人组合赛要跟谁一组。这就表示……那个人就是我呢！）

    以对自己有利的方式扩大解释事物，是热恋少女的特权，或是青少女正值花样年华的能量使然，至今仍是一个谜。

    （啊啊，终于……我终于跟一夏同学……啊啊！）

    把IS装换成制服，又绑好胸前的缎带蝴蝶结后，西西莉亚发现了帚的存在。

    「哎呀，是筱之之同学。」

    「是西西莉亚啊。你今天的心情满好的嘛。」

    还以为两人之间会爆开火花，想不到帚与西西莉亚都对彼此露出微笑。

    「今天天气不错呢。」

    「嗯，对呀。一点也没错。」

    （呵呵，帚同学真是的……连我要跟一夏一组都不晓得。）

    （哼，西西莉亚这家伙。她如果知道我跟一夏一组，不晓得会露出什么表情。）

    两人都不怀疑自己处于有利地位，还单方面的看轻对手。

    插图008

    「先走一步，西西莉亚。」

    「嗯，帚同学，再会。」

    两人都挂著笑容的擦身而过。

    而且，当对方的身影完全离开视线范围后，两人脸上都浮现了得意的笑容。

    （赢了！）

    （获胜了！）

    从现在开始算起的两小时后──也就是晚餐后，悲剧降临了……

    ◆

    「对不起，两位！真的很抱歉！」

    吃完晚饭后，帚与西西莉亚都来到了我的房间，我对她们低下了头。

    「「啥？」」

    两人同时发出傻气的声音……呜呜，败给她们了。

    「呃，我不是有说吗？我已经决定双人组合赛要跟谁一组了。」

    「所、所以那个人就是我──」

    「所、所以一夏同学要跟我──」

    「？」

    我不由得瞪大眼睛露出惊讶表情。我真的不是很懂她们两人在说什么。

    「呃，事情就是这样，抱歉！」

    「你、你以为道歉……」

    「就没事了吗！？」

    帚叫出近距离格斗刀「空裂」，西西莉亚则是召唤出远距离狙击枪「星光mkⅢ」。

    「呜啊啊啊啊！？等等等等等等！」

    「废话少说！给我在那边坐好！」

    「不跟我一组的话，乾脆在这边把你……！」

    嘎啦……

    （嘎啦？）

    碰磅！

    「「「！？」」」

    房门以猛烈的速度被刮飞，就这样击中帚与西西莉亚。

    「喂，两个笨蛋。就算只展开一部分，还是改变不了你们擅自使用IS的事实。我要处罚你们装备IS跑第一操场十圈！用不著我说，你们当然不能使用PIC，连辅助动力也不准开，听到没。」

    「织、织斑老师……」

    这么一说，千冬姊也是一年级生的舍监呢。她正在巡房吧。

    可是，就算这样──

    （居然能把门踢飞，这是哪门子怪力呀……）

    我可悲的房门再次被弄坏了。

    「还不赶快去！」

    「「是，是的！！」」

    帚与西西莉亚挺直背脊大声回应后，一边互瞪一边跑离现场……装备IS跑第一操场十圈啊，感觉会很艰辛喔，真是可怜。

    「喂，织斑。」

    「是、是的？」

    「每次骚动发生的起因都是你。你也该快点决定要跟谁一组了吧，笨蛋。」

    「哦……」

    「……等一下过来填修理门的申请表格。」

    如此说道后，千冬姊就离开了……呃，弄坏门的人是你耶！

    ◆

    咔锵，咔锵，咔锵。

    「哈！哈！哈！」

    咔铿，咔铿，咔铿。

    「呼！呼！呼！」

    在夜晚的第一操场上，红色与苍蓝色机体一边发出具有重量感的金属声响，一边来回跑动。

    「呼！西西莉亚！都、都是你害的！哈！哈！」

    「呼，呼！什么嘛！帚同学才不应该会错意呢！呼，呼！」

    咔锵，咔锵，咔锵。

    「总、总有一天我要跟你分出胜负……！」

    「这、这是我的台词……！」

    两人瞪著彼此，速度却渐渐慢了下来。毕竟IS这种东西是很重的。

    「咕，咕，咕。还有，六圈……」

    「我、我不会输的……绝对……！」

    为了消除无法发泄在一夏身上的愤怒能量，帚与西西莉亚一边把彼此当成竞争对手，一边在深夜里进行著IS赛跑。

第七卷 第二话「Girl's Beat」

    「…………」

    IS学园，IS整备室。与各竞技场相邻这种形式存在著的这个场所，本来是为了二年级才会有的「整备科」所设置的设备。

    总是耗在这个地方的人是，J无的妹妹──簪。

    「……各驱动部位的反应都很差。为什么……」

    簪一股脑地打著机械式键盘，一边凝视空中投影萤幕。

    ──靠一己之力将未完成的机体实用化──

    这是J无曾经在「雾缠淑女」机体上做过的事。

    姊姊做得到，我不可能做不到──簪从未这样想过，但她心中却深深认为如果连这种事也做不到，就会连姊姊的影子都踩不著边。

    「连核心适合值都没有提升……难道是属性不合吗……？」

    参考里凡穆的广泛适用性组装而成的全距离对应型IS，它的名字是「打铁贰式」。

    「………………呼。」

    经过一番思考后，簪叹了一口气，接著关闭萤幕，收起键盘。

    （回去看动画好了……）

    簪的秘密嗜好就是观赏动画片，而且不论新旧。

    至于是哪一类的动画，用不著说当然是英雄战斗类。主角打倒邪恶军团──这种简单明t的剧情让她喜欢的不得了。

    小时候她最喜欢的图画故事书当然是「桃太郎」。顺带一提，J无喜欢的是「浦岛太郎」。

    （今天要看什么呢……）

    她思考著这种事，一边走出整备室。就在此时──

    「唷。」

    自动门开启后，出现在前方的人是一夏。

    他手中拿著罐装果汁。

    「我有红茶跟葡萄果汁，你要哪一种？」

    「………………」

    簪无视他的话，径自走出整备室。一夏慌张地从后面追了上来。

    「G。」

    「………………」

    「我在叫你G。」

    「……………………」

    「簪同学。」

    她忽然停止脚步。

    「不要叫我的名字……」

    「呃，那更识同学。」

    「也不要叫我的姓。」

    「那──」

    「不要缠著我。」

    撂下这句话后，簪迈开步伐。

    一夏以半步之差追在她身后。

    「总之，至少你也拿一罐果汁嘛。毕竟我也不需要两罐。」

    「………………」

    「你要哪一种？」

    「……那给我葡萄的……」

    「了解。」

    说罢，一夏递出果汁罐。就在这个瞬间，他的手碰到了簪准备拿果汁的手。

    「……！」

    簪有如被雷打到似地缩起身躯，手也收了回来。

    一夏不可思议的看著她，也许是对这种视线感到不悦吧，簪用著有点恼火的表情将果汁罐抢了过来。

    「呃啊。」

    「………………」

    拿到要拿的东西后，簪又快速地迈开步伐。

    「呃……那边的少女！」

    「………………」

    「喂喂喂，我是在叫你啦！」

    「……你到底想怎样？」

    「因为你叫我不准用名字啊。」

    「……与其被这样称呼，还不如被叫名字……」

    「是吗？那就──簪。」

    狠瞪。

    「……同学。」

    呼的一声叹了口气后，簪加快步伐。

    「GG，簪同学。跟我一组嘛。」

    「不要……」

    「别这样说咩。」

    「……话说回来，你为什么想跟我一组……？」

    「诶？呃……」

    J无要求一夏不要说出她的名字，所以一夏顿时不晓得该如何回应。

    两秒后，他的脑袋旁跳出一颗发亮的灯泡。

    「因为我想看簪同学的专用机！」

    「！」

    啪！巴掌声响起。

    「……诶？」

    「………………」

    接著，簪就这样奔离了现场。

    ◆

    「嗯……」

    回到自己房间后，我摸了摸刚才被簪呼过巴掌的脸颊。

    「她为什么生气呢……」

    我左思右想。

    ……

    …………

    ………………

    「啊，对了。那家伙的专用机还没办法在实战中使用嘛。」

    我啪的一声拍了一下手掌。这么一说，J无学姊好像也这样说过嘛。

    （嗯……）

    我从书架上取出IS学园的概要导览书，然后将它翻开。

    「呃，我看看？」

    在IS学园这边，升上二年级后就会编出一班专攻IS开发&#8231;研究&#8231;整备的「整备课」。学园内的单循环淘汰赛……特别是二年级以上的学生参加的比赛，基本上都会仰赖整备科的协助，也会指派给她们由数名成员组成的维修团队──

    （嗯？那簪也请整备科帮忙不就好了？）

    叩叩叩。

    「请问是哪位？」

    「是我啦。」

    破门而入大王现身了。

    「一夏学弟，你现在想很没礼貌的事吧？」

    「哈哈哈，没这回事啦，J无学姊。」

    「嗯──哎，算了。我有买脆皮泡芙过来，一起吃吧？」

    「啊，好的。请进。」

    我把J无学姊带到室内。

    J无学姊突然望了一眼摊在桌上的厚重导览书。

    「啊，一夏同学该不会是想请整备科帮忙吧？」

    「啊，不是我啦。我想请他们帮忙处理簪同学的专用机。」

    「嗯，这可能会有一点困难喔。」

    J无学姊一边这样说，一边躺上床铺。

    「为什么呢？」

    「小簪她大概打算靠自己组装机体吧。」

    「咦？」

    「因为我以前这样做过，所以她大概很介意吧。明明可以不用在意这种事的。」

    「J无学姊……那架机体是你自己组装的吗！？」

    「咦？嗯。哎，之前已经完成了七成左右，所以我才有办法自行组装。」

    哇塞……

    虽然不到束小姐再世的程度，不过这个人果然也是厉害到乱七八糟的天才取

    「可是我从薰子那边得到很多意见，而且还有小虚帮忙。」

    「咦？那两人是整备科的人吗？」

    「对呀。她们一个是三年级的主席，另一个是二年级的王牌。」

    是、是这样啊……

    先不管虚学姊，我一直以为黛学姊只是新闻社社员呢。

    「一夏学弟，你也去请她们看一次好了。我看过白式的模拟战，它的推进系统功率与气体反应速度明显有著误差呢。」

    「是、是这样啊……」

    看到J无学姊拿出脆皮泡芙后，我连忙开始准备泡红茶。

    「那么，小簪的情况如何？」

    「呃，我被她呼了一巴掌。」

    「咦？」

    不知为何，J无学姊露出吃惊的表情。就在我们做著这种事的同时，红茶泡好了。

    「她应该不会把能量使用在这种没有生产力的行动上啊……」

    「是哦。」

    「你摸了她的屁股？」

    「这怎么可能！」

    「那是胸部？」

    「我说啊，为啥学姊一直往性骚扰的方向去想呢！？」

    「真是的，真拿你没辙。只要你开口，姊姊可以让你摸个痛快呢。」

    「哇！干么脱衣服啦！我、我、我要生气！」

    「呵呵，开玩笑开玩笑的&#9834;」

    真、真是的……好累……

    「来，请喝茶。虽然是用茶包泡的！」

    「只要是一夏学弟替我泡的，就是全世界最好喝的茶。」

    「学姊又说这种谎了……」

    「嗯，我是在说谎呢。」

    我受不了这个人了。

    「可是，关于小簪的事……一夏学弟，这件事有希望了喔？」

    「诶诶？都被打了还要去找她吗？」

    「女孩子都抵挡不住强硬的攻势嘛。」

    这绝对是谎话。

    用我周遭的女孩们试著模拟看看吧。状况就设定为双方从未见过彼此，而且我被打了一次后还想再去找对方的情境。

    ──帚的情况。

    「你是怎样！这次想要被砍吗！」

    呀。

    ──铃的情况。

    「干啥啊你，想被踹吗？给我滚一边吧，混蛋！」

    呀。

    ──西西莉亚的情况。

    「就是因为这样，岛国的野蛮人我才……请你消失吧。」

    ──萝拉的情况。

    「你知道吗？人被砍头后还可以生存将近十分钟喔。」

    呀。

    ──夏儿的情况。

    「………………」

    呀。

    看吧，根本行不通嘛！

    「J无学姊是说谎精！」

    「对呀？」

    哇塞，老实且不客气的承认了。

    「总之，你要好好跟小簪组成一组。还有，请你帮她开发机体。」

    「这是命令吗……」

    「你喜欢被命令吧？」

    「这是为啥啊！」

    「讨厌，别生气嘛。我乱讲的啦。」

    ……………………

    「嗯，谢谢你招待的红茶。那就明天见。」

    把要说的话讲完后（虽然都是鬼扯），J无学姊就这样离开了房间。

    「总之先吃泡芙吧……」

    张口咬……嚼嚼嚼。

    「噗──────！！」

    「啊哈哈哈！你上当了呢，我把卡士达酱换成芥末酱！」

    J无学姊透过门缝露出满面笑容。恶、恶魔，这里有恶魔啊！

    「J无学姊！！」

    「呀──」

    她啪的一声关上门，脚底抹油逃走了。

    我直接锁上门，而且在心中默念五次「我绝对不再开门了」。

    ◆

    「………………」

    为了不打扰到室友，簪在房间里用棉被盖著头，并且在被窝里看著手机的电视画面。

    小小的空中投影萤幕上，完美无缺的英雄今天也帅气地击倒邪恶组织。

    簪虽然面无表情的凝视著画面，但她还是很享受这段影片。

    是的，如果是平常的话。

    （我打了他……）

    初次见面时，自己明明忍了下来。

    不知为何，第二次见面时自己的情感亢奋了起来，还做出那种事。

    （为什么我会那样做……）

    的确，一夏害自己的专用机至今仍处于未完成的状态。

    可是，他本人并没有恶意。

    （我……在撒娇吗……？）

    对他人采取主动的行动，对簪来说就是在撒娇。

    出生在更识家的她，打从有记忆以来，就明白自己与姊姊之间的差距。

    双亲对自己的期待不如姊姊，心灵在他人长期比较下渐渐郁闷。然而，她并没有对任何人说过丧气话，只是一股脑儿地封闭心灵。

    应该是这样才对，然而──

    （织斑……一夏……）

    那个男人残留在自己心里的影子。

    她想起那副友善的笑容。

    「………………」

    簪浮现莫名情绪，脸颊也染上微微的樱红色彩。

    画面上的英雄动画早就播完了。

    ◆

    「喂──」

    为了追上快步走在前面的那家伙，我加快了脚步。

    当我这么做后，那家伙又加快步伐，以接近半跑步的速度走向前方。

    「叫你等一下啦，帚！」

    「嗦！不要叫我的名字！我想一个人去！」

    「为什么呢……我们要一起接受今天的专访，所以一起走比较好吧。更何况你搞不好会迷路呢。」

    「别、别、别把我当傻瓜！我怎么可能会迷路啊！」

    顺带一提，今天是星期日，我们正在前往黛学姊她姊姊工作的杂志编辑部的途中。

    虽然是理所当然的事，不过我跟帚都穿著便服。话说回来……

    「帚。」

    「干、干么！」

    「你这身衣服不错喔，是什么时候买的呀？」

    「啊，呃……这是，那个……之前跟朋友去逛街买东西时……」

    她身穿黑色迷你裙配上白色罩衫，外套则是秋装的连帽外套。明亮的蒲公英色（注4：蒲公英色即鲜黄色，是日本的传统色）看起来相当舒服。

    「胸口的荷叶边……是这样讲的吗？满不错的耶。」

    「是、是吗？哎，哎呀，这个设计我也很喜欢呢。」

    「呃，我对帚只有以前穿剑道服的印象。不过，你变得很有女人味了呢。」

    「哼、哼！被你夸奖我一点也不开心！」

    帚如此说道，双手抱在胸前一边别开脸庞。咦，我难得夸奖你耶。

    「总之，距离会合的时间还有一点点，我们慢慢走吧。」

    「啊、啊啊……」

    走走走走。

    「………………」

    「嗯？怎么了，帚。干么一直瞄这边啊。」

    「没、没事啦！」

    「是吗？」

    走走走走。

    「……你、你的衣服也很帅喔……」

    「嗯？你刚才有说什么吗？」

    「没、没有没有没有！我什么都没说喔！嗯！哈哈哈！」

    「？」

    帚怪怪的呢。

    「话说回来，今天有一点冷呢。要不要去那边的咖啡店买点什么？」

    「嗯，嗯？不，那个…………叽哩咕噜。」

    「？」

    「会、会会，会冷的话，牵、牵、牵手不就好了吗！」

    帚的口气虽然强硬，伸出手时脸庞却微微垂向下方。

    「啊啊，这主意不错。那就这样办吧。」

    「！」

    我握著帚的手走向地下铁的剪票口。

    「啊，唔…………」

    在这之后，一直到抵达编辑部的这段期间，帚一直保持著沉默。

    ……

    …………

    ………………

    「两位好，我是『infinite stripes』（注5：infinite stripes直译为无限条纹，发音起来与infinite stratos相近）的副总编黛渚子。今天还请你们多多指教。」

    「啊，你好。我是织斑一夏。」

    「我是筱之之帚。」

    为了进行专访，她将我们带到一个还满宽敞的房间，里面以三角形配置排了三张形状看起来像是番茄对切的沙发。

    「呢，那么，我们先从专访开始吧，拍照摄影的部分之后再进行吧。」

    如此说道后，她用手指将笔型iC录音器转了一圈。

    顺带一提，渚子小姐身著双色格纹西装搭配紧身裙，而且从裙子内伸出的美腿相当修长，让她看起来美极了。

    「那么，我就开始问第一个问题？织斑同学，进女校就读你有何感想？」

    「一开始就是这个问题啊……」

    「因为大家都很好奇嘛。在读者意见调查中，有很多人都要求我们制作你的特集呢。」

    「呃……可以用的厕所很少，我觉得很困扰。」

    「噗！啊哈，啊哈哈哈！妹妹说的是真的耶！她说你是对异性没兴趣的后宫之王呢！」

    什、什么后宫之王啊……

    「真不错呢。这个后宫王国没有入境许可证吗？」

    「你是弹吗！」

    「那么，接著我想请问筱之之同学关于姊姊的事──」

    帚咔哒一声猛然站起。与束小姐有关的话题仍然是她的地雷呢。

    「……不给晚餐券了哟。」

    「呜！」

    帚咚的一声坐回沙发。

    「乖女孩。呵呵呵，我最喜欢率直的孩子了──那么，你从姊姊那边得到专用机的感想是？你不打算成为某国的代表候补生吗？你讨厌日本吗？」

    「我很感谢她给我红椿……到目前为止，我没兴趣当代表候补生，不过的确有很多人想拉拢我就是了。日本是我出生长大的国家，我是不讨厌这个地方啦。」

    面对渚子小姐有如连珠炮般的发问，帚照单全收回答了所有问题。她还是一样是个认真的家伙呢。

    「OK，OK，织斑同学跟筱之之同学谁比较强呢？」

    「是我！」

    「是这样吗？」

    「呃，算是啦……」

    在模拟战中，帚的胜率比我高了一点点。

    「啊，这样可不太好呢。无法守护女孩的话，是不能成为英雄的唷？」

    渚子小姐露出狡狯微笑，我不好意思的别开视线。

    「就算不是英雄也无所谓……我会以一名兵卒的身分努力的。」

    「喔，这句台词不错嘛，可以去拍电影。」

    渚子小姐用手指围成一圈，比了一个相机的手势。她露出微笑的表情，跟薰子学姊一样非常的有活力。

    「那么，请织斑队长谈谈在战场上的心得。」

    「呃，这个……」

    我又瞄了帚一眼。

    可以的话，我实在不太想说丢脸的台词。唉，没办法。

    「同伴由我来保护！」

    「YES！太帅气了，男孩！」

    不知不觉间，我变成不是队长了。

    「对了，织斑同学隶属于学生会吧？J无她很有韵味吧？」

    韵味……最近不常听见这种说法呢。

    「不不不，我跟平常一样辛苦得很喔。不但要进行IS特训，而且还得以执行部一员的身分参加各种社团活动呢。」

    「啊，薰子一直在抱怨说你都不来新闻社呢。」

    「这……哎，那个……因为每次都是用抽签的。」

    「啊啊，是这样的话就没办法，毕竟薰子她从以前签运就很差。她连续抽二十次签，而且全部都抽到面纸时，几乎都已经是半哭泣状态了呢。」

    逼供这个又逼供那个，还掺杂闲聊的专访结束后，总算进入了照相摄影的部分。

    「那么，我们去地下室的工作室吧。那边有更衣室，你们就在那边换衣服。之后会有专人替你们化妆，化好后我们就开始拍摄。」

    「咦？要换衣服吗？」

    「嗯。如果不让你们换上赞助商的衣服，我的头会飞掉的。（注6：意指被开除。）」

    如此说道后，她做了一个用手刀切过脖子的动作。

    啊啊……大人还真是辛苦呢……

    「那我们走吧。」

    ◆

    与一夏各自进入不同的更衣室后，帚连一眼都没有看自己要换上的衣服，就这样将双手叠在胸口上。

    「呼……」

    她发出樱红色的叹息声。

    （『帚由我来守护！』吗……臭家伙，那个臭家伙！）

    帚以满脸傻笑的表情乱打著墙壁。在第四拳的冲击下，白色的壁面微微凹陷了下去。

    她以对自己有利的方式擅自听错那句话，然而，青春暴走特快车已经停不住了。

    「是吗……是吗！呵呵呵，呵呵呵呵呵！」

    帚心情极佳的拿起她当模特儿时要穿的衣服，这才发现那套衣服相当大胆。

    「呜……这、这是……」

    那套衣服是由胸口部分有著大胆开岔的罩衫，以及裙o加上荷叶边的可爱迷你裙，还有短版牛仔外套搭配而成的。

    （要、要、要穿这个吗！？我、我吗！是我吗！）

    帚平常绝对不会选择的衣服就在她面前，这个事实让她整个人僵在原地动弹不得。

    （不，可是，唔唔……这、这或许是一个好机会呢……）

    帚想让一夏见识一下，就算是这种衣服也很适合自己。

    这种欲望不断涌上心头，两分钟后帚下了决心。

    （好！穿上它！）

    帚高高举起握紧的拳头，一边气势惊人地解开罩衫的扣子。

    ……

    …………

    ………………

    （一、一夏还没好吗？穿成这样凉飕飕的，让我觉得坐立难安呢……）

    帚坐在工作室的椅子上，很不自在的扭了扭身躯。

    顺带一提，经过职业彩妆师化上淡妆后，她现在的模样简直是漂亮的惊人。打从刚才开始，包括彩妆师在内的数名男性就不断望著帚这边，而且还发出带著炽热的叹息声。

    （一、一夏如果夸奖我的话，今天的晚餐跟他在外面一起吃。由、由我主动约他。由我主动……由我主动……）

    帚在脑袋里不断重复想著这种事，就像在念咒语似地。就在此时，通道那边的化妆室传来工作室工作人员的声音。

    「抱歉，我们来迟了。织斑一夏先生要进棚了。」

    噗通！

    （一、一夏来了……一夏来了……）

    帚更加慌乱了起来，还不断重复将浏海拨左拨右，再把它弄整齐的无意义动作。

    「嗯，这样不会很奇怪吗？」

    ──是一夏的声音！

    帚的心脏又猛然抽动了一下。

    「一点也不会！超适合你的唷。青少年穿西装的模样也不错看呢。」

    （西、西装！？）

    佯装不知也差不多到极限了，帚下定决心望向一夏那边。

    「啊…………」

    在那里的是身穿休闲西服的一夏。也许是情人眼里出西施吧，映照在帚眼中的一夏非常……相当，真的很帅气！

    「一、一夏……」

    「喔。久等了，帚。」

    「嗯……」

    事到临头时，她根本说不出话。

    帚扭扭捏捏地玩著手指，而且她好不容易才编织出的声音真的非常小声。

    「很、很适合你呢……那个，该怎么说。还、还不赖啦。」

    「是、是喔，谢了。帚也──那个……很可爱唷。」

    「可、可爱──！？」

    心脏怦怦地发出声响，脸颊也红的发疼。为了忍住这种疼痛，帚紧紧闭起眼帘。

    （一、一夏夸奖我了……一夏夸奖我了……）

    帚啪的一声伸手摸上脸颊，她知道那儿真的变烫了。

    不想让自己的这种羞耻表情被瞧见，帚垂下脸庞转身背对一夏。

    「好，那就开始拍摄吧。时间很紧促，我们速战速决呗！」

    渚子啪啪啪的拍著手控制全场。工作人员齐声回应「好──」后，拍照片的工作总算开始了。

    ◆

    （刚才真是吓我一大跳呢……）

    在摄影棚那边，我跟帚按照工作人员的指示不断摆著各种姿势。

    我尽可能不要看帚那边，一边进行著摄影工作。

    （想不到帚竟然能有这么大的改变，化妆术真的很厉害呢。）

    第一眼看见时，因为帚实在太美丽，我居然把她看成别人了。

    接著，大胆露出胸口与大腿的衣服让我心跳加速。

    （帚平常绝对不可能穿这种衣服呢……）

    应该说是这种意外性，或是反差呢……总之我的心噗通跳了一下。我坦率地觉得她很可爱。

    （该怎么说呢，应该说她跟平常不一样，看起来很成熟吗？还是……）

    我找不到适当的词汇形容。

    总之，在这种胸口莫名骚动怎样也静不下来的心境下，我决定尽量避免与帚四目相交。

    「织斑同学，筱之之同学再靠近一点，再近一点。」

    渚子小姐突然如此说道。

    虽然感到困惑，我还是济向跟我坐在同一张沙发上的帚。

    「呃，像这样吗？」

    「啊──不行不行。再近一点，再近一点！」

    「咦！？呃，那个，再近下去就……」

    我瞄了帚一眼。

    我还以为自己的态度会让她火大，想不到她收起下巴，眼睛有如在恳求似地望向上方，用柔弱的眼神凝视著我。

    （呜呜！？）

    她不是平常的帚。虽然我早已明白这一点，但用这招还是犯规了啦。

    我一边想办法安抚莫名狂跳起来的心脏，一边重新坐在帚的身旁。

    「啊……」

    我的手微微碰触到帚，她发出了难以置信的可爱声音。

    噗通！我的心脏又狂跳了一下。

    「嗯，总觉得光是并肩而坐构不成一幅画面呢。织斑同学，请你抱住筱之之同学的腰。」

    「……啥？」

    「抱&#8231;住&#8231;她&#8231;的&#8231;腰。快一点！」

    「是、是的！」

    突如其然的大喝让我吓一跳，而且不由自主的做出回应。可是，到底要怎么做才行呢。

    （呃，我要用手臂揽住她的腰，所以这一只手臂要……呃──）

    就在我微微陷入慌乱时，帚有如要让我更容易抱住她似地，主动靠向我这边。

    接触到她身体的瞬间，甘美的香草芬芳……轻飘飘地散了开来。

    「！！」

    我一边陷入心脏跳动声直接在耳膜旁响起的错觉，一边用颤抖的手臂揽住帚的腰。

    「啊……」

    帚轻轻叫了一声。她的唇瓣画上了淡粉红色的亮光口红，从那儿发出的声响听起来是那么的娇艳，令人难以自拔。

    （冷、冷静，冷静，冷静……）

    我一边在脑袋里重复著这种话，一边吞下积在嘴巴里的口水。

    「嗯，是不错啦，可是我还想再加一点冲击性呢。」

    把眼睛凑在相机上的渚子小姐移开脸庞，双臂环胸仰望上方。

    「喔，叫筱之之同学用手勾住织斑同学的脖子不就好了？嗯，很好，非常好！」

    她弹了一下指头。

    「那么，做吧！」

    她脸上挂满笑容。

    （呃，再怎么说这也太……）

    如此心想的我望向帚那边，只见她的双瞳就在离我不到十公分的极近距离。

    「啊……」

    我与帚凝视著彼此。

    不知为何，我有一种时间静止了的感觉，我跟帚也就这样僵在原地。

    （帚的眼睛，好漂亮喔……）

    从以前就一直没有改变，拥有强韧意志的双瞳。然而，现在却不只是如此而已。

    我不晓得该怎么形容才好，不过它里面潜藏著某种我所不知道的面貌。而且它无比神秘，让我不禁为之著迷。

    「…………」

    咔嚓！

    突如其来的闪光，让我跟帚都回过了神。

    「嗯嗯～拍到好照片了呢。这样就没必要用手臂勾住脖子了。」

    「唔，呃……」

    「…………」

    我跟帚都突然害羞起来，啪的一声弹离彼此身边。

    「………………」

    「………………」

    我跟帚此时此刻说不出话的心情，不晓得渚子小姐是否知道。只见她露出活力十足的笑容，竖起大拇指对我们比了一个「Good Job」的手势。

    「好！大家辛苦了！那你们两人就快点把衣服换下来吧。啊，衣服就直接送给你们了，把它们带回去吧。」

    「喔……」

    「我、我知道了……」

    我跟帚都背对著彼此，心不在焉的做出回应。

    「呃，晚餐券事后我会用手机传送资料给你们，回去前告诉我你们的电邮唷。那么，两位辛苦了！」

    薰子学姊是这样没错，不过渚子小姐的行动似乎也很敏捷。她已经从相机里取出记忆卡，并且接上手机确认著照片。

    「那、那就这样，帚。」

    「怎、怎样？」

    「把、把衣服换回来吧。」

    「啊、啊啊。」

    我跟帚一边用僵硬的语气对话，一边隔著微妙的距离一起走回各自的更衣室。

    「………………」

    「………………」

    当然，在这段期间内我们没说出任何话。

    总之，双颊发烫到不行的我，只能不断用手著脸颊。

    ◆

    （被、被夸奖了……被一夏夸奖了……他说我很可爱……）

    在更衣室内脱下衣服后，身穿内衣，手里紧紧握住便服的帚呆呆凝视著镜子。

    在握紧的拳头下方，丰满胸部正因为纯白内衣的包裹而感到难受。

    （而且……而且……）

    想起两人对望时所感受到的那种悸动，帚的脸庞染上了樱红色彩。

    （在、在那么近的距离互相凝视……）

    当时几乎快要爆裂的胸口，如今却充满著心旷神怡的快感。

    那是只有恋人之间才会做的，千真万确的视线拥抱。不只是体温，连呼吸声都可以感受到的极近距离。不管是哪一件事都让帚感到雀跃无比。

    （如、如果是两人独处的话……）

    在心中扩展开来的是，自己与一夏接吻的画面。

    「嗯…………」

    她阖上眼瞳，以指尖轻抚唇瓣。

    这里面有著舒畅无比的感受，却又带有做出某种禁忌行为的悖德感。

    （好──）

    帚睁开眼帘，双目中寄宿著决心。

    （今天回去的路上，我要主动约他吃晚餐。这附近有什么不错的店家吗……）

    帚一边这样想，一边将记忆之丝卷回。

    （对了！前几天我跟室友静寐借了一本书，就去刊在上面的那家店好了。我记得那边离我们回去要搭的地下铁很近。）

    想起大大印在那本杂志里的句子──「情人约会最想去的餐厅BEST 10」，帚的脸又红了起来。

    （今天的我一定做得到……冷静下来，好好的提出邀约。嗯。）

    帚重复著这句话，一边继续更衣。

    挂在她脸上的是，像是害羞又似开心的眩目笑颜。

    ……

    …………

    ………………

    在回去的路上，帚与一夏并肩而行。

    他们手中都各自拿著纸袋，里面装的是今天拍照片时用到的衣服。

    「总、总觉得，那个──这个体验还满新鲜的嘛。」

    也许是对帚仍存有异性意识吧，一夏说起话时有些结巴。

    「对、对呀。这也会成为一种人生经验吧。」

    两人一边闲聊，一边走下地下铁的楼梯。

    （好……我要说了，要说了喔……！）

    先用手压住噗通噗通狂跳的胸口后，帚下定决心地开了口。

    「一、一夏，那个……今、今天要不要一起去吃晚餐？」

    「嗯？好啊。可是现在过去宿舍餐厅那边的话，不晓得还有没有开呢。」

    「不，不是的！不是宿舍餐厅……那个……是、是在外面，一起吃……」

    「啊啊，吃外食啊。这个嘛──」

    一夏开始沉吟。

    凝视这副身影的帚，觉得自己好像等了几十分钟。

    「好，反正机会难得嘛。」

    「！是，是吗……好，好！」

    帚的表情立刻亮起，然后很开心地露出害羞神情。

    「那要去哪边呢？车站前的家庭餐厅吗？」

    「不、不是的！我知道一家不错的店，就去那边吧。」

    「喔，我明白了。」

    帚在心中握紧拳头做出胜利姿势。确定自己胜利的喜悦，让她的心雀跃了起来。

    然而……

    「啊，客满呢。」

    也因为现在是星期日的晚餐时间，刊在那本杂志里的餐厅「针叶树森林」里面坐满了客人。

    而且客人几乎都是情侣，这个事实让帚感到双重的失落。

    「怎么办？上面写要等两小时呢……还是回宿舍餐厅吃好了？」

    「不、不要！外面比较好！在、在外面比较好！」

    难得能跟一夏两人单独用餐，帚不想浪费这个机会。

    （可、可是，现在该怎么办？说到我知道的店家，除了这里外就只有家庭式餐厅，车站购物中心的餐厅大街，还有拉面店之类的地方了……）

    这些选项里面，不管是哪里都没有帚所期望的用餐气氛。

    总之已经拚下去的帚，嗯──嗯──的拚命回想起杂志里的情报。

    （第二名的店在车站另一边……第三名的店离这里很远……呃，第四名的店在……）

    就在帚陷入烦恼时，一夏忽然握住了她的手。

    「啊，我知道一家不错的店。走吧。」

    （哇、啊！？手、手、手……被一、一夏握住了……！？）

    心脏噗通一声高高跃起，就像一不小心就会跳出口中的那种劲道。

    「从这里过去的话要走一小段路才行，没关系吧？」

    「啊、啊啊……交给你了……」

    总而言之，现在的帚所有意识都集中在手被一夏握住的这个事实上，所以她只做出有如随口回应般的呆滞反应。

    「………………」

    被一夏握住手的帚，心儿噗通噗通地跳著，一边跟在一夏的半步之后。

    经过二十分钟左右后，两人抵达了目的地的店家。

    「就是这里。」

    「嗯、嗯？」

    帚满心期待，以为那一定是一家罗曼蒂克的店家，但面前的定食店却让她瞪大了眼睛。

    「五反田食堂……？」

    「对。我之前说过吧，这是我朋友的老家哟。」

    「是、是吗……」

    帚失望地垂下双肩。可是，仔细想一想的话，对方可是那个一夏。期望他做出什么浪漫举动，或许只是难以实现的想法吧。

    唉……叹了一口气后，帚与一夏一起走进店家。

    「喔，是弹啊。」

    「咦！？这不是一夏吗！」

    店里的座位被客人坐了个半满。身穿围裙送著料理的弹，恐怕是在老家帮忙兼打工吧。

    「嗯？你今天带了女生来呀……该、该不会是女朋友吧！？」

    「你干么露出那么开心的表情啊。」

    「呃，没什么……那么，她是你的女朋友吗！？」

    「不是啦。我中学时跟你讲过吧？她是我的青梅竹马，是第一个青梅竹马。话说，之前我生日时你没见过她吗？」

    「你这个混蛋，想想我花了多大心力，才从虚小姐口中问出她的电邮……」

    「虚学姊她怎么了？」

    「咳咳咳，没什么啦。那么，啊，我记得你叫做──筱之小姐？」

    就在弹双手环胸，嗯嗯嗯地试图想出名字时，帚终于开了口。

    「我是筱之之帚。」

    「嗯嗯嗯。啊，我是五反田弹，请多指教。」

    「啊、啊啊。」

    帚忽然想起五反田兰的事，所以她稍微提防了起来。

    （一夏这家伙，该不会是想见她才来这里的吧……）

    帚一边想著这种事，一边坐上自己被带到的位子。

    「那么，决定好要点什么后再叫我。」

    如此说道后，弹走向吧台里面。

    帚一边看菜单，一边若无其事的向一夏搭话。

    「这、这里有什么好推荐的吗？」

    「嗯？每道料理都很好吃，不过真的要推荐的话，应该就是鱼类料理吧……啊，这道炖鲽鱼真的很好吃唷。」

    「是、是吗？嗯嗯……」

    嘴上虽然这样说，帚在意识上却一直在想「一夏是不是来见兰？」，而且还在意的不得了。

    「啊，那个……咳咳！一、一夏？」

    「嗯？」

    同样在看著菜单的一夏做出回应。

    「那、那个，我说……」

    快说！说吧！加油啊我！

    ……帚在心里拼命替自己加油，但她却没办法下定决心。

    （振作一点，筱之之帚！你平常的气势到哪里去了！）

    ──好，好吧I，我要说，要说了！我要说出口！

    「那、那个！一夏！」

    「？怎么了，突然这么大声？」

    「啊，呃……抱歉。」

    看样子帚似乎使出了太多的气势，连旁边桌子的客人都吓到了。

    觉得很丢脸的帚缩起身躯。一夏不可思议地眺望著这样的她，一边开了口。

    「对了，我前阵子去过剑道社，帚果然很帅气呢。该怎么说呢，应该是姿势很不错吧。就像这样背部挺得直直的。」

    「是、是吗？多谢赞美……」

    帚一边缩起身躯，一边咕噜咕噜地喝著杯子里的水。

    ──再一次，再试一次。加油啊我！

    「一、一夏！」

    「嗯？」

    「啊……那个……」

    帚抬起脸庞时，与一夏正面四目相对，这又让她手足无措了起来。

    ──说吧！

    「那、那个，我正在练习做料理。可以的话，下次我想请你试吃一下……」

    ──啊啊啊啊，我在说什么啦！！

    「哦？是这样啊。帚也很会做菜，那我就心怀感激的去试吃。」

    「是、是吗！是吗……嗯……嗯！」

    一夏笑得那么开心，帚摇晃著马尾垂下脸庞，那张脸的表情看起来相当开心。

    「那么，我就点烤鱼炸虾拼盘定食吧。帚呢？」

    「误！？呃、呃……我是──」

    帚完全忘记要点餐的事，所以她慌张的重新阅读菜单。

    「啊啊，这个业火炒青菜定食也不错吃哟，毕竟这道菜是招牌……不，是铁板料理喔。」

    「是吗？那我就点这一道吧。」

    回过神时，帚已经完全忘了兰的事，一心享受著与一夏独处的快乐气氛。

    「喂，弹。可以点餐了吗？」

    「来来。」

    「我要点烤鱼炸虾拼盘定食，帚点的是业火炒青菜定食。」

    「嗯，了解。那就请你们等一下。」

    弹啪啪啪地快速写完点菜单，然后把它拿去厨房那边。

    ──就在此时，五反田食堂的老板，也就是弹的祖父严，发现了一夏的存在。

    「嗯？这不是一夏吗！」

    「啊，您好。我来打扰了。」

    「喔，什么什么，你带女朋友来呀？哈哈哈哈！」

    「不是这样的──」

    「喂！兰！喂──！」

    严朝主屋那边大声喊道。过了半晌，二楼传来「干么？」的回应声。

    「过来店里！快点！」

    「为什么？」

    「过来就对了！」

    在身为祖父的严面前，似乎连兰也抬不起头。两分钟后，兰从后面的主屋玄关走出来接著来到食堂入口。

    顺带一提，她的外貌多少引起了周围人的注意，虽然身著的是家居服。

    「爷爷有事吗？我正在做功课呢──呃，诶诶！？一夏哥！？」

    「哟。」

    「哈哈哈哈。」

    严从刚才开始一直发出豪爽笑声，做著料理的手也完全停下来了。

    至于兰嘛，她来回望著自己的打扮与一夏的模样，还有坐在对面的帚。然后，她连耳根子都涨成红色，接著就冲出玄关。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    「……怎么了？喂，弹。兰那个小妮子是怎么了？」

    「爷爷，等一下你一定会被兰骂的……」

    「啥啊？为何我非得被骂呢？」

    「爸爸，你也差不多该回去工作了吧。」

    一边说话一边现身的人是，自称是五反田食堂看板娘，同时也是弹的母亲──莲。

    「哎呀？哎呀呀？一夏，跟你一起的是你女朋友吗？」

    「就说不是了。」

    「是吗？太好了。」

    莲露出微笑后，一夏也受到影响浮现搞不清楚状况的笑容。

    然后又过了十分钟──

    「欢、欢迎光临，一夏哥……」

    身穿外出服配上围裙这种莫名其妙打扮的兰出现了。

    顺带一提，真&#8231;看板娘的登场，让食堂里这些男客的情绪大大热烈了起来。

    「咦？兰你怎么了？你去换衣服啊？」

    「是、是的，算是啦……」

    「你应该不可能现在要出门吧？都这么晚了说。」

    「没、没有啦！是、是心情上的问题！」

    兰瞄了帚一眼后，在心里垂头丧气地缩起了身躯。

    （我又有输的感觉了……）

    主要是胸部。

    （呜……）

    完全无视这种微妙少女心的大音量之主，对兰发出叫唤声。

    「喂，兰。料理做好了，端出去吧。」

    「我、我知道啦！爷爷，别那么大声好吗！」

    从吧台那边接过料理后，兰在严的面前不悦地将脸别到一边。

    「哼！」

    「什么啊……？喂，弹。你是不是做了什么让兰生气的事？」

    「才不是我咧！」

    「说谎可没好处啊。」

    「G！为啥擅自这样认定！是爷爷的错，爷爷的错！」

    两个男人大声争论了起来。在一旁，莲有如在说加油似地对兰轻轻招著手。

    「一、一夏哥，让你久等了！」

    「喔喔，谢了。」

    她把定食放到一夏面前，接著又回吧台那边拿帚的那一份餐。

    「久、久等了……呃，好久不见了。」

    「嗯，好久不见呢。谢谢你。」

    就这样，一夏与帚面前分别摆著他们点的定食。

    ……可是，兰却站在原地目不转睛的盯著两人。

    （他、他们两人，今天为什么只有他们两人呢……是、是约会吗……呜呜，是这样的话就讨厌了……）

    兰直立不动的思考著这种事。就在此时，一夏开了口。

    「兰，有什么事吗？」

    「是、是的！？什，什么事都没有啊！？」

    「呃……这个，被你一直盯著看，我没办法吃东西呢。」

    「啊，对、对喔！说的也是！啊哈，啊哈哈，那我失礼了。」

    兰冲回吧台那边。一夏与帚不可思议地眺望著她的模样，一边打开各自的免洗筷。

    「那我开动了。」

    「我开动了。」

    对彼此合掌后，两人立刻伸出筷子。

    「今天的鱼是鲑鱼呀。嗯，好吃呢。」

    另一方面，帚也尝了一口业火炒青菜，然后发出「喔喔」的赞叹声。

    「这道菜……好吃呢。酱油的调味很不赖。」

    「对呀，这道菜好吃吧。」

    「你、你要吃看看吗？」

    「可以吗？那就马上来吃──」

    如此说道后，一夏将筷子伸向帚的盘子。但帚却乾咳几声打断他的动作。

    「我、我喂你吃吧……」

    「咦？你说什么？」

    「我说我喂你吃啦！」

    「喔……」

    帚的大音量虽让一夏感到困惑，但他还是先点了头。

    帚用筷子夹起肉跟青菜，然后用左手托著送到一夏嘴边。

    「来，啊……」

    「啊……」

    「啊啊啊啊啊！」

    就在一夏正要张口吃下去时，五反田食堂响起比帚刚才的叫声还要大声的声音。

    ……是兰。

    「看呗？一夏身边已经有她在了，你就放──咕啊！」

    弹将手轻轻放上兰的肩膀试图说服她，却被兰狠狠踩了一脚而痛的死去活来。

    「咳咳，重新来一次──啊，啊──」

    「啊──」

    「呜呜呜呜呜！」

    兰又大叫了，连打从刚才开始就好奇发生何事的其他客人都发出吵杂的骚动声。

    「怎么了怎么了？」

    「那两个年轻人是原因吗？」

    「把兰弄哭不可原谅！」

    「对呀对呀！」

    男客人大声喧哗著。严大喝一声「吵死了！」，轻松制止了他们。困扰的人是帚，被旁人注意到这种地步，她根本无法再搞「来，啊──」的这一套。

    （为什么只要我一努力，事情总是会变成这样！每次都是每次都是！）

    被帚紧紧握住的免洗筷，啪啦一声的断掉了。

    「帚。」

    「干么！？」

    「啊──」

    一口吃下。

    帚反射性地吃下一夏递出来的炸虾。

    「这里的炸虾也很好吃喔。大概是炸法不错的关系吧。」

    「是、是这样……啊……」

    在口中慢慢咀嚼完炸虾，又好好将它─下去后，帚如此回应。

    顺带一提，兰在吧台那边泪眼汪汪地狠瞪著一夏。遗憾的是隔了这么一段距离，一夏压根儿就没有察觉到她的视线。

    （一、一夏喂我吃东西……一夏喂我吃东西……）

    帚拚命想办法控制不断发出噗通噗通声响的心脏，一边红了脸颊。

    「那、那么，你也吃吃看我的青菜炒肉丝吧。」

    为了不让一夏发现免洗筷被自己折断，帚重新握好筷子，小心翼翼的将业火炒青菜递向一夏。

    啊──张口咬。

    「嗯，嚼嚼嚼……」

    「………………」

    帚认真凝视著一夏吃业火炒青菜的模样。这道料理明明不是帚亲手所作，她却对一夏的反应在乎的不得了。

    「果然好吃呢！」

    「是、是吗！」

    帚的表情有如心花怒放以地开朗起来。

    然后，两人准备继续吃自己的料理。就在此时，兰来到桌边。

    「那那那那那个，请请请请请喝水……」

    「嗯，谢了。」

    兰用著颤抖的手拿起玻璃杯，然后把水壶里的水倒进杯中。

    然而，刚才的冲击性光景已牢牢烙印在眼底，怎样也不肯散去，所以她一不小心把水溅了出来。

    「呜哇！？怎，怎么了兰，你没事吧？」

    「是是是是是的，我我我我没事啦。啊哈，啊哈哈哈……」

    兰用抖得更厉害的手替帚的杯子倒水。就在此时……兰的眼瞳慢慢渗出一颗斗大的泪珠。

    「兰？」

    「没、没事啦……什么事都没有……」

    如此说道的兰坚强地拭去泪水，而且努力地挤出笑容。可是，事情进行的并不顺利，泪水再次满溢而出。

    「怎、怎么了！？」

    「呜……呜啊啊啊！」

    兰JJJJ的冲出食堂，完全愣住的一夏只能眼睁睁地目送她离去。

    「她、她是怎么了，怎么突然就……帚，不好意思，我跟过去看一下。」

    总之得先追上去才行──如此心想的一夏站了起来，但一群拥有强健体魄的男人们却排成一列挡住他的去路。

    「村上信三郎，四十二岁，建筑业！」

    「山本十藏，三十九岁，土木业！」

    「吉冈修一，四十七岁，运输业！」

    「寺田克已，三十四岁，服务业！」

    「克利斯&#8231;马肯西，二十九岁，自营业！」

    这五人组突然报上名号，而且还摆出姿势，似乎还能在他们背后看见爆炎的特殊效果。

    「我们是小兰粉丝俱乐部同盟！」

    「是、是喔……」

    「所以，你去死吧！！」

    五人同时袭向一夏。然而，这个集团却被严的豪腕一臂扫开。

    「严、严爷爷……」

    「喔，一夏啊……跟我到外面一下吧。」

    他的脸上爆出青筋。看样子一夏把可爱孙女弄哭的行为，似乎让他相当火大。

    「哈、哈哈……哈哈哈……」

    很抱歉，为您插播一则天气预报。

    由于祖父的怒火活动旺盛之故，部分地区将会降下血雨。出门时请小心谨慎以免遭到波及。

    ◆

    「呼唔……呜呜……」

    在附近公园的荡秋千上，兰一个人消沉著。

    她的脸到刚才为止都还挂满了泪水，眼睛也因此变得通红。

    （呜呜……一夏哥果然在跟帚小姐交往……）

    叽……叽……有气无力摇摆著的秋千，就像兰现在心情的写照。

    「唉……」

    她一边叹气，一边从口袋里拿出一张票。

    这是兰的学校──在前面可以加上「超级」二字的大小姐学校&#8231;圣玛丽安奴学园的学园祭招待券。

    （我明明想把这张票交给一夏哥的说……）

    事到如今，这已经变成一个不可能实现的梦了。想到这里，兰的手掌一紧，准备撕掉这张招待券。

    「喂，兰～！」

    「咦……？一、一夏哥……？」

    看到一夏从对面气喘吁吁的跑向这边，兰连忙放松准备撕破招待券的手，动作迅速地将它藏到背后。

    插图009

    「呼，呼，呼……你在这里呀……」

    「一、一夏哥，为什么你会……」

    「呼……呼……没有为什么啦，你突然冲出去，我当然会担心呀。」

    一夏调整著紊乱的呼吸，一边抬起脸庞。

    他脸上到处都是被打过的痕迹，还红红的肿了起来。

    「一、一夏哥！？你这张脸是怎么一回事！？」

    「咦！？呃，这个……我跌倒了啦，哈哈哈。」

    这么明显的谎话，兰立刻就发现了。接著，她立刻想到这是严干的好事。

    「对、对不起！都是因为我……」

    「嗯？什么意思？」

    「因为……那个……」

    丢下帚，又被严痛殴，即使如此，一夏还是过来找自己，这个事实让兰感到心跳不已。

    刚才为止的悲伤情绪令人无法置信地消失无踪，取而代之的是逐渐扩大，充满整个胸口的心跳声。

    （一、一夏哥果然很温柔……）

    强烈感受著不断发出噗通声响的胸口，兰在胸前紧紧握住了手。

    （如、如果是现在的话，或许说得出口……）

    下定决心后，兰先紧紧抿著唇，接著抬起脸庞。

    「那、那个，一夏哥！」

    「喔。」

    「这、这个！可以的话，请来参观！」

    如此说道后，兰递出了圣玛丽安奴学园的学园祭招待券。

    「嗯？啊，兰的学校最近要举办学园祭呀？」

    「是、是的！」

    确认完日期后，一夏在心里「咦？」了一声。

    （这一天是……我记得跟黛学姊给我们的预约晚餐招待券是同一天呢……）

    一夏发出沉吟。

    （不过，哎，学园祭晚上前就会结束吧。）

    好吧──如此思考后，一夏下定决心。

    「谢了，那我就收下。我一定会去的。」

    「好、好的！那那那、那个，当天──呃，参观！我会带一夏哥到处参观，所以到学校后可以拨个电话给我吗？」

    「咦？兰不是中学部的学生会长吗？当天应该会很忙吧？」

    「不！没关系！不要紧的！因为学生会的人都很优秀！」

    就算没我出马也无所谓！兰挺起胸脯如此说道。

    「是吗？那我就打电话给你。」

    「好，好的！」

    兰浮现眩目笑容，看到她这样，一夏略微松了一口气。虽然不知道原因，但毕竟是自己把她弄哭的，所以一夏从刚才开始就一直很在意这件事。至于兰嘛，刚才一直在哭的那个她不晓得跑到哪里去了。现在的她，正为了几乎快满溢而出的喜悦而浮现著笑容。

    （太棒了，太棒了，太棒了！这就是我所憧憬的学园祭约会呢！太棒了！）

    一人只有一张的招待券──用这张票把男朋友请来学校，是女孩共同的憧憬，不论是IS学园或是圣玛丽安奴学园都一样。兰在心中兴奋地蹦蹦跳跳。

    当然，等待在前方的是女性友人们的严苛评论，不过兰却很自豪地认为「如果是一夏哥的话，一定没问题的！」

    毕竟在日本政府解除报导限制后，他可是以「世界上唯一能操控IS的男性」之姿广受杂志或电视媒体的期待。兰之前在学校曾跟朋友提过自己跟一夏去逛街的事。回想起当时大家羡慕到不行的表情，兰不由自主地发出呵呵呵的笑声。

    （呵呵呵，当天我要跟一夏哥挽著手，一边带著他到处参观学校……呵呵，呵呵呵……&#9834;）

    「那我们回家吧。」

    「好，好的！」

    带著满面笑颜的兰，一夏迈步走向五反田食堂。

    当天夜里，兰度过了一个开心到睡不著的夜。

第七卷 第三话「Open&#8231;Your&#8231;Heart」

    自从一夏与簪相会后，已经过了一周。

    「G，跟我一组嘛。」

    「绝不……」

    每天都是这样，所以一夏缠著簪的八卦转眼间就传了开来。

    「GGG，有听说吗？」

    「虽然不晓得为什么，不过织斑同学似乎正在狂追四班的更识同学呢。」

    「诶诶，不会吧！？为什么为什么！？」

    「我不晓得，不过……听说在这次双人组合赛中，织斑同学似乎要选更识同学当伙伴呢。」

    「咦，那其他女孩呢？」

    「呃，这个嘛……」

    ──西西莉亚，奥尔科特的情况。

    「一夏同学……我会让你后悔没跟我一组。呵，呵呵，呵呵呵呵！」

    「星光mkⅢ」与四架BIT同时射击，而且西西莉亚还使用「偏向射击」的追踪功能，一口气击落所有移动中的射击标靶。

    「在我──西西莉亚&#8231;奥尔科特，还有蓝色之泪所演奏出的送葬曲下颤抖吧！」

    ──凰铃音的情况。

    「现在立刻把右肩套件换成扩散冲击炮，左肩套件换成贯通冲击炮的封包资料交给我。还有，『双天牙月』换成刀刃模式，腕部冲击炮拆掉，换成高电压缚锁。三天内给我完成──啥？没办法？不是没办法，我要你给我做！！」

    向本国的装备负责人单方面的送出讯息后，铃释放了最大功率的「龙咆」。

    地面盛大的炸开，竞技场上开出一个巨大洞穴。

    「看著吧，一夏……就算你哭著求我原谅，我也不会原谅你的！」

    铃紧紧握住拳头……眼瞳中燃烧著熊熊的斗志。

    ──夏绿蒂&#8231;迪努亚的情况。

    「嘶──呼──」

    她在中央塔上空两百公尺处俯视正下方。沿著高塔外围，一共配置了五十七架靶机，而且还是会进行自动射击的实战模式。

    「要上，里凡穆！」

    夏绿蒂锵的一声朝正下方急速降落，双手握著两挺五九口径的巨大重型机关枪「甜品叉」。

    「……………………」

    她不但没减速，甚至还提升速度，一边挥舞重机关枪击落靶机。

    咔嚓！子弹用光的瞬间夏儿掉枪支，手里也同时召唤出一对强袭刀。

    夏绿蒂维持著最高速，就这样笔直冲向地面。

    她在途中一边斩裂靶机，一边快速接近地表。

    ──旮掳““。

    在即将冲撞上地表的前一瞬间，夏绿蒂将身体回转一百八十度，并且藉由脚部推进器的喷射撑住身──在这同时，她交叉双手将刀刃掷出，并漂亮地命中最后的靶机。

    「我可是强敌唷，一夏。」

    她微微一笑。可是，这副天使般的微笑，如今却释放著绝对零度的冻气。

    ──萝拉&#8231;博德维希的情况。

    霍霍……霍霍……萝拉坐在更衣室的长椅上，一边磨著自己的刀。

    她忽然举起刀子，确认自己的成果。

    经过研磨，有如镜子般闪闪发亮的刀锋，光是轻轻碰触就足以削去血肉。

    「呼…………」

    看著自己映照在刀锋上的脸庞，萝拉的嘴巴发出笑声。

    （教官说她不需要我，又无法跟一夏一组，我到底在干么啊……）

    既然如此……

    萝拉体内亮起了黑暗之炎。

    哒！贴在萝拉柜子深处的一夏照片，就这样被丢过来的刀子插了一个洞。

    「我要赢！我要获胜，然后把一夏完全变成我的东西！」

    萝拉站起身，拳头也紧紧握住。在她眼中已看不见半点迷惘。

    （没错！看著吧，一夏！）

    她瞪向柜子里的照片。

    ──啊。

    仔细想想，她在照片中的一夏额头上狠狠插了一个洞。

    「啊啊啊啊啊啊啊～！」

    这张照片只有一张，而且，萝拉连底片都一起买来了。完全忘记这档事的她，胆颤心惊地用双手拿著被挖出一个洞的照片，脸色发青。

    （好、好、好不容易才拿到世上独一无二的照片说……）

    为了在黛薰子举办的照片竞标中取得优先选择权，萝拉可是付出了两万圆的代价。

    而且，她也一起买下了自己喜欢的一夏照片的底片。

    ──她搞砸了。

    可是，就算这样想也已经太迟了。因为害怕照片被拷贝，所以萝拉一把火烧掉了底片。也就是说，它真的是世上独一无二的一夏照片，而且也是萝拉最喜欢的一张。但这张照片，已被萝拉用刀子狠狠开了一个洞。

    「胶、胶带……用胶带黏住的话还能……」

    萝拉慌张的在柜子里东翻西找，可是拿出来的只有军用随身口粮，预备用的IS装，还有刀子跟刀子跟刀子还有刀子。

    「医……」

    猛然从柜子探出头的萝拉大声喊了出来。

    「医务兵！医务兵～～～～！」

    总觉得她眼中微微带泪，应该不是错觉吧。

    ……总之因为种种原因，一夏最近受到了持有专用机的众女孩严厉的敌视。

    而且，说到重要的另一人，筱之之帚──

    「抓到小帚&#9834;」

    「哇啊啊！？怎、怎、怎么了！更识学姊！」

    帚在放学后的剑道场练习拔刀术时，被J无逮个正著。

    「哎呀，叫我J无就行了啦。」

    「J、J无学姊。怎么了？我正在锻练自己呢。」

    「是哦，用真剑练习拔刀术吗？还真正式耶。」

    「嗯，还好啦。别看我这样，我们家可是熬过战国时代的血脉。」

    「是吗？好，我明白了。那就请小帚跟我一组吧！」

    「啥！？」

    「拜托！我因为找不到人一组，现在正烦恼著呢。」

    「是、是哦……」

    啪的一声，J无双手合十拜了下去。帚无法狠心拒绝这样的J无，所以她感到有些困惑。

    「好呗？」

    「哎，那个，如果是这样的话，我是没关系啦……」

    「是吗！谢谢，小帚真温柔呢。」

    困扰表情登时一转，J无脸上浮现眩目的笑容。

    （呜……！我、我被骗了，吗……？）

    就在帚如此怀疑时，J无牵著帚的手迈开步伐。

    「那我们走呗，走呗──」

    「要、要去哪里啊？」

    「检查室。因为我想看看帚现在的身体数据。」

    「喔……」

    「喂喂喂，这可是很重要的唷。IS虽然具有自动调整机能，但还是要以自己的最新数据为基础进行微调喔。」

    「原、原来如此。」

    在J无流畅的解说下，帚完全明白她在说些什么。回过神时，两人已经来到检查室前方了。

    「芝麻开门！」

    如此说道后，J无触碰了门的开启面板。啪咻──现场传出压缩空气漏泄的声音，门也跟著斜向开启。

    「那么，由我来负责操作，小帚先站到那边的扫描力场里面。」

    「好的。」

    叫出控制面板后，J无开始进行资料扫描的准备。

    在这段期间内，帚用挂在脖子上的毛巾擦拭汗水。

    「好，准备好了。小帚呢？」

    「我也没问题。」

    「好，那要开始！」

    J无哔哔哔地敲了几下键盘后，环状扫描器从帚的脚边垂直浮向上方，绿色的雷射缓缓扫过帚的全身。

    「唔唔，这是……」

    「怎么样了吗？」

    「小帚的胸部好大，我说不定还输你一点点呢。」

    「学、学姊在看哪里！看哪里啊！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    「请J无学姊认真的做好吗！真是的……」

    在这之后，J无没有再说一些奇怪的话取笑帚，检查在两分钟左右后结束。

    「那么，我会把资料传送到红椿那边。只要这么做，它就能在某种程度上进行自动调整，不过你还是得亲自动手才行唷……对了，大会开始前，我替你讲解一下这些事好了。可以吧？」

    「嗯，好。反正我也没理由拒绝。」

    「呵呵，率直的小帚好可爱唷&#9834;」

    「请，请不要取笑我！那么，我今天就先告退了。」

    「嗯，辛苦你了～」

    离开检查室后，帚浮现了不可思议的心情。

    （为什么呢……我明明被她猛亏，心里却不会觉得讨厌……）

    如果是平常的话──如果对象换成别人，帚肯定会反抗的。

    然而，不晓得是为什么，她却率直地接受了J无的话。

    在不可思议，却不会让人感到厌恶的心情包围下，帚心情绝佳的走向淋浴间。

    ◆

    「………………」

    J无仍留在检查室。

    她叫出数张萤幕，比较著显示在它们上面的数值差异。然而，她的表情却相当认真。

    （这是怎么一回事……）

    左边是帚刚入学时的个人资料。她的身体能力跟现在一样是高标，但最重要的「IS适性度」却只有【C】。

    「………………」

    J无将视线移向右边的萤幕。那是她刚刚才收集的最新个人资料，显示在上面的文字是──「IS适性度」【S】。

    （适性度受到天生素质的影响最大。当然，后天训练与IS同步率可以提升适性度，不过……）

    她从未听过有人能在这么短的时间内从C跳到S。当然，在任何一间开放的图书馆中也都找不到这种纪录。

    （话说回来，IS适性度【S】这种数值，也只有在「布伦希尔德」与「瓦尔基丽」身上才能看见啊。）

    光就适性度而论，帚可以与世界前五强相提并论。

    这种事不可能发生。不可能发生──应该是这样才对。

    （这么一来，关键果然是……）

    与那个稀世天才&#8231;筱之之束有关，这样想应该不会有错吧。

    「………………」

    J无再次用认真的眼神凝视萤幕。在这对眼瞳之中的是，身为更识家族当家的锐利目光。

    ◆

    「簪同学，一起去餐厅吃饭吧。」

    「………………」

    根据线报，我得知了「贩卖部今天的面包销售一空」的消息，所以我在第四节课结束的同时发足狂奔冲进四班，然后就这样握住簪的手。

    「我请客。」

    「不、不要……」

    呜，簪缩了缩身躯，就像一只受惊的兔宝宝。

    可是，事情已经不能再拖下去了。因为报名截止日就是今天下午五点。

    （好……！）

    我没有稍微──而是相当强势地把簪带了出来。

    「呀啊啊啊！？」

    我横向抬起簪的身体，并将她拉向自己的身躯，牢牢抱住。

    也就是所谓的公主抱。

    「簪同学好轻取！

    「、嗦……放、放我下来……」

    「抓紧！」

    「！？！？！？」

    我无视簪的抗议，就这样奔向学生餐厅。

    途中，擦身而过的女孩子发出「啊啊啊！」的大叫声。我没听见，完全没听见。

    下到一楼后，我穿越通往另一栋建筑的走廊，又奔过三块区域，接著开启食堂大厅的门扉。

    「到了！」

    门扉啪的一声整个被推开，再加上我的大音量，让在场众人都好奇地望向这边。

    「放开……！」

    啪哒！啪哒！啪哒！我的头被不断敲打著。

    而且到后来她连脚都开始乱踢，其中一脚更是命中了我的下巴。

    「哇，笨蛋，喂！不要乱动啦！」

    「呼……！呼……！」

    「内裤会被看到喔。」

    「！？」

    也许是我的指正让簪对自己的行动产生自觉吧，拚命挣扎的她动作慢慢变弱，最后终于乖乖停了下来。

    「……不原……绝不原谅……绝不原谅……」

    她不望向我这边，紧紧咬住唇办如此低喃。

    把簪放到地面后，我拉著她的手不让她逃跑，一边与她并肩坐在吧台旁。

    「今天的每日特餐是南蛮炸鸡定食啊。簪同学要吃什么呢？」

    「………………」

    「好，那簪同学就吃巨无霸猪排咖哩吧。」

    「……肉，我不喜欢……」

    喔喔，她开始有反应了呢。这样或许行得通喔。

    「那这个海鲜S饭如何？」

    「唔……乌龙……」

    「嗯？」

    扭扭捏捏的簪看了我一眼，然后低声说了话。

    「乌龙面就行……」

    「了解！要加蛋吗？」

    她拚命摇著头。

    「可是，我大概……会想加炸什锦饼……」

    「啊，炸什锦饼呀。不错嘛，这里的很好吃唷。」

    「嗯……很好吃……」

    「好！那我去买餐券，拿到料理后再来找座位吧。」

    「啊……找座位的话，里面那边……有空著的……桌子……」

    「喔，真的呢……哦～簪同学的眼睛满锐利的嘛。」

    「没、没有啦……普通而已……」

    意外发现她的这项特技后，我们点的餐从吧台送了出来。

    「嗯？簪同学的视力明明很好，为什么要戴眼镜呢？」

    「这是携带用的萤幕……」

    「是哦，原来如此呀。」

    「因为空中投影型萤幕……很贵。」

    「是吗？那我们去那一桌吧。」

    簪轻轻点了头，然后跟在我后面。

    顺带一提，这里的学生餐厅相当宽广，所以我们离里面那张空桌满远的。也是因为这样，那边的座位通常都没有人坐。不过，那儿同时也是能眺望整片海洋美景的座位，所以天气晴朗时反而会坐满人潮。

    （今天的天气还满不错的，太幸运了。）

    我与簪分别坐在空桌的两边。

    「开动了。」

    「开……开动、了……」

    顺带一提，结果我还是点了每日特餐的南蛮炸鸡定食，不过它的绝品塔塔酱也让人胃口大开。我满脸笑容的吃了一大口料理。

    「………………」

    说到簪嘛，她正用筷子噗滋噗甑亟放在乌龙面上面的炸什锦饼压进汤汁中。三不五时冒出来的气泡也许很对簪的胃口吧，只见她像个兴奋的小孩子似地，用纯洁无瑕的眼神凝视著它们。

    「喔，你是弄湿炸什锦饼派呀──要小心喔，如果被酥脆派的萝拉看见，就会立刻进入战斗画面唷。」

    「……不是的，这是全身彻底泡澡派……」

    唔，是新派别吗？那我真是失礼了。

    总之，我与簪开始吃著各自的午餐。

    「话说回来，今天的南蛮炸鸡是刚做好的，而且还冒著热气，实在是太棒了。簪同学，你要吃看看吗？」

    「诶……？」

    簪吃惊地抬起脸庞。我用筷子夹了一块南蛮炸鸡，然后把它送到簪的嘴边。

    「………………」

    呆呆望著南蛮炸鸡，又看了一眼我的脸后，簪垂下脸庞。

    是我想太多吗？她的耳朵好像变红了呢。

    「你、你……都是用……」

    「嗯？」

    「这招……攻陷女孩子的吗……？」

    「咦？」

    摔下（注7：此处的「攻陷」与「摔下」原文均为「落とす」，所以一夏会错意了）……这是指什么啊？我有时候是会把女生抬起来，不过我都有好好把她们放回地面。我自认自己没让她们摔过半次喔……

    「我不太懂你在讲什么呢。哎，总之你吃看看……啊，可是你不喜欢吃肉吧？」

    「鸡……鸡肉的话就没关系……」

    「是吗？太好了。那么……啊──」

    「啊……啊──」

    簪以极惊讶的表情咬下南蛮炸鸡。

    对簪的嘴巴来说，我夹的这一块炸鸡似乎大太块了，所以我的筷子上还留下半块南蛮炸鸡。

    「………………」

    我一边眺望在口中慢慢咀嚼炸鸡的簪，一边张口吞下留在筷子上的半块炸鸡。

    「G，好吃吧。」

    「！？！？！？」

    簪正要把鸡肉吞下去时，似乎突然被某件事吓了一跳，她咚咚咚地敲了几下喉咙，然后慌张地喝下杯子里的水。

    「呼……呼……呼……」

    「怎、怎么了？你没事吧？」

    「！」

    簪明明还没完全调整好呼吸，却狠狠瞪向我这边。看样子她似乎想严正抗议某件事。

    「G，簪同学。」

    「………………」

    「你的炸什锦饼看起来满好吃的，可以分我一点吗？」

    我看见炸什锦饼上面留了一个小小的咬痕，可见她已经试过味道了，所以我想问看看她可不可以撕一小块给我。

    「不、不行！」

    她以强硬语气拒绝了我。而且，她还把碗抬离我身边。

    「啊，抱歉。我不晓得你这么爱吃炸什锦饼呢。」

    「这、这个……我不给你……」

    什么啊，只不过是炸什锦饼而已嘛。

    「……！！」

    簪好像察觉到了什么。她突然拿起放在桌上的辣椒粉，然后朝我的午饭猛撒。

    「呀啊啊啊啊！？你、你在干么啊！」

    「………………」

    簪从我正面转了九十度，把身体转向一旁，就像在说这件事与她无关一样。

    赅赅赅唷…耳中传来她静静吸著乌龙面的声音。

    「这、这个该怎么办啊……」

    我望著被染成赤红色的午饭，一边吞了一口口水。

    这就是传说中的髑髅地（注8：髑髅地是基督被处以十字架钉刑的地方）吗……不不不，现在不是开这种玩笑的时候。

    「没有不能吃的理由，没有不能吃的理由……」

    既然如此，我就非吃不可。

    「没有不能吃的理由！没有不能吃的理由啊！」

    咔的一声！我猛然拿起碗，用筷子将饭扒进口中。

    我这副可以说是鲁莽举动，也能说是英姿的模样，让四周响起了一片掌声，然而──

    「好辣啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这可不是在开玩笑，我真的觉得嘴唇肿了起来。

    与其说舌头有火在烧，不如说有一种像是被撕裂的感觉。别说是水或是味增汤，现在的我连塔塔酱都吃不出味道了。

    「簪、簪、簪同学……这样做不会太过分吗……」

    我上气不接下气的如此说道。横目瞄了我一眼后，簪用她端整的薄唇静静奏出话语。

    「你自作自受。」

    簪的用辞辛辣，语气也很冰冷。可是此时的她，确实露出了一瞬间的笑容。

    ◆

    「……为始，『重量』、『速度』、『趋势』等三点，在格斗战的种种要素里占有很大的比例。」

    现在是第五节课。坐在一年四班最后一列的簪，茫然地听著老师上课。

    与其说她有在听，不如说她左耳进右耳出。不过，这些知识本来就在她的脑袋瓜里，所以她上课发呆并不构成问题。就算老师立刻叫她起来回答问题，她也能像是录音带一样流畅地念出答案。

    ──然而，这种事并不是重点。

    问题是午休时发生的事，在餐厅与一夏的互动。

    「………………」

    记忆在脑袋里回溯著。

    在那副光景里，的确有一夏「来，啊──」的喂了簪，而且还把簪吃剩的鸡肉吞下肚的那一幕。

    （不只是啊──的被喂…………甚至还间、间、间接……接吻了……）

    而且从一夏的反应判断，他对这件事一点也不反感。

    就算那只是伪装，簪还是本能的这样觉得。

    然而在她面前的一夏，脸上却浮现著开心又高兴的纯粹表情。

    「………………！」

    感受到自己的脸变红，簪连忙用教科书遮住脸庞。

    （而、而且……他后来还……还想要吃我吃过的东西……）

    簪的心完全被近似羞耻的情感所支配……头顶也几乎要噗咻～的冒出蒸气。

    （呜呜……呜呜呜……？）

    搞不懂。搞不懂。搞不懂。

    搞不懂一夏，搞不懂他的动机。

    ──更重要的是，搞不懂自己的心。

    （我、我到底……想怎么做……？我……会变成怎样呢……？）

    愈是思考就愈是冷静不下来，簪缓缓地晃动身躯。

    （这种事……我还是第一次遇到……我……完全搞不懂……）

    她又无预警地想起一夏的笑容。

    「～～～～！」

    簪拚命克制几乎快冲出喉咙的怪声，还狠狠捏了自己的大腿。

    『搞不懂的话，实际做看看不就知道了？』

    （咦……？）

    响在耳畔的是一夏的声音。簪忍不住抬起脸庞，轻轻转动脖子窥视周围的情况。

    『跟我一组吧，簪同学。』

    （不、不要……）

    『为什么？』

    （因、因为……我搞不懂……搞不懂的东西……因为我……我讨厌……搞不懂的东西……）

    『不过，这样下去的话，你会一直搞不懂吧？』

    （是……这样没错……）

    『没什么好害怕的，一切都交给我吧。』

    （啊……唔……）

    簪平常爱看的英雄动画里，总会出现的这种惯用台词。然而，这句话听起来却很舒服。

    「G，跟我一组吧。」

    「嗯，好的！」

    眼前的一夏递出手，簪伸手抓住它。

    簪这辈子从未如此亢奋。她抓住一夏的手掌，同时猛然站起。

    （……咦？）

    她忽然发现一些事。

    橙红色夕阳从窗户射进室内，教室空荡荡的。还有，幻想出来的一夏就算被握住手也没有消失。

    （咦……咦……咦咦咦？）

    就在簪方寸大乱之际，幻想出来的一夏高高跃起。

    「成功了──！你刚才有说要跟我一组吧？有吧！？好！那我们冲到教职员办公室那边，立刻提出双人组合赛的组队申请。预备，冲！」

    一夏用力拉著簪的手，就这样冲出教室。

    这股力道与强硬态度，总算让簪明白这是发生在现实世界里的事。簪羞到想要大叫，连耳朵都变得通红。

    （也、也就是说……我从第五节课就一直在发呆……然后到了第六节课……下课后，织斑同学过来找我……提出邀约……我误以为他只是幻像……）

    ──搞砸了啦！

    如此心想时，身体已经来到教职员办公室前方了。

    「那我们进去吧。」

    「等、等一──」

    连等一下都来不及说出口，簪就被一夏的手拉进教职员办公室里面。

    提出申请时，一夏一直握住簪的手。对这个举动感到相当在意的簪，就这样胡里胡涂地签了名。

    「好！那我们立刻开始，从今天起在整备室那边一起加油吧！」

    「呃……」

    「整备时也要装备IS，所以基本上要穿IS装喔。那我去换个衣服，等一下在整备室那边会合吧。」

    「那个……」

    簪的话语，根本追不上一夏JJJ迈步奔走的背影。

    ……不过，一夏却突然在原地维持跑步姿势，只有头转过来的问了一个问题。

    「啊！是第几号的整备室呀？」

    「第、第……第二号！」

    「了解，那待会儿见！」

    簪凝视著一夏奔离现场的背影。回过神时，她发现自己伸出了右手。

    ──是为了什么？

    如此心想后，她感到相当害羞，连忙把手收回。

    「………………」

    她想起数分钟前发生的事。

    进入教职员办公室时，自己没能把「等一下」说出口。

    ──可是，自己真的没办法说出口吗？

    ──其实自己就是这样希望，所以才「没有说出口」吧？

    「………………」

    簪有如铃鼓般猛摇著头。

    然而，无论是她的嘴巴，或是她的心，都没有出现「不对」这句话。

    在夕阳照射下的走廊上，在橙红色的世界里，簪有生以来初次在胸口中感受到甜美的痛楚。

    ◆

    「好！那么，立刻让我看看簪同学的机体吧！」

    我与簪一起待在第二整备室。

    只有专用机持有者才会参加这次的淘汰赛，也就是说，这会是一场高水准的龙争虎斗，因此除了我们以外还有许多学生在这里整备机体。

    「G，把昨天拿到的机动资料传来这边吧。」

    「我想将武装轻量化呢，现在开始弄来得及吗？」

    「喂！超高等侦测器的基准值有偏差耶！最后调整的人是谁！？」

    现场闹哄哄的乱成一片。有和乐融融整备著机体的地方，也有怒吼声此起彼落的团队。可是，大家都很认真地整备著IS。

    「喔，我第一次看到高年级生的专用机呢。」

    「那边吗……是二年级的弗q&#8231;萨法亚学姊……专用机『冷血』……对面是三年级的达莉儿&#8231;凯西学姊跟她的『地狱束缚&#8231;Ver2.5』……」

    簪流畅地说明著，这让我有些吃惊。

    她的语气坚定，没有平常的软弱或是迟疑。

    「还有……在里面的是……」

    「吓……西西莉亚……」

    在那儿的是驾驶青蓝色机体，蓝色之泪的英国代表候补生，也就是西西莉亚。

    「对呀。为了再提高一些回旋性能，我想要增加喷射器的输出功率呢。」

    「这样是很好啦……可是，机体会变得不好控制唷？当然，稳定性也会下降。」

    「没关系，因为下一场战斗我无论如何都不能输。」

    「哎，就试一次看看好了。如果太难操控的话，再改回来就行了。」

    「就是说啊。」

    西西莉亚正在跟可能是整备科的二、三年级女生讨论著各种话题。

    也许是发现了我的视线吧，她突然转向这边。

    「哼！」

    西西莉亚用力把头扭向一旁。这次的双人组合赛我拒绝跟西西莉亚她们一组，所以她们都把我当成了敌人。

    （我是觉得很抱歉啦，可是……）

    不过，也用不著这么生气吧。

    顺带一提，只要遇见铃，她就会卯起来猛踹我。

    萝拉则是完全无视我。

    至于夏儿嘛，她甚至说出了「有什么事吗？织斑同学」的话语。

    「………………」

    干么那么生气啊……就算是我也会受伤的喔。

    「……差不多该开始了……」

    「好、好的。说的也是龋加油吧。」

    确认我点了头后，簪轻轻伸出右手，那只手的中指上戴著一只水晶戒指。

    「出来吧……『打铁贰式』……」

    啪的一声──簪的躯体被光芒包裹，装甲上身的同时，她也浮到了半空中。

    「喔……？」

    听说它是打铁的后继机，同时也是发展型，不过外表上的差异却满大的。

    裙型装甲被换成了重视机动性的独立翼状裙甲，与防御型的打铁相比，贰式就是机动型吧。

    腕部装甲也变得更流线型，是可以在格斗战中活用运动性能的构造。

    肩部套件不是盾牌，而是一具大型推进翼，前后又各搭载了两具小型辅助喷射器，这种特徵十足的轮廓跟白式的确很类似。

    就外观判断，贰式与打铁几乎没有共通点，不过装在头上的超高等侦测器却是相同的设计。

    「呃，咦？机体该不会完成了吧？」

    我如此问道后，让IS跪在地上解除著装的簪摇了摇头。

    「武装……还没好……而且……我也无法取得运转资料……照现在这样是无法进行实战的……」

    「是吗？顺便问一下，所谓的武装是？」

    「是使用多重锁定系统的高性能诱导飞弹……还有，荷电粒子炮也还没……」

    「荷电粒子炮！那可以使用白式的资料呢！」

    我的白式搭载的荷电粒子炮构造虽然不同，不过应该可以用来当作控制输出功率与掌握特性的样本资料才对。

    如此心想后，我叫出白式的控制面板，立刻开始寻找资料。

    「呃，这边是《雪片贰型》，所以……」

    「………………」

    「喔，有了有了。」

    「！」

    我猛然抬头，从正面与簪对上了视线。

    簪突然将脸别向一旁。

    「喂喂喂，这样看不到资料吧，你看。」

    我用力拉著簪的手将她带到空中投影萤幕前方。

    「如何？可以拿来参考吗？」

    「………………」

    「嗯？」

    「好、好近……离我，远一点……」

    「啊，抱歉。」

    我立刻放开手，从她身边退开。

    「………………」

    簪一边摩挲被我碰触到的手腕，一边再次浏览萤幕。

    「………………」

    簪盯著萤幕的眼瞳是如此认真，手指也不断飞舞确认著相关资料。

    「这个……输出功率太大了……而且也很浪费能量……」

    「啊，果然是这样呢。我就觉得或许有这个可能取…」

    「最好调整一下……照这样的话，有太多不必要的浪费……」

    「喔。那我来看看白式，有不懂的地方可以问你吗？」

    「我是……没差……」

    「嗯，谢！」

    「………………」

    簪扭过头再次调整自己的机体。她虽然跟平常一样面无表情，不过也许是错觉吧，她的脸庞看起来很有活力。

    「那么……」

    「织板～小簪～」

    叭哒叭哒的脚步声传向这边……会、会这样叫我的人只有一个。

    「本音……」

    大剌剌同学，也就是布佛本音，学生会书记。出身于更识家族的佣人世家，同时也是我的同学。总是很想睡的表情，还有超迟缓的动作就是她的特徵。

    （嗯？她出身于更识家族的佣人世家，就表示她跟簪同学是青梅竹马？）

    「呵呵呵，帮手来～」

    她轻轻甩动著太长的袖子，而且还击中正好走过来的一个二年级生。对方狠狠瞪了她一眼。

    不过，在那边的大剌剌同学还是一样大剌剌的。

    「小簪，我来帮你调整机体～呵呵呵。」

    「住、住手……不要乱动……啊、啊……」

    看样子簪似乎不太会应付这个同年纪的青梅竹马。

    「本音……反正又是姊姊她……叫你来的吧？」

    「G～？不对啦。我呀，可是小簪的专属女佣喔，过来帮忙是天经地义的事吧。」

    「………………」

    「从星期一到星期四，陪伴您过日子的布佛本音～」

    她说出了这种话，听起来就像是以前的广告台词。

    「星期五、六、日是……？」

    「咦，周末让人家休息嘛。」

    「三天……也休太久了……」

    她说的一点也没错。振作点吧，名门家族的佣人。

    「那么，要从哪边开始动手捏？把机体系统最佳化吗～？还是支援武器管制系统～？」

    「武器管制系统只有我能处理……制动系统也由我来弄……本音就……」

    「调整护盾能量的输出功率对吧。我知道。」

    「听、听我说好吗……请你检查，装甲……」

    「呵呵呵，我知道了啦。」

    大剌剌同学让簪一整个无言，所以她一边叹气一边垂下了双肩。

    「你、你在……看什么……」

    「啊，不，没什么。」

    「我、我讨厌盯著别人看的……男生……」

    「好、好的。对不起。」

    在这之后，我们三人专心调整著机体，连时间都忘记了。

    我在调整时有一半是参照手册进行的，不过簪有时会给我一些好到不能再好的绝妙建议，所以光是今天我就将能源利用率提升了将近十五％，真是太厉害了。

    「不过，我说取５髡这个机体可是重劳动呢……嘿咻。」

    如果是调整系统的话，只要用控制面板就可以进行，可是要对输出功率进行微调或是控制特性的话，就必须打开机体的装甲直接调整零件才行。

    虽然有使用机械臂，不过开启装甲的作业程序真的很累。

    「织板你啊～太依赖束博士制造的机体性能了。老实说啊，所谓的IS呀～是要费很多、很多功夫调整的东西喔。」

    咕啊！想不到我居然会有被大剌剌同学说教的一天。

    「IS的……自我进化与最佳化很厉害……可是，不能依赖它……」

    「知、知道了。」

    「对、对了……那个…………」

    簪突然扭扭捏捏起来……怎么了？

    「唔……呃………………」

    「？」

    她双手互缠玩著手指，视线不安地游移著，一下子往右边看一下子又看左边，东张西望的举动相当可疑。

    「你想去上厕所吗？」

    「………………！」

    抬起脸庞的簪立刻面红耳赤。

    碰！

    「好痛！！」

    「小姐～我殴打了无礼者唷～」

    呃，大剌剌同学！那个不是扳手吗！超痛的耶！

    「我觉得织板很粗线条呢。」

    「咕……」

    「就算真的是想上厕所好了～礼貌上也不该说出口唷。」

    咕啊啊啊，被大剌剌同学教导常识居然这么痛苦！？

    「之前有朋友说过，有姊姊存在弟弟就会跟异性变得疏远。不过啊，我觉得织板的程度已经是异常了呢。根本有病嘛～」

    「才、才没这种事咧！」

    ……大概吧。

    「本、本音……已、已经够了……」

    「是的，小姐。」

    「不要叫我……小姐……」

    「好，小簪！」

    「我也不喜欢这个称呼呢……」

    「G？」

    也许是这种对话让心情冷静了下来吧，簪再次望向我这边。

    「那、那个……我想请你跟我一起进行……飞行测试……」

    「什么嘛，是这种事呀。好啊。」

    「谢、谢谢……你。」

    她有礼貌的向我鞠了躬。

    老实说，我觉得这并不是需要那么慎重拜托的事情，所以我感到有些不好意思。

    「唔，呃，那要使用哪一个竞技场呢？」

    「要进行的是飞行测试……所以是第六……」

    说到第六竞技场嘛，就是之前在疾速加农炮中用来进行超高速飞行训练的场所。与其他竞技场有著决定性不同的地方就是，那里的天空完全是开放的，因此能以学园中央塔为路线进行几乎是毫无限制的飞行。

    「好，那就走吧！」

    「唔，嗯……」

    「慢走～我在控制室用资料扫描器支援你们～」

    大剌剌同学软软地甩著过长的衣袖。袖子又碰到了其他女生，所以大剌剌同学被轻轻瞪了一眼。

    ◆

    「推进器输出功率……确认……」

    簪在第六竞技场的监控区打开自己的专用机「打铁贰式」的控制面板，一边浏览著所有数据。

    多亏本音的帮忙，今天机体建构的相当顺利。跟姊姊布佛虚一样，升上二年级后本音就会去念整备科吧，因为她就是拥有这种实力。

    （而且…………）

    一夏的白式的资料也帮了大忙。

    它们本来就是同一个开发室设计出来的机体，所以资料互换性比想像的还要高。

    「………………」

    可是比起这种事，说不定一夏在自己身边的事实还比较重要。

    （到、到底在……想什么东西啊……我……）

    簪用力摩挲快要变红的脸颊，掩饰这个反应。

    就在她做著这种事时，一夏从私人频道传来通讯。

    「如何，没问题吧？」

    「唔……嗯……」

    「那我先飞，然后我们在塔顶会合。」

    「明、明白了……」

    簪沉下腰部，将双脚放置在偏向重力弹射器上面。

    空中投影萤幕上浮现「Ready」字样。当它变成「Go」的瞬间，簪一口气加速机体，飞向了第六竞技场的天空。

    （机体控制……没问题……再来就是，超高等侦测器的……连结，同步驱动……）

    超高等侦测器哔哔哔地捕捉了白式的身影。

    拉近画面出现一夏的脸庞特写后，簪不由自主的心跳加速。

    （冷、冷静……专心……专心……）

    簪一边注意背部推进器的输出特性，一边加速著机体。

    （姿势维持推进器……没问题……测试加速时……展开防护盾……）

    簪叫出控制面板进行测试运转。

    这个动作应该不容易出问题，不过实际展开防护盾后，机体突然用力摇晃，然后就停了下来。

    「……？」

    簪觉得很奇怪，所以她又叫出了许多萤幕，一一确认目前的各种参数。

    （防护盾展开时产生互相干扰……然后……PIC逆转……）

    看样子问题似乎出在腕部的防护盾产生装置上面。簪暂时停止展开防护盾，接著叫出空中投影键盘，并且在左右两片键盘上分别输入资料，然后再次提升机体高度。

    （调整展开的时间点……错开PIC干扰领域……偏向重力推进角锥设定在……机体前方六公分……调整……接下来……脚部推进器平衡值……调成负四后重新点火……）

    簪一边仔细地控制著推进器一边加速，绕著形状扭曲的IS学园中央塔的外围不断向上爬升。

    在这段期间内，簪仍然用双手的键盘持续调整机体，与一夏会合时她几乎已经完成了飞行系统。

    「嗨。」

    一夏轻轻举起手。

    簪不知该对这个动作做何反应，所以她姑且点了点头。

    「机体状况如何？」

    「没问题……」

    「是吗？太好了。」

    一夏咧嘴一笑。这样的他实在太耀眼，簪连忙错开视线。

    「那、那么……要回去了……」

    簪觉得两个人在这边继续独处下去的话，好像会有什么东西变奇怪，所以她没等一夏回应就径自开始了急速下降。

    「喔，果然快呢。跟西西莉亚的蓝色之泪差不多吗？」

    「大、大概吧……就资料而论……」

    心头小鹿乱撞的簪如此回答。

    她的身体提升了急速下降的速度，就像要从一夏身边逃离似地。

    （……咦？）

    飞在簪后方的一夏忽然发现怪事。

    簪驾驶的打铁贰式，其腿部推进器正啪啦……啪啪……地闪动著它的喷射火炎。

    （好像怪怪的耶？）

    如此心想后，一夏准备开启通讯回路，可是就在那个瞬间，打铁贰式的右腿推进器爆炸了。

    「！？」

    突如其来的爆炸冲击，还有失去单边推进器所造成的姿势崩坏，让簪连同机体大大倾斜，直接冲向中央塔的外壁。

    「簪同学！」

    （反重力控制没有作用……！？为、为什么──）

    萤幕上浮现了无数个「ERROR」。系统一口气当掉的打铁贰式不断逼进高塔外壁。

    「──！！」

    簪反射性地闭起眼睛。就在此时，强而有力的声音有如刺进耳膜似的飞向这边。

    「簪──！」

    一夏藉由瞬时加速产生的推进器最大输出功率，硬是挤到了簪跟墙壁的中间。

    （啊……）

    一夏抱住簪的身体，背部也重重撞上外壁。

    「咕呜……！」

    一夏因痛苦而扭曲了脸庞，IS虽然会保护操纵者，却还是无法完全消除冲击力道。

    「织……织斑……同学……」

    「呵，呵呵……不要紧吧……？顺带一提，我可是超痛的呢……」

    如此说道后，一夏露出了笨拙笑容。在簪眼中，这样的他看起来就像是英雄一样。连他为了缓和气氛而说出的笑话，在簪耳中听起来都帅气无比。

    「那、那……那个……那个……！」

    「簪没事吧？」

    「G……？唔，嗯……」

    「是吗？那就好。」

    痛楚仍在体内流窜的一夏，闭起单眼将身体剥离墙壁。

    高塔外壁有如在陈述冲击力道之强似地大大凹陷，有一部分也出现破裂。

    「………………」

    被抱在一夏怀中，簪察觉自己的心脏剧烈跳动到会痛的地步。

    她初次紧密接触男人的身躯。不过，她并不感到厌恶。这肯定是因为对方是一夏的关系吧，晚熟的簪如此心想。

    『G，我说那边的学生！发生什么事了！？这边出现高塔破损的讯息耶！？』

    「啊，是的。呃，是IS的训练意外。我是一年一班的织斑一夏。」

    「我、我是……一年……四班的，更识簪……」

    『意外！？没受伤吧！？不要紧吧！？』

    在那边大呼小叫的人是负责教数学的爱德华斯&#8231;法兰西。顺带一提，她出身于加拿大，目前二十五岁。正在徵男友，兴趣是盆栽。

    「呃，总之我们没受伤。我们现在要回监控区，请老师在下面等待。」

    『喔，OK。那你们下来时小心喔。』

    确认通讯结束后，一夏抱著簪开始缓缓下降。

    「如果系统又故障的话会很危险，就这样直接下去吧。」

    「唔……嗯……」

    簪轻轻点了头……然后就这样不发一语。

    她的双颊跟夕阳一样染成了淡红色。

    ◆

    「啊……要交报告呢。应该说果然，还是理所当然呢……」

    回到监控区后，我们向老师说明了事发经过，又检查了身体确定没有异状后，老师给了我们一叠纸，差不多相当于十张报告纸那么多。

    「唉唉唉唉……我很不擅长写这个呢……」

    「………………」

    不知为何，簪用抱歉的表情看著我。

    「嗯，怎么了？」

    「啊，那……个……都是……我害的……对、对不起……」

    「什么嘛，不是叫你别在意了吗？机体发生事故也是没办法的事吧？」

    「呜…………」

    我如此说道后，簪双手紧紧互握垂下脸庞。

    （啊，她果然受到打击了吧。毕竟引发事故的是她自己调校的机体嘛。）

    性命无碍，真的是太好了。

    而且，我觉得如果这样能让簪明白单凭一己之力有其极限的话，那她一定会比现在成长的更多。

    「G。」

    「什……什么事……？」

    「还是请整备科的人帮忙吧。」

    「………………」

    「只剩下一周就是双人组合赛了，所以还是安全第一吧──」

    「唔……嗯……就这样做吧……」

    「G？」

    簪顺从地点头同意，这反而让我有些讶异。

    我以为她一定会沉默不语表示拒绝，不然就会说「不要……」呢。

    「呃，那么……大剌剌同学算OK好了，我也去跟黛学姊说看看吧。」

    「你、你们认识……吗？」

    「嗯嗯。哎，就是那样嘛，她是新闻社的人，所以常常过来找我，自然而然就──」

    「是、是这样……啊……」？是错觉吗？簪在那一瞬间好像露出了不高兴的表情。

    「………………」

    「………………」

    咦？当我注意到时，才发现我们已经无话可说了。

    到刚才为止一直在大呼小叫的爱德华斯老师也已经离开，只剩下我跟簪两人被孤伶伶地留在宽广的监控区。

    「啊，呃……」

    没有什么话题可以说吗？

    「谢、谢、谢……！」

    簪紧紧握住手，整个人猛然凑向我前方。

    「谢谢…………你。」

    「……咦？」

    「那、那……谢谢，你……刚才救了我……」

    也许是大声说话让簪感到害羞吧，她猛然从我身边退开，一边将脸别向一旁。在胸口上交缠的两只手不停扭动玩弄著手指。

    「什么啊，是那种事呀。那是理所当然的事吧？」

    「…………」

    她盯著我一直看……是怎样啊？

    「……很帅、气……」

    「G？」

    「没、没什么，啦……」

    「？是吗？」

    我下意识地望向外面，夜幕已经低垂，天空也变得一片漆黑。

    解除IS已经过了十分钟以上，身体也差不多开始变冷了。

    「回去吧，继续待在这边只会感冒而已。」

    「唔，嗯……」

    簪点点头，但不知为何她并没有迈开脚步。

    「………………」

    「怎么了，簪同学？」

    「不、不用加……」

    「唔？」

    是害羞吗？定睛一看，簪的脸红通通的。

    「不用、加……同学……叫、叫我簪就……可以了。」

    簪以喃喃低语声说出这番话后，她有如逃跑似地哒哒哒奔离了现场。

    目送那道身影消失在门扉另一侧后，我搔了搔头。

    （叫簪就行了……吗？这表示我稍微接近了她的心吗？）

    ◆

    （说，说出口了……）

    这里是簪在一年级生宿舍内的房间。她在那里的淋浴间冲著热雨，胸口也噗通噗通地狂跳著。

    让别人用名字称呼自己，对更识家族的女人来说，具有重要的意义。

    「………………」

    她顺著唇瓣轻抚，试著让那儿浮现出话语。

    说出「一」「夏」……这两个字。

    「………………」

    满脸通红的簪，用著有如要包裹破碎物般的轻柔动作，轻触著心脏不断狂跳的胸口。

    那个隆起并不是很大，却有著确切的柔软，里面密藏了萌芽的恋爱宝石。

    「本音……好好唷……」

    明明是同年，她胸围却大了两个罩杯。

    姊姊的虚学姊也确实地拥抱著大大的隆起。

    而且姊姊也──

    「！」

    想到这边，脑袋急速冷却了下来。

    就在簪沉醉在恋爱这种热病中时，现实里的自卑感捉住了她，身躯也跟著微微发颤。

    （J无……姊姊……）

    憧憬却又遥不可及的目标……这个存在就是更识J无。

    她是温柔的姊姊，优秀的人，力量强大的人，有魅力的人──完全没有缺点。

    （我……敌不过那个人……）

    是从何时起有这种想法的呢。

    ──何时开始不追寻那道背影。

    ──何时开始无法凝视那张脸孔。

    ──何时开始对背负相同姓名一事感到痛苦。

    「………………」

    哗啦哗啦，莲蓬头不断降下暖和的雨。

    插图010

    垂著脸庞的簪看起来就像在哭泣，可是，她抬起了──那张脸。

    「不要紧的……姊姊，姊姊……我、我……」

    ──只要叫我簪的一夏在身边，我就不会被击溃。

    终于找到的英雄是一个拥有眩目笑容的人。

    「织斑、一夏……」

    她又试著呼唤那个名字。心因喜悦与不安而颤抖，而且从深处涌现了不可思议的活力。

    说不定，那就是人们口中的──「勇气」。

    ◆

    「非常感谢！」

    今天的特训结束，帚跟练完剑道一样，行了端正的礼。

    「哎呀，用不著说那么拘谨的话啦。」

    轻轻从上空降下来的是帚的教练，同时也是双人组合赛的伙伴──J无。

    她今天也态度悠哉的摇著手掌。

    「不，欠缺礼仪就称不上是剑士了。」

    「剑士啊。」

    帚的表情很严肃，J无露出苦笑。

    「对了，今天一起吃晚饭吧。我带你去二年级生的宿舍餐厅。」

    「G？不，我──」

    「好，就这样决定。走呗走呗。」

    「请、请等一下！我──」

    「哎呀，跟我来就对了。」

    「唉……」

    被J无抛了一个媚眼，帚只能发出叹息。

    决定要同组时也是如此，不知为何，帚就是无法反抗J无。

    帚本来觉得这个学姊就是有那种不顾他人意愿的气质，不过自己居然被她摆布到这个地步，重新想想真的很不可思议。

    （哎，算了，我也不讨厌就是了……）

    现在帚也被拉著手走向竞技场更衣室。

    她也不讨厌这样。

    「………………」

    帚想起姊姊以前也是这样拉著自己的手。

    筱之之束──

    对帚来说，她的存在就像是不管怎么挣扎都无法超越的墙壁。

    年幼时，这样的姊姊让帚觉得很可靠，而且也感到自豪。

    然而，是从何时开始的呢，帚开始感受到自己与姊姊之间的距离。

    ──那个人跟我不是同一种生物。

    与生俱来的才能完全不同。

    可是，即使如此，帚在心里的某处还是仰慕著身为姊姊的束……直到发生那起「事件」为止。

    （──────────）

    「小帚。」

    「什、什么事？」

    「怎么了？更衣室到了喔。」

    「嗯，嗯嗯，对啊，是的。」

    「在想事情？总觉得你露出了很恐怖的表情呢。」

    「是、是这样吗？」

    「对呀。女孩子啊，还是要笑才行──唷！」

    J无突然扑向帚，一边屈伸著双手手指一边逼近她。

    「咕叽咕叽咕叽。」

    「噗哈！哈、哈哈哈！住、住手……啊哈哈哈哈！」

    「常皱眉会老的唷。」

    「我知，哇，啊哈哈！我知道了啦！快、快住、快住手……啊哈哈哈！」

    在那之后，帚被迫狂笑了两分钟，被搔完痒时她已经气喘吁吁了。

    「呼……呼……呼……」

    「嗯，小帚跟萝拉都很敏感，真的好可爱呢……不过啊。」

    「什、什么事？」

    勉强调匀呼吸后，帚一边打开柜子一边回应。

    「小帚在疏远亲姊姊──也就是束博士吧？」

    「………………」

    帚并不讨厌姊姊。直到最近她才终于有办法这样想。

    只不过，每次与姊姊见面，帚无论如何都会想起那件事。

    想要封印的记忆，暴走的情感。还有──

    （伤害了那个人……）

    这一切都是自己害的。

    不是束的关系，是自己害的。

    自己无法管束自己，沉溺于力量，才会引发那起「事件」。

    就是因为不愿想起那件事，帚至今仍回避著与束有关的一切。

    老实说帚甚至也不想进入IS学园就读，可是政府却半强制地让她入学。理由当然是因为她是束的妹妹。

    「我并不讨厌她……」

    「是吗？那就好。家人之间果然要和睦相处才行呢。」

    虽然我没资格说别人就是了──

    帚并未听到J无的轻声低喃。

    「一起去冲澡呗。」

    「G？不，我去自己的房间──」

    「喂喂喂，全身汗臭味会被男生讨厌的喔。」

    帚明白所谓的男生指的是谁，所以她的脸红了起来。

    「现在已经很晚了，淋浴室那边应该没半个人吧。包场包场&#9834;」

    「请、请不要拉我！我可以自己走啦。」

    帚如此抗议，可是J无却用微笑回应，手臂也勾上了她的手臂。

    ……

    …………

    ………………

    「啊～好舒服喔。」

    在哗啦啦的水声下让全身沐浴在温柔的热雨中，J无发出了舒畅的声音。

    在每个喷水管都有一个隔间的淋浴室内，两人分别进入了相邻的隔间。

    虽然说是隔间，却会完全露出脚底跟脸庞，所以这里平常都会回响著女孩子们快乐的交谈声。顺带一提，用来隔开空间的板子是半透明的毛玻璃，就面积而论虽然可以遮住胸口到大腿的范围，不过还是可以看见中间的人体轮廓。

    帚的胸部尺寸也会受到女孩子们的注目，所以她不是很喜欢这个淋浴室。

    「………………」

    「小帚是泡澡派吗？」

    帚从刚才就默不作声，所以J无开口向她搭话。

    「那个，关于刚才的话题……」

    「嗯，小帚你姊姊的事？」

    帚点了点头。

    「我并不讨厌她，也很感谢她给我专用机……」

    「嗯。」

    「可是……我不懂。」

    「不懂？」

    「不懂姊姊在想什么……」

    「嗯──」

    J无扭紧开关停掉莲蓬头，然后靠在隔板上面。

    丰满胸部在身体与隔板中间痛苦地变了形。

    「不懂会很可怕吗？」

    「………………」

    得到的回应是默认，J无继续说了下去。

    「这个我也一样唷。」

    「G？」

    「所以我觉得你姊姊一定也这样想。」

    不懂。

    不懂而感到可怕。

    可是，想懂又需要勇气。

    害怕自己可能会受伤，担心或许会伤害对方，以及超越这些事物的勇气。

    「不要紧的。」

    「什、什么不要紧？」

    「用不著担心，因为你姊姊一定很重视你。」

    「………………」

    「所以，不要害怕。」

    J无温柔地说道，脸上流露的是无比安详的笑容。

    ◆

    隔天，放学后的第二整备室。

    「哎呀，黛学姊！真的很感谢你今天能来这边帮忙─」

    「丑话说在前面，我可是很贵的唷～？要让我独家访问……不，跟我约会一次喔。」

    「咦咦！？」

    「跟织斑同学约会吗？呵呵，可以卯起来炫耀。」

    「饶、饶了我吧～……」

    为了完成簪的专用机，首先需要的就是整备科二年级的王牌&#8231;黛薰子学姊的力量吧。

    「有～有～有～。我也要跟织板约会I」

    然后是大剌剌同学，也就是布佛本音同学。她虽然还是一年级生，其实力要成为整备科成员却是绰绰有余。

    「唔，那么也把京子跟菲找来帮忙吧。」

    黛学姊一边说一边拿出手机，开始召集整备团队。

    她用的饵当然是──

    「嗯，跟织斑同学拍合照。如果可以自己出钱的话，要在学校里约会也OK喔。」

    果然是我吗？不过，如果用我这块砖头可以引出宝玉的话，那我很乐意把自己丢出去。

    「真的假的！？」

    电话另一头传来确认声，这个人大概就是「京子」吧。

    「呃，这个吗？尽可能啦……」

    「好！好啊啊啊啊！我做！我要做！黛黛，要替我拍一张最棒的唷！」

    黛黛……是指黛学姊吗？

    「是是是，菲呢？」

    「嗯。我啊，想尝试一下传说中的马杀鸡呢。」

    「可以吧，一夏同学？」

    「呃，嗯嗯，哎。反正我在最近被派去的社团里也很常做这件事。」

    「好！那就决定！那么，现在立刻在第二整备室集合！迟到的人要请喝果汁！」

    如此说道后，黛学姊挂断电话。可是，我跟簪还有黛学姊、大剌剌同学已经聚集在第二整备室，所以实际上是京子学姊跟菲学姊两人的单挑。

    「那么，先来个一回合吧！」

    黛学姊浮现狡狯笑容。接下来的三十分钟后，整备科的严竣让我体验到不想再体验的地步。

    「织斑同学，把那边缆线拿过来！全部！」

    「还有，把特大号扳手跟高周波刀拿来这边。」

    「唔，空中投影萤幕不够呢，请你把液晶萤幕拿过来。大概八个左右。还有，顺便去借一台小型发电机。」

    「是、是的──！」

    总而言之我就是一直跑来跑去，。

    为了优先完成簪的专用机「打铁贰式」，二年级生的所有整备科成员都在进行这边的作业程序。

    硬体是各部位的喷射器到推进器，还有全身的装甲、武器、内藏火器，几乎所有要素都包含在里面。她们从头确认这些部位的数据，因应不同需求重新打造零件，让它们渐渐成形。为了让制造完成的零件立刻进行试运转，簪维持著IS著装状态。

    然后是软体部分，这边的问题也跟山一样高。基本上虽然沿用「打铁」的设定，但多重锁定系统要进行构建与实际装机，推进套件控制系统要执行最佳化与效率化，机体全体的能量分流操作系统也要进行模拟，同时还要对防护盾控制系统进行调整与最后确认。

    开发机体的核心人物也是簪这个驾驶员，虽然还是有大剌剌同学在一旁支援，不过打从刚才开始，她就同时针对软硬体进行试运转，累积资料，调整反馈数据，完成超人般的工作量。

    最让人吃惊的是簪使用输入介面的方式。声控当然用不著提，她使用眼球动作与躯体姿势进行控制，而且还在双手双脚的「上下」两边各设置一片空中投影键盘，同时操作著总数一共八片的键盘。

    将键盘有如夹住手掌般上下配置的道理我懂。意思就是下压动作可以敲击下面的键盘，上提动作则可以敲击上面的键盘。

    问题是簪的脚趾也进行著这种动作。就算她靠著IS飘浮在半空中，这也已经是超人般的技巧了。

    顺带一提，那些键盘也不是所谓的板状物，而是将按键配置在球体上的完全特制型键盘。

    （束小姐自己也做了类似的东西拿来用呢……）

    她说：「使用普通的键盘配置会浪费掉移动手指的时间。」

    居然会有这种想法……

    （不过，话说回来……）

    簪飘浮在半空中，双手双脚被光球包裹著的模样，总觉得看起来很像奇幻游戏里的魔法使。

    「──真漂亮呢。」

    「…………？」

    簪有如表示「你说了什么吗？」似地歪了歪头。

    「呃，不……没什么。」

    这是不知不觉间说溜嘴的自言自语，重新意识到这件事后让我感到有些不好意思，所以我故意咳了几声清清喉咙。

    「喂，织斑同学！你在混什么啊！把雷射臂拿来这边！」

    「还有去借资料扫描器过来！用冲的！」

    「啊唔。还有，超音波检查装置也拜托你。」

    全力冲向机材室with重物的行程又开始了。

    总之我就是满头大汗，使尽全力卯起来搬机材。

    「织斑同学，替我把发夹重新别好。」

    「织斑！果汁！喂我喝！」

    「哇啊，去拿零食给我。」

    ……G？是错觉吗？我渐渐觉得她们连不相关的杂事也丢给我做了耶。

    「啊，洗发精没有了。去福利社买，要药草香味的喔。」

    「织斑，把这本书拿去图书馆还。」

    「嗯嗯，去看看今天的每日超值晚餐是什么。」

    「喂──────！完全──无关吧！这个跟那个都一样！」

    「啊，没上当呀。」

    「啧，小子真聪明取！

    「呜呼，只是开个小玩笑呗。」

    好、好累啊……

    肉体劳动就已经让我累瘫了，精神上的疲劳感又一口气压了过来。

    「唉唉……」

    我深深、深深地叹了一口气，甚至到了让我担心灵魂也会一起跑出去的地步。

    「嘻嘻…………」

    看到这样的我，簪觉得很滑稽似地噗哧一笑。

    虽然这只是一点点的笑容，看起来却散发著比钻石还耀眼的光芒。

    ◆

    「好好好，这下子基础部分总算完成了呢。更识同学，机体的动作有没有不自然的地方？」

    「没、没问题……」

    双人组合赛大会的前一天，最后的收尾工作在晚上九点过后总算看到了终点。

    听到簪的回应后，薰子嗯嗯嗯的点了头。

    「火器管制系统呢？结果还是要放弃多重锁定系统吗？」

    「是、是的……我要使用，普通的……锁定系统……」

    京子将来打算走武器开发这条路，所以她似乎很在意这件事。

    现在的「打铁贰式」在内藏火器里搭载著高性能诱导飞弹。这些武装发射筒一共六具，而且每一具一次都可以装填八发高性能小型飞弹。这个武装最多可以同时击发四十八枚飞弹，可是最重要的──让「四十八个小型发射筒都能独立运作」的多重锁定系统却尚未完成，所以无法引出该武装原本应具有的高命中率，强大火力的性能。

    即使如此，也是因为有薰子跟京子，还有菲与本音的帮助，才能在不到一周的期间内将机体完成至这种地步。

    还有──

    「………………」

    簪瞄了一夏一眼。

    他现在正在收拾用完的机材。需要劳动到肉体的工作还是一样由他一手负责。

    （织斑……同学……）

    茫然凝视对方的视线微带热意。

    「嗯？」

    薰子忽然察觉到簪的视线，然后灵光一现。

    「好！那么，我们就先离开了喔。」

    「嗯？你在说什么啊，薰子。机材不还回去会被骂唷。」

    「啊啊……没差没差啦。织斑会还的。」

    「我拿去还吗！呃，是没差啦……」

    「哎呀，还真温柔呢。呵呵。」

    「太好了。那织板，就拜托你～」

    耶──菲跟本音啪哒啪哒地重复著不合拍的半吊子击掌。

    「那、那个……！」

    簪虽然不擅言辞，还是很想对伸出援手的大家表示谢意，所以她下定决心大声开了口。

    「非、非常……谢谢大家……我、我……一个人根本做不到……那、那个……真的……真的很……谢……谢谢，大家……！」

    她用力低下头。

    五人用著非常温柔的视线，凝视这样的簪。

    「哈哈哈，别在意啦。我们不是同一所学园的同伴吗？」

    「哎，就是那个啦。很久没碰到日本制的IS了，感觉很有趣呢。」

    「嗯嗯，下次请我吃甜食。」

    「我要吃蛋糕～」

    被开朗的声音包围，簪微带泪光。

    自己之前干么一直硬撑呢──

    世界明明……明明充满了光明，又这么的温柔。

    「那么，我们回去吧。」

    「「「喔──」」」

    「织斑学弟，剩下的事就麻烦你。」

    「好的。」

    「……更识学妹，好好加油呗&#9834;」

    薰子眨了一个眼，在簪的耳边轻声低喃。

    簪突然面红耳赤地垂下头。

    「………………」

    汗水开始狂冒。

    （要、要加……什么油啊……）

    她略微垂著脸庞，眼睛向上偷看一夏的模样。

    他气喘吁吁努力地搬运著沉重机材。

    （怎、怎么办……总……总之我也得帮忙才行……）

    簪解除IS的著装，打开装甲让身躯降至地面。

    「那……那个……」

    「嗯？啊啊，没关系啦。簪就整理打铁贰式吧。」

    「可……可是……」

    「没差没差啦。啊，弄好的话你可以先回去唷。今天大澡堂的开放时间很短吧？」

    「我……我等你！」

    出乎意料的大声音让一夏有些退怯。

    「好，好的。」

    「………………」

    簪自己也觉得这么大声很丢脸，一边开始整理打铁贰式。

    「………………」

    「………………」

    咔嚓咔嚓咔嚓，只有整理东西的声音回响在整备室里。

    无比宽敞的整备室里，只有一夏跟簪两个人。

    （怎、怎么办……要怎么做才能……）

    不知该如何是好的簪收拾著打铁贰式。

    她拆下整备用机材，将它恢复成待机形态。当然，她没有忘记设定核心自动最佳化。

    「………………」

    她朝一夏那边偷瞄了一眼。

    那些东西看起来很重，不过一夏动作敏捷地搬运著机材与设备，似乎没意识到自己正跟簪两人独处。

    （果、果然……很习惯，女生呢……）

    就算没加入女孩子的小圈圈里，她也听过传闻。

    听过织斑一夏这个男生跟所有一年级生的专用机持有者感情都很好。

    （果然……我这种人根本就……）

    专用机持有者──她一个接著一个想起那些女孩的脸庞。

    大家都洋溢著女性魅力。

    簪感到心情有些郁闷，一边轻触发出刺痛的胸口。

    「………………」

    她知道自己的心情不断向下沉。

    如果自己比现在更──不对，稍微可爱一点就好了──

    「簪。」

    「呀啊……！？」

    就在簪垂下脸庞时，一夏碰了她的肩膀。

    突如其来的举动让簪大吃一惊地挺直了背。

    「什、什……什么……？」

    「我这边弄好了，你那边呢？」

    「G……已、已经弄好了……？」

    原本应该有一大堆机材与设备才对，不过都已经消失了。

    看样子簪独自烦恼了很长一段时间。

    「那么，回去吧。」

    「唔……嗯……」

    簪焦躁地轻抚戴在右手中指上的……呈现戒指待机状态的打铁贰式。

    她与一夏肩并肩走向整备室的门扉。

    「………………」

    胸口快速跳动，噗通噗通地响到了会痛的地步。

    「那么，去换装吧。我要去第三竞技场的B寄物柜室，簪呢？」

    「呃……第二竞技场的，A……」

    「是吗？那我们到半路都还可以一起走呢。」

    「唔……嗯……」

    簪与一夏并肩而行。从窗户看出去，天空已变得一片漆黑。

    「不过，总算是完成了呢。」

    「嗯……多亏大家的帮助……」

    在那之后，对话自然而然的中断，两人默默地走著路。

    簪是因为紧张而不晓得该说什么，跟簪打开彼此隔阂的一夏却觉得这种沉默很舒服。

    「那就在这边说再见吧。」

    「唔，嗯……」

    一夏举著手就这样走掉了。

    簪望著那道背影凝视了一会儿，在一夏的背影几乎要消失前的一瞬间，她有如逃跑似地冲向了寄物柜室。

    （我……好奇怪……）

    靠得愈近，愈没办法好好跟一夏说话。

    刚认识时，她还比较能用自己的方式说话。

    （我……我……）

    或许──喜欢他。

    如此心想后，心脏更大力的跳动了一下。

    （不、不行……不可以，去想……）

    不知不觉间抵达柜子前方的簪，将手放在胸前蹲了下来。

    ◆

    「呼……」

    冲好澡后，我一边擦头一边在床上躺平。

    「总算是完成了呢……」

    最初虽然对打铁贰式的开发进度感到绝望，不过在黛学姊等人的帮助下总算有一个样子了。当然，后面还有「帮手」的助力就是了──

    叩叩叩。

    「啊，来了。」

    回应敲门声后，我撑起身。

    咔嚓一声开了门后，站在外面的就是那个「帮手」。

    「Ciao&#9834;（注9：义大利文中的「你好」之意）」

    「J无学姊。」

    不知为何我有一种不太妙的感觉，所以我来回张望确认了走廊的状况。

    ……好，似乎没被人看见。

    「可以进去吗？」

    「呃，嗯嗯，哎……」

    「那就打扰。」

    J无学姊跟平常一样踩著优雅步伐走到房间正中央，然后有如跳水似地扑向床铺。

    ……唉，这个人真像小孩子。

    「一夏学弟。」

    「是是是。」

    「按摩～」

    她啪哒啪哒地摇动双腿向我撒娇。

    ……等、等一下，看见……内裤了耶……

    「唉……」

    不过，这个人可是更识J无学姊，所以我的抵抗根本毫无意义。不但如此，如果我顶嘴的话，条件肯定还会变得更糟糕。

    （像是一边泡澡一边按摩之类的……）

    只有这个，可不是开玩笑的取

    我不情不愿的（真的是不情不愿！）将手放上J无学姊的身躯。

    「这么一说，J无学姊明天要跟谁一组呢？」

    咕……咕……我一边确认著全身有哪里硬邦邦，一边问出自己在意的问题。

    「嗯？比赛队伍已经公布了吧？」

    「呃，我一直在整备室里面……所以还没看到呢……咦？总觉得脚很僵硬，是跑了马拉松吗？」

    「喂，一年级生。全校集会时我不是很难得的打过招呼吗？你没在听吧？」

    「哈哈哈，怎么可能会有这种事呢。」

    「一夏学弟，不可以说那种连自己都不相信的谎喔。」

    「咕……」

    「真受不了取Ｋ以说，我的伙伴是小帚喔。」

    「喔，是帚啊……G！？帚！？」

    始料未及的名字让我吓了一跳。按照帚的个性，我以为她会说出「我一个人就够了！」之类的话呢，想不到居然是跟J无学姊……这个也很让人吃惊取

    （嗯……？）

    啊啊，是吗？J无学姊以她自己的方式付出关心吗？

    对跟姊姊有心灵隔阂的妹妹这样的存在──付出关心。

    或许J无学姊将帚的形象跟自己的妹妹重叠在一起了。

    即使如此，J无学姊还是无法对帚置之不理吧。

    「一夏学弟跟姊姊的感情很好呢。」

    「突、突然说这干么啊？」

    「因为织斑老师对你特别严格不是吗？」

    「这叫感情好吗……？」

    「啊，你不懂，一点都不懂取＞褪且蛭重视，因为特别，所以才会严格对待呀。」

    ──为了不让你死去。

    「………………」

    J无学姊乾脆地如此说道，我在那一瞬间无法理解这番话，所以我张大嘴露出讶异表情。

    我会──战斗──然后死亡吗──？

    复苏的记忆，与千冬姊像是同一个模子印出来的袭击者──名为织斑圆的存在。握在她手中的杀人道具，指向我的残酷杀意。

    「………………」

    右臂在不知不觉间抖了起来。

    我不被J无学姊发现地用左手压住右臂……冷静，冷静啊。有如叱责般，有如祈祷似地……我只能这样想。

    「哎，不过也要以会发生战争为前提就是了。」

    J无学姊绽放笑容回复平常的表情，然后继续啪哒啪哒地上下拍打著双腿。

    就这样，支配我躯体的恐惧有如浓雾退去似地消散了。

    「一夏学弟，替我揉屁股。」

    「我、我说啊！这种地方请虚学姊或是大剌剌同学做好吗！」

    J无学姊丰腴又描绘出美丽曲线的臀部。用双掌感受那股柔软的话，我好像又会流鼻血呢。

    「不行啦，一夏学弟的技术比较好呢。」

    「啊，呃……」

    被这样夸奖，我有些高兴。

    「思无邪啊，思无邪。心若冰晶&#9834;」

    J无学姊呵呵呵的边笑边说，她看起来实在是快乐的不得了。

    「………………」

    我吞了一口口水……男人有时候就是非上不可。

    「那个时候就是现在吗！」

    ……不不不，没这种事吧。我吐槽了自己。

    「一夏学弟？」

    「我脱掉内裤吧？」

    「喂──────！为、为、为什么啊！」

    「因为我想看你露出这种表情嘛&#9834;」

    嘻嘻～奸笑的J无学姊轻轻一跃扑向我的身躯，然后用手指戳著我的脸颊。

    ◆

    「………………」

    簪借了宿舍的厨房。

    瓦斯烤箱散放著火红热气。在它的前方，簪轻轻巧巧的坐在椅子上面，迫不及待地等待著料理完成。

    （织斑同学……会、会吃吗……）

    簪做的是抹茶杯子蛋糕。

    这是她少数拿手的料理。

    「…………」

    她瞄了一眼墙上的时钟，现在已经超过晚上十点了。

    说不定一夏早就睡了。如此一想后，兴奋的心情顿时一馁，簪一边想「杯子蛋糕快点烤好就好了」，一边凝视著烤箱。

    叮！

    「啊……！」

    烤好了！

    簪的表情顿时一亮，双手确实戴上隔热手套后，她从烤箱里取出杯子蛋糕。

    插图011

    砂糖焦化的甜美芬芳，还有抹茶的香醇气味朝四周扩散。

    （唔，嗯……烤的不错……）

    冒出蒸气的杯子蛋糕很美味地让人胃口大开。

    簪小心的将杯子蛋糕一个一个地放入事先准备好的袋子里，然后用缎带束紧。

    （再、再来就是……如果织斑同学肯吃的话……）

    ──好高兴唷。

    而且，如果一夏会开心的话，到时候簪的心真的会高兴到炸开吧。

    （要、要在还没冷掉前……）

    簪双手抱著三个杯子蛋糕走出厨房。

    「呵呵呵……」

    簪在走廊上快步走著，脸上自然而然露出笑容。

    ──真快乐。

    送东西给喜欢的人。这虽然是有点害羞的行为，另一方面却也让人感到骄傲。

    （好想见他………………）

    想见他，想见他，想见他。

    簪在走廊上走著路，步伐也渐渐加快。

    只要转过下一个转角，就是通往一夏房间的走道了。

    「呼……哈……」

    簪在转角前方停下来调匀呼吸。

    （从这边开始……用走的吧……）

    簪不想让对方看到自己这么逊的一面。如此心想后，她拐过转角。

    咔嚓。，

    「G……」

    一夏的房门开启，簪反射性地躲了起来。

    「嗯～！轻松多了呢。」

    「──────！」

    传进耳中的是不可能听错的声音，是姊姊J无的声音。

    （为、为什么……会在那个房间里……？）

    她一边躲在墙壁后面，一边窥视房门附近的状况。

    「真是的，学姊就饶了我吧。」

    「G，有什么关系嘛。」

    如此说道后，J无挽住一夏的手臂。

    看到这副光景的瞬间，簪几乎停住了呼吸。

    （两个人……看起来……很要好……）

    心有如被木桩刺进去似地刺痛起来。

    簪无意识的捏紧手中的杯子蛋糕。

    「对了，那边如何呢？小簪的机体总算完成了？」

    ──咦？

    「嗯嗯，哎，总算完成了。」

    ──这是什么，意思……？

    簪偷听著两人的对话，心里的某个角落也不断响著警铃。

    不可以听，它说，不可以听。

    「我的机体资料有帮上忙呗？」

    ──！？

    簪差点下意识地发出叫声，她连忙堵住嘴巴，背部也用力靠住墙壁。

    然后，她就这样缓缓滑落瘫在原地。

    （织斑同学拿来的……实际运转资料样本……）

    她以为那是白式的资料，其实那是──

    （居然是姊姊的机体资料！）

    世界咔啦咔啦地崩坏下去。

    并没有人怀有恶意吧。只是──就算是簪也有自尊。

    （我以为只要组装好打铁贰式……以为只要独立完成它……或许就可以……就可以……！）

    或许就可以追上姊姊。

    「啊……呜…………」

    是幻觉，一切都是幻觉。

    温柔对自己的一夏也是。

    完成打铁贰式的喜悦也是。

    一切都是，一切都是姊姊在背后运作。

    如此心想后，簪心中浮现出J无的幻影。

    「唏……！」

    完成度百分百的美，优异的脑袋，超越常人的肉体能力，吸引许多人心的魅力。

    「啊……啊……啊……」

    好恐怖。

    好恐怖好恐怖好恐怖。

    好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖。

    「不，要……」

    『簪。』

    幻影在耳边低喃。就算塞住耳朵，闭上眼睛，那个声音还是不肯消失。

    『你什么都不用做喔，因为我会给你一切。』

    这是既香甜又甘美的猛毒话语。

    这句话在簪的心底渐渐扩散，最后终于填满了那边，填满了名为绝望的──暗暗。

    「不要……不要……」

    『所以你只要──』

    一直无能下去就行了。

    「──────！」

    心灵、身体都无法再忍耐了。

    簪发足狂奔。

    她不停跑，不停跑，不停跑，不顾一切地跑回自己的房间。

    「……呼……呼……啊……」

    就在她肩膀不断起伏喘著气时，某一道东西顺著脸颊滑落。

    色泽清澄的一颗泪珠……落至地板。

    「呜……」

    簪用力擦眼睛赶走泪水，可是，下一颗泪珠又立刻溢出，簪无法忍受的逃进棉被里。

    （我……我、我……就算是我也……）

    『一直无能下去就行了，』

    幻影的残酷话语刺进胸口。而且眼泪也溃堤而出。

    「呜，呜呜……呜呜呜……」

    心灵因呜咽，因泪水而颤抖。

    「呜睦啊啊啊啊啊……呜哇啊啊啊啊……」

    簪用著想要去死的惨澹心情，就这样孤伶伶地不断哭泣著。

第七卷 第四话「英雄的条件」

    （天亮……了……）

    簪揉著哭肿的红眼睛，一边慢慢离开棉被。

    心情差到极点。

    不过，今天是专用机持有者双人组合淘汰赛的大会当天，不能像之前那样请假休息。

    （要去才行……）

    簪摇摇晃晃的走进盥洗室，然后狠下心用冷水泼脸。

    感觉略微清爽后，簪重新戴好眼镜。

    「………………」

    今天要加油才行。

    她如此思考……就算心灵无法跟上想法，也要这样深信才行。

    （淘汰赛的赛程表会在开幕典礼中公布……对手到时候就会……）

    可是，只要一直赢下去，迟早会与J无战斗吧。

    ──胸口传出刺痛。

    「………………」

    一夏与J无快乐的在一起。虽然明白两人不是在放闪光，心却受到了挫折。

    （我……赢不过那个人……根本赢不了……）

    她用力咬紧下唇。

    眼角缓缓浮现泪珠。

    ──如果有英雄的话。

    她忍不住这样想。

    像动画一样英气十足地现身，对自己伸出援手的完美英雄。强大又坚强，温柔，不屈不饶，正直无比的正义使者。

    「…………！」

    梦想中的英雄，那副身影看起来好像与一夏重叠在一起，簪用力摇了摇头。

    （总之，不去不行……）

    簪拖著想要消失掉的惨澹心情离开房间。

    ◆

    「那么，有请更识J无学生会长为我们进行开幕致辞。」

    虚学姊如此说道后，从司仪专用的麦克风架向后退了一步。

    顺带一提，我跟大剌剌同学都是学生会成员，所以我们在虚学姊身后整齐地排成一列。

    「呼啊……好困唷……」

    「嘘，大剌剌同学。教务主任在瞪这边呢。」

    「喔……」

    大剌剌同学用不仔细看就不会晓得的轻微动作点了点头。

    是反作用力之类的影响吗？她有如不倒翁似地左右摇晃。

    ……啊啊，教务主任又在瞪这边了。

    顺带一提，教务主任是戴著倒三角眼镜，将头发全部扎在后面，身穿严肃西装，涂著浓口红的人。学生们都叫她「鬼婆婆」，不过比起真正的鬼她可爱多了……顺带一提，所谓的鬼指的就是千冬姊。

    「各位好，今天虽是专用机持有者的双人组合淘汰赛，不过比赛内容对各位学生一定会很有帮助，所以请大家好好观战。」

    流畅又清澄的声音，清楚的发音，听起来甚至像是一首美妙的曲子。

    J无学姊仍旧酝酿著压倒性的存在感，但这并不是她受欢迎的唯一理由。

    「哎，先把这件事放到一旁！」

    她啪的一声张开扇子，上面写著「赌徒」二字。

    「今天为了让所有学生好好享受比赛，学生会想出了一个活动。取名为『替自己预测的优胜队伍加油&#8231;餐券争夺战』！」

    哇啊啊啊啊啊！排著整齐队伍的学生行列一起骚动了起来。

    「呃，这不是赌博吗！」

    「织斑副会长，请你放心。」

    「咦？」

    「我已经都运作好了唷。」

    J无学姊浮现微笑。仔细一看，教师阵营里没有任何人表示反对。

    ……只有千冬姊看起来好像很头痛的样子。

    「这不是赌博，说到底这只不过是加油，只是使用自己的餐券表示自己有多支持罢了。还有，只要漂亮地猜中优胜队伍，就可以分配到应得的餐券，就只是这样而已。」

    「这、这就叫做赌博吧！」

    而、而且这种活动我连一次都没听过耶！

    就在我打算这样讲时，大剌剌同学轻轻拉了我的衣角。

    「织板，这是因为你都没来学生会的关系啦～我们用多数决通过了这个提案呢。」

    「咕……我最近是只有去整备室那边没错啦……」

    实在太夸张了，这么公然的进行赌博行为。

    可是，在那儿的是IS学院的超人气学生会长──更识J无。她牢牢地抓住了所有学生的心。然而，我的心情却是忧郁到不行。

    「那么，要公布对战表！」

    如此说道后，J无学姊身后出现了大型空中投影萤幕。

    显示在上面的是──

    「吓！」

    第一场比赛，织斑一夏＆更识簪VS.筱之之帚＆更识J无──

    （又是从第一场比赛就要跟最热门的队伍对战吗……这下子好像会很辛苦呢，想起之前对抗萝拉的那一战，我深深叹了一口气。

    （不过，突然对上J无学姊，簪不要紧吗……？）

    她被高举双手吵闹不休的女生们淹没，我无法看到她的身影。

    （各组都在同一个监控区待机，等一下要打个招呼才行取＃

    ◆

    （好！对上一夏了！）

    对战表公布后，帚相当高兴。

    （呵呵呵，今天一定要让他见识到我的实力！）

    老实说，这一星期在J无的指导下，帚变得比以前更强了。

    （这次可不会像以前一样龋《且『红椿』也比以前更进化。这一次，这一次一定要……！）

    得到优胜！帚将握紧的拳头举到脸庞旁边。

    （没、没错。我要得到优胜！然、然后，明天去饭店吃晚餐时，我、我要，向他告白，要、要要、要他跟我──跟我交往！这次一定要成功！）

    就某种意义而论，帚的心愿比任何人都一往无悔，用来当燃烧斗志的燃料可说是绰绰有余。

    「啊，织斑学弟。」

    J哒哒跑向这边的是黛薰子学姊。

    「怎么了吗？我现在得去第四竞技场换上IS紧身装才行呢……」

    从这里要去第四竞技场得绕上一大圈才行，距离还满远的。在比赛前强迫别人跑中距离赛跑，分配房间的人到底是鬼还是恶魔啊。

    「这个这个，比赛的赔率。」

    「喔。」

    她将纸递过来，帚＆J无学姊的组合压倒性的受欢迎。

    哎，因为J无学姊是学园里唯一一个「国家代表」吧。她跟候补生之间的差距就跟字面上的一样大。

    「顺便看一下，我是──吓，最后一名……」

    「哎，因为更识学妹的资料还是未知数。」

    另外，人气第二高的是二年级＆三年级的组合，接下来是夏儿与萝拉，再来是西西莉亚跟铃。

    「五组……现在有十名专用机持有者吗？」

    「对啊，其中有七人是一年级生。今年很异常呢。三年级生只有一人，二年级就算加上小J也只有两人的说。而且啊，还有好几架最新型的三世代机呢。」

    「好像很猛的样子取！

    「你在说什么悠哉的话啊。会这样都是因为你，就是你害的吧！」

    唰的一下用手指著我的脸……啊，好像是这样呢。

    「而且筱之之帚学妹的红椿还相当于第四世代……」

    「似乎是取！

    「呃！这种话怎样都行啦！」

    明明是你自己开始这个话题的……被学姊的威势所震慑，我不敢这样说只能保持沉默。

    「总之，比赛前给我一些意见吧！从现在起我得采访所有人才行，所以我忙得很喔！来，摆个姿势！」

    话刚说完她就咔嚓一声按下快门。这个人还是一样，全身充满了行动力呢。

    「照片OK了！那来个意见吧！」

    「唔，呃……我会拚命努力的！」

    「至少也要说目标是取得优胜吧──」

    「不，这个就……」

    「嗯。啊，对了。」

    在脑中想到什么点子后，黛学姊将手放在下颚上，然后做出帅气表情。

    「『输给我的话，就是我的恋爱后宫奴隶喔』……这样如何？」

    「这是啥啊！」

    「哎呀，因为姊姊说了这样的话嘛。」

    啊啊啊啊啊，要怎么编辑才会把那次的访问弄成这种内容啊！

    应该说，什么叫后宫奴隶呀……

    「哈哈哈，亏织斑学弟真的很有趣呢。跟小J说的一样。」

    「请不要这样做，真的……」

    「哎呀，别这样说咩──」

    如此说道后，黛学姊有如掮风似地摇了摇手。就在此时──

    ──嘶咚隆隆隆隆隆！

    「「！？」」

    有如地震般的剧烈摇晃突然来袭。

    「呀啊……！」

    「危险！」

    接连不断的震动让黛学姊失去平衡。

    就在学姊即将撞上墙壁时，我反射性地抓住她的手臂将她抱了过来。

    「没事吧？」

    「唔，嗯。别说这个了……发生了什么事啊……？」

    啪嚓！华丽声响传出，走廊上的电灯全部变成了红色。接著浮在四处的显示器显示出「发布紧急状况警报」的字样。

    『所有学生立刻前往地下掩体避难！重复一次，所有学生──呀啊啊啊！？』

    老师进行紧急广播的声音突然中断了。

    紧接著，巨大冲击再次晃动校舍。

    「发、发生什么事了……！？」

    ◆

    「织斑老师！」

    在走廊上奔跑的真耶总算找到了千冬。

    「山田老师，状况如何？发生了什么事？」

    「是、是敌袭！请、请看这张图片！」

    真耶一边喘气，一边取出携带型终端机。上面映照著数秒前被竞技场摄影机确认到的，相当清晰的「敌影」。

    「这家伙是……！？」

    「是、是的！跟之前出现的无人机一样──不，应该是发展机型！」

    「数量呢？」

    「有五架！它们从各竞技场监控区上空以超高速降至地面现身，然后袭击了处于待机中的专用机持有生！」

    听真耶说到这边后，千冬气恼地扭曲脸庞。

    「可恶……太快了……现在还不能派出『它』啊……」

    「G？」

    真耶对喃喃低语做出反应。

    然而，这似乎是不小心说溜嘴的自言自语，所以千冬闭上了嘴巴。要说很不像嘛，这种焦躁方式是很不像她没错。

    「织、织斑老师！我们该怎么办！？」

    真耶有如恳求似地仰望千冬。

    在IS学园里，「发生意外状况时的实际指挥权」都交由千冬负责。这当然是因为她曾经冠上世界最强的称号「布伦希尔德」的关系。

    「各区情况如何？」

    「跟之前一样，以最高等级锁上了。」

    「我明白了。教师优先疏散学生，同时连接系统解除封锁。战斗教职员全部准备突击，装备等级LV3，基本上以两人为单位在各据点布下防卫阵型！」

    「了、了解！」

    真耶挺直背脊如此答道后，冲向停机棚拿取自己的机体。

    目送那道背影离去后，千冬狠狠槌向墙壁。

    「还真敢做……不过，别小看我龋　

    千冬一边在眼瞳里燃烧著愤怒火炎，一边轻轻地──却十分清楚地低喃。

    ◆

    「可恶啊啊啊！」

    咔锵！

    以「双天牙月」加上一击后，铃踹飞了袭击者──黑色IS。

    铃有如要报一箭之仇似地亢奋著，相较之下，对手传回的却只是机械特有的无机质氛围。

    「────────」

    黑色无人机的名字叫做「魔像Ⅲ」。

    跟以前出现过的「魔像Ⅰ」相比，远远进化许多的它，连轮廓剪影都有了大幅更动。

    相较于号称拥有铁巨人之躯的「魔像Ⅰ，「魔像Ⅲ」看起来就像钢铁少女一样，应该也可以说是黑色的人形模特儿吧。

    漆黑色装甲板被整形成流线造型，描绘出富有女性气息的轮廓。

    也许是为了让视野变广吧，曾安装著复眼镜头的头部，如今被置换成面甲造型的线状电子眼，有如羊卷角般的超高等侦测器大大地突向前方。

    而且，变动最大的地方就是它的双臂。

    右臂从手肘部分开始变成巨大刀刃，拥有高度格斗能力。

    相反的，左臂则是保留了「魔像Ⅰ」的造型概念，是一只巨大的手臂。可是，那只手臂加以改良后，在掌心上有著可以释放出超高密度压缩热线的四门炮口，宛若地狱洞穴一般的开□。

    「这家伙……学不乖的跑来这里干么啊！」

    肩部套件的冲击炮「龙咆」张开了它的炮口。

    她打算在狭窄监控区内部进行战斗时，使用最大功率的炮击不留痕迹地轰飞「魔像Ⅲ」──应该是这样才对。

    「─────────」

    可是，浮游在机体周围的球状物体有如描绘圆形弧线似地排列在一起，接著展开强大能源盾挡下了冲击炮的炮弹。

    「这家伙是怎样啊！意思是它跟之前不同，是防御型的吗！」

    「铃同学，退下！」

    听到这道声音后，铃趴下身躯。

    西西莉亚以高速穿越上方，回转一在半空中停住后，她连射了「星光mkⅢ」。

    「咕唔！好硬的盾啊……可是！」

    西西莉亚让BIT飘浮在四周进行齐射。所有光线都飞向了相反的方向。

    「得手&#9834;」

    总算是……西西莉亚的手指在半空中滑动。x那间，光线发生扭曲现象，同时袭向无人机的死角。这是BT兵器的精神感应控制「偏向射击」。

    「────────」

    就在西西莉亚觉得可变式护盾套件来不及展开时，「魔像Ⅲ」有如跳舞般在半空中扭曲身躯。

    「什！？」

    那是无人机才做得到的复杂诡异躯体动作。而且，它正确无比地控制推进器，藉此避开了所有攻击。

    「骗、骗人的吧？那种防御力，还有那种机动力！？而且──」

    「魔像Ⅲ」朝西西莉亚与铃两人伸出左臂。炮口可以窥见开始填充的光线。

    「火力好像很强呢……」

    咚轰！！

    爆炸波动撼动了整间监控区。

    ◆

    「这家伙是怎样啊！」

    穿破天花板现身后，「魔像3」顺势加快速度袭向萝拉。

    巨大左臂抓住了萝拉的头部。紧紧固定住的手指渐渐加强力道，头部的超高等侦测器也嘎啦嘎啦地发出悲鸣，以及吵死人的警告讯息。虽然搞不清楚状况，萝拉还是展开了左臂的电浆手刀打算先逃开束缚再说。

    （连同手臂一起斩断！）

    萝拉如此心想，同时以高速向上一斩，却被「魔像3」的右腕刀刃挡了下来。

    插图012

    「什么！？」

    ──不妙！

    如此心想的瞬间，可靠伙伴的声音传入耳中。

    「萝拉！」

    是夏绿蒂。她的左臂盾牌飞出了六九口径的格斗冲桩机「灰色鳞壳」。

    「可恶！！」

    咚磅！

    激烈声响发出，「魔像3」的手臂离开了萝拉。

    可是，放开手的瞬间，那只手的掌心炮口也准备释出热线。

    「夏绿蒂！」

    「趴下！」

    让身躯滑进萝拉与「魔像3」之间后，夏绿蒂使出她擅长的「高速切换」，召唤出叠在一起的三片物理护盾。

    「咕呜……」

    即使里凡穆的物理护盾相当坚硬而且还叠了三片，却还是无法完全防御敌人的攻击。微微贯穿的热线灼烧了夏绿蒂的右臂。

    「夏、夏绿蒂！」

    「我、我没事……只是防护能源被削去一点而已。」

    「……你这家伙，不能原谅啊啊啊啊啊！」

    萝拉用力扯开眼罩。可以让反射速度提升数倍的辅助超高等侦测器──「奥丁之眼」释放出金色光辉，同时将AIC的所有威能击向「魔像3」。

    「────────」

    它有如冻僵似地突然停止动作。

    「击碎吧！」

    大口径左轮加农炮发出高速连射，轰音与爆音合奏出华尔滋。

    「唔喔喔喔喔！」

    「萝拉，不行！快退下！」

    夏绿蒂的叫声很远，萝拉还没听见这道声音，就先被瞬间缩短距离的「魔像3」吓了一跳。

    「『瞬时加速』！？而且这种输出功率──」

    刀刃斩裂了萝拉的躯体。

    「萝拉啊啊啊啊！！」

    ◆

    「啊……要怎么办捏。」

    发出没干劲声音的人是三年级生达莉儿&#8231;凯西。她虽然展开了IS「地狱束缚&#8231;Ver2.5」，手上却没有武器。

    「请先上吧，学姊！」

    如此说道并且摆出胜利姿势的人是二年级生弗q&#8231;萨法亚，而且一心想要压制无人机。她叫出了专用机「冷血」，可是与其说是准备战斗，倒不如说她只是用PIC躺在半空中而已。

    「弗q你这家伙，这是对学姊的态度吗？」

    「你说什么，这是对学妹的温柔态度吗？」

    顺带一提，这两个没干劲的人如此对话时，「魔像3」也以超高密度压缩热线进行著攻击。

    「咦，好像很烫取Ｎ梗去确认看看。」

    「才不要咧，学姊才应该把褐色肌肤磨一磨才对呢。」

    闪避、防御、弹开、挡格、接下攻击。

    两人的态度虽然轻忽，展开的却是铁壁般的防御。

    联手作战名称「神盾」──是使用彼此擅长的能力，两人一组有如同一个生物般发挥功用，防御一切攻击的招式。

    「哎呀呀。」

    「嘿咻。」

    没中，没中，没中。就算命中，也无法造成损伤。

    「可是龋弗q。」

    「什么事，达莉儿学姊。」

    「像这样不攻击，是没办法结束战斗的呢。」

    「对呀。」

    两人一左一右轻飘飘地避开敌人使用刀刃展开的突进动作。

    她们的眼瞳眯了起来。

    「那么，先来个一回合吧。」

    「要反击吗？」

    啪锵！

    有如战斧般的高踢从左右两边同时来袭，这个攻击命中了「魔像3」的躯体。

    ◆

    「啊，啊……啊……！」

    簪无法好好应付突如其来的袭击者，甚至连IS都还来不及展开。

    她没有咬紧的牙关发出咔哒声响，人也害怕至极的退向后方。

    （这是……什么……？是、什么……？）

    恐惧，压倒性的恐惧阻断了簪的思绪。

    「唏……！？」

    不断退向后方的双脚，因撞上墙壁而停了下来。

    簪先用发抖的眼神看了一次墙壁，然后缓缓面向前方。

    「────────」

    漆黑无人机，「魔像3」紧逼而来。

    在簪右手上发现待机状态的IS后，它缓缓逼向这边。

    （救……命……谁来、救救我……！）

    她紧紧闭上双眼，有如祈祷又似恳求似地拚命想著。

    如果这种时候有英雄在身边，那他肯定会过来帮助自己。

    完美无缺的英雄会伴随著风，帅气地，有如斩裂暗暗似地堂堂现身！

    「────────」

    然而，现实并不像美梦或是动画那样动人。

    「魔像3」一步，然后又一步的接近簪。

    「……织……斑……同……」

    「魔像3」缓缓伸出左臂。

    就在它的指尖即将接触身躯的瞬间，簪用尽全力发出大吼。

    「织斑同学！！」

    啪啦──

    背后的墙壁出现了龟裂。就在她如此心想时，墙壁在下个瞬间炸开了。

    「簪──F!」

    （织、织斑同学……织斑同学，来了……！）

    冲破烟雾现身的一夏，是一个如假包换的英雄。

    是簪心中的英雄。

    （织斑同学…………）

    「呜喔喔喔喔！」

    一夏破坏墙壁进入监控区的同时，张开左手伸向「魔像3」。搭载在那边的荷电粒子炮啪叽啪叽地蓄积能量，接著击发。

    「！」

    可是，「魔像3」也在同一时间从左手释出超高密度压缩热线。两股能量在半空中互相冲突，引发了大爆炸。

    「簪！快启动IS！会被卷进爆炸里的！」

    「是、是的！」

    簪的全身被光芒包裹，「打铁贰式」出现了。

    在这段期间内，一夏仍然跟「魔像3」进行著战斗。

    「这家伙……好沉重的攻击！」

    一夏用一只右手挥舞「雪片贰型」，一边以刀刃模式将左手的雪罗斩向敌人，却被「魔像3」的巨大左臂挡了下来。

    「咕……一个人应付不来取…簪！」

    「什、什么！？」

    「你可以上吗！？」

    「呜，嗯！」

    簪连忙检查系统。每个能源计量表都开始上升，萤幕上充满了OK讯息。

    （我、我……）

    ──想要一起战斗！

    如此祈愿的瞬间，「打铁贰式」的能量大大地膨胀，这个现象简直像是在回应簪的心愿似地。

    「要上……『打铁贰式』！」

    锵叽！

    一夏弹开刀刃拉出距离。簪有如交替似地冲向「魔像3」，搭载在背后的两门速射荷电粒子炮「春雷」钻过腋下指向正面。

    「这样的话，不会落空……！」

    她在极近距离下，让敌人沐浴在荷电粒子炮的连射炮火之中。

    「！？」

    可是，浮在「魔像3」周围的可变式护盾套件的集中防御却完全档下了簪的攻击。

    「簪，退下！」

    「要、要怎么办呢？」

    接受一夏的支援射击后，簪按照吩咐与「魔像3」拉开距离。

    「在这种狭窄空间里无法发挥『打铁贰式』的性能！」

    「可、可是，竞技场的防护罩被锁死了……啊！」

    「对了，用『零落白夜』斩裂竞技场的防护罩，然后趁隙冲到竞技场上跟它战斗！」

    「明、明白了……」

    「那就用接近战轮番上阵！」

    一夏保持随时可以发动「零落白夜」的状态，一边用「雪片贰型」摆出下段架势。

    簪也叫出接近战武装──对复合装甲用超震动剃刀「梦现」，并且用双手举著它。

    「要上！」

    「唔，嗯！」

    「白式」与「打铁贰式」两机开启肩部的大型推进翼，一夏与簪同时冲了出去。

    ◆

    「喝啊啊啊啊！」

    锵！

    帚操纵著两柄刀同时挥向上方，「魔像3」右腕刀刃被弹开了。

    残余冲击让它的姿势瞬间失去平衡，虽然立刻用PIC试图恢复架势，但放过这个破绽的话，J无就不是J无了。

    「得手了！」

    「苍流旋」长枪上缠著以特殊奈米机械产生的螺旋状超高周波震动水流，以它使出的一点突破刺击刺进了「魔像3」的躯体。

    可是，在躯体被贯穿前，巨大左臂就抢先一步用手抓住长枪停止了刺击。

    「小帚！开启背部展开装甲！用力推我！」

    「明、明白了！」

    水流螺旋增加回转力，发出尖锐声响削除著「魔像3」的左臂。

    「咕！使用的装甲居然这么硬！？」

    「J无学姊！要去！」

    「嗯嗯！」

    承受帚的「红椿」的强大推进力，J无与「魔像3」渐渐冲向竞技场闸门。

    「────────」

    三架IS不断加速。

    J无的「雾缠淑女」与帚的「红椿」发出接近竞技场防护罩的警告，但两人都无视了这个讯息。

    「接招吧！」

    J无更加用力地握紧长枪，同时射击了装备在「苍流旋」上面的另一个武装──四门格林机关枪。

    「魔像3」使用可变式护盾套件试图防御攻击，可是在x那间背部却重重撞上了竞技场防护罩。

    「咕呜！」

    被夹在正面迎来的冲突撞击，与背后传来的强大推进力之间，J无因激痛而扭曲了脸庞。

    「J无学姊！」

    「我没事！重要的是，我们要直接突破这架无人机的装甲！」

    「可、可是……！」

    「别管了，快做吧！」

    被大声怒吼的帚倏地一惊，然后按照吩咐提升了背部展开装甲的输出功率。

    「咕，呜……！」

    强烈重量感重重压上背部。

    然而，J无的手并未停止攻击。水钻头长枪，搭载在上面的格林机关枪，这些武装确实地破坏著「魔像3」的装甲，而且不断爆散著火花。

    「J无学姊！」

    「呵、呵……还没完龋姊姊现在才要开始使出秘招唷。」

    在这之前J无一直是用双手撑著长枪，但她现在将长枪交给左手，并且将右手笔直地伸向正上方。

    「承受『雾缠淑女』的最大火力吧……！」

    水啾噜啾噜地聚集在J无的手掌上方。

    它从「雾缠淑女」的全身夺走水分，招式也渐渐成形。

    「这、这是……？」

    「是将平常覆盖在装甲表面用来防御的奈米机械水集中在一点之上，并且让它们变成具有攻击性的造型，藉此释放出强大攻击力的，击必杀大技。它的名字就是──」

    ──「银w之枪」。

    构成这把枪的所有奈米机械水就是进行超震动破碎的破坏兵器聚合体，无论表面装甲为何，都能将它们有如纸屑般加以突破。

    而且，奈米机械水会在敌人装甲内部转换能量，一口气引发大爆炸。这股能源总量甚至相当于四个小型气化炸弹，的确可以称为秘招。

    「────────」

    也许是感测到能量流吧，「魔像3」用大型刀刃斩向J无。

    然而，J无正集中精神制造出「银w之枪」，所以她无法抵抗也不能防御，就这样不断承受著斩击。

    「咕……啊啊！」

    J无的IS甲胄破碎，那把凶刃贯穿绝对防御斩裂了肌肤。

    J无喷溅著鲜血，单方面地受到伤害。然而，笑意却没有从她脸上消失。

    「小帚。」

    「是、是的！」

    「将所有展开装甲用来防御，不然会被卷进去的唷。」

    「咦……那、那J无学姊呢！？」

    「呵呵，姊姊我可是不死之身唷。」

    J无露出狡黠笑容。

    J无脸上笑意不绝，有如平常开玩笑那样，就像这只是小事一桩似地。

    插图013

    「要上……！」

    「不、不行！J无学姊，你想死吗！？」

    就像平时那样说笑，那样若无其事，她只是轻轻露出微笑。

    ──「银w之枪」发动──

    ◆

    碰咚──！！

    「怎、怎么了！？」

    成功来到第三竞技场场地上后，另一侧闸门突然产生了大爆炸，让我跟簪吃惊地瞪大双眼。

    「该不会是帚她们……？」

    我开启IS的私人频道，可是没有反应。

    看样子打从刚才开始，这架无人机就一直发出电子干扰讯号。

    「织斑同学……！」

    「呜哇！」

    身体被簪用力一拖，我在空中翻了一。

    在那之后，强力的超高密度压缩热线飞来这边。

    「咕，真难缠龋　

    「我来……！」

    「簪！？不要勉强啊！」

    「织斑同学，去确认另一边闸门的……状况……」

    「知、知道了！」

    簪跟无人机开始互砍，我朝冒著浓浓黑烟的闸门前进。

    （帚！J无学姊！你们一定要平安啊！）

    接近闸门后，超高等侦测器发现了IS的反应。

    「没事吧！？」

    ──可是，从烟雾中出现的却是无人机的巨大左臂。

    「咕啊！？」

    无人机的手臂抓住了我的左脚。

    我立刻使用推进器的紧急喷射试图逃离，但无人机却紧紧抓住我的脚，而且直接用那股乱七八糟的怪力将我来回甩动，然后重重摔在墙上。

    「咕啊！！」

    激痛在全身流窜──太奇怪了，绝对防御应该不会这么轻易就被击破啊。

    （这家伙该不会是！？）

    我立刻开启IS的状态显示板。

    『已确认敌方IS从手臂释出未知能量，护盾展开发生阻碍』──

    （居然有这种事……这家伙是，对IS的IS吗！）

    IS甲胄都是由坚硬装甲所构成。

    然而，操纵者是肉身的话……就能轻易加以杀害。

    「可、恶……！」

    我使用右脚推进器硬是撑起身躯，然后用「雪片贰型」斩向敌人。

    然而，我的攻击却被右臂刀刃所阻而无法命中敌人。

    「！！」

    无人机将我的身躯甩了一圈，然后猛力掷向竞技场的内壁部位。

    「略啊啊！」

    背部传来的离谱痛楚让我气息一滞。

    激烈疼痛袭击全身，嘴也同时吐出苦闷惨叫与鲜血。

    （不，不行！晕过去的话就完了！要立刻重整态势才行──）

    我有如要咬碎臼齿似地紧咬牙关，展开推进翼准备在第一时间脱离瓦砾堆。

    「啊──」

    热线逼向眼前。

    ◆

    （不行，一个人……赢不了……）

    以剃刀使出斩击，以荷电粒子炮进行射击。簪同时运用两种攻势与「魔像3」展开缠斗，但敌机的超高性能与敏锐反应却开始将她逼入绝境。

    （咕……！）

    在强大的电子干扰下，私人频道还没办法使用。

    所以簪也不晓得过去另一边o门打探的一夏目前状况如何。

    「────────」

    「魔像3」的超高密度压缩热线如骤雨般撒落。

    簪以最大输出功率让脚部推进器进行喷射，紧急后退进行了回避。

    「──！？」

    她在后退方向前的那堆瓦砾里，发现了眼熟的水蓝色装甲。

    不会错的。那是簪的姊姊，更识J无驾驶的「雾缠淑女」之物。

    「…………！」

    在莫名不安驱使下，簪将超高等侦测器切换成高感度探测模式。

    （在哪里……？到底在哪里……？）

    她无法拭去不祥的预感。

    冷汗不禁流淌而出，心脏也噗通噗通地暴动起来。

    「！！」

    找到J无了。

    她的装甲被破坏得凄惨无比，几乎半点也没有留下。

    是受到了严重伤害吗？J无一动也不动的倒在地上。

    （不……要……骗人……骗人……）

    明明想要大叫些什么，却发不出声音。

    明明想要呼喊对方的名字，嘴却怎样也不肯动。

    ──世界看起来像是扭曲变形似地。

    感觉好恶心。

    感觉好恶心。

    感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心感觉好恶心。

    簪一边被令人作呕的不快感袭击，一边将视线移回「魔像3」身上。

    「────────」

    无言且无机质的护甲型线状眼，少女般的身体曲线，不相称的巨大左臂，完全相反地拥有洗练线条的右臂。

    这一切都──

    ──可恨至极！

    「……我要……破坏你…………」

    这是从唇瓣中漏出的轻声低喃。

    然而，这道声响里面却蕴藏著比任何事物都强烈的决心──不对，是杀意。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    簪展开推进翼，以最大输出功率进行「瞬时加速」。

    簪有如子弹般飞出，双手高举剃刀朝「魔像3」狠狠击落。

    ──咔叽！

    尖锐金属声响起，被刀刃斩断的剃刀一边旋转一边在半空中飞舞。

    不过，即使如此──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    簪的激情仍然没有停止。

    她立刻举起两门荷电粒子炮，从超近距离卯起来进行连射。

    碰咚！碰咚！碰咚！

    著弹产生的冲击令「魔像3」退向后方，簪立刻追上去不让它逃走，缩短距离重复进行连射。

    「不可……原、谅……」

    射击。

    射击，射击，射击。

    射击射击射击射击！

    「不可原谅！」

    簪完全不给可变式护盾套件介入的机会，就这样拚了命的射击。

    「魔像3」的坚固装甲终于破碎，核心也裸露而出。

    （只要将它轰飞……！）

    ──咔嚓。就在簪窥见胜利之际，无机质声响在她眼前递出了残酷的现实。

    荷电粒子炮的能源已经见底了。

    「啊，啊…………」

    簪有如恳求似地扣下扳机，枪口却已不再发射能源弹。

    只剩下咔嚓，咔嚓的无情声响。

    「──────！？」

    簪抬起脸庞，只见「魔像3」已逼进眼前。

    它用刀刃横向挥击全身发抖动弹不得的簪。

    「呜啊！」

    狠狠撞上地面的簪，以倒地的姿势叫出控制面板。

    （能、能用的、武装……有没有……还有没有……）

    牙齿开始咔哒咔哒地奏出不协调的音符。

    簪不顾身躯停不了的颤抖，总之先确认了机体状态。

    （八连发飞弹发射筒「山岚」……可是它……）

    在这股强大的电子干扰下，使用普通的锁定系统恐怕无法发挥自动追踪机能。

    就算搭载著强力的高性能炸药，也得要命中目标才有意义。

    （可是……如果织斑同学可以阻止敌人的动作……说不定就……）

    如此心想的瞬间。

    咚！巨大爆炸声响起。

    「G……？」

    一夏被抛到自己身边。

    他全身的装甲都因为严重创伤而产生裂痕，看起来应该撑不了多久吧。

    一夏失去了意识。另一架「魔像3」来到现场，用手抓起他的身体、他的头。

    「住……住、手……」

    簪挤出声音。

    眼泪顺著脸颊滑落。

    （已经、不行了……我这种人……果然、做不到……取…）

    无法替J无报仇，只能无力地趴在地上，这样的自己让簪讨厌的不得了。

    然而，她已经没有站起来的勇气了。

    好害怕，好害怕，连脸都抬不起来。

    （织斑同学……对不起……）

    对不起，害你跟我一组。

    对不起，我无法帮上忙。

    对不起，我一点用处都没有。

    对不起──我不该出生的。

    「呜……呜呜呜……」

    如果自己就此消失就好了──心情惨澹到极点的簪只能一股劲地如此祈愿。

    而且，她突然发现了心里的消极想法。

    ──这世上没有英雄。

    如此思考后，剩下的就只有绝望了。

    「────────」

    「魔像3」缓缓接近。

    它举起刀刃，然后──挥落。

    不知为何这个动作看起来极为缓慢，簪连眼睛都忘记闭起的凝视著它。

    （啊啊……）

    这样就会死掉吧。

    如此心想后，总觉得一切都已经无所谓了。

    毫无价值的人生，无趣的时间。

    再过数秒这一切都将会消失。

    「………………」

    心中并没有解放感。

    也找不到恐惧心。

    只是心灵变得空虚无比。

    沙咻……

    「──G？」

    刀刃并未抵达簪的身躯。

    出现在前方的影子有如庇护似地将簪紧拥入怀。

    紧紧地，紧紧地抱著她。

    「姊……姊姊……？」

    影子是J无。

    使出最后一丝力气飞翔而来的身躯保护了最重要的妹妹。

    守护妹妹，代替妹妹被砍的背部溢出鲜血。

    「姊…………」

    咚沙一声，身体瘫了下去。

    「姊姊！姊姊！」

    簪抱起倒下的J无，摇动她的身躯。

    绕到背后的手腕被暖和的鲜血染成赤红色。

    「不要……不要啊……姊姊……」

    「哈哈……我有几年没被……这样叫过呢……？」

    「姊姊……」

    J无笑著。

    很开心地笑著，就像对妹妹平安无事感到无比放心似地。

    「为、什么……要这样……」

    「帮助妹妹需要理由吗……？」

    「可是！可是……已经没救了啊……」

    「没救这种事……不存在唷。」

    「就是没救啊！因为世上根本没有英雄嘛！」

    「是这样吗……？」

    J无浮现微笑，看起来是那么的温柔。

    「可是……可是……！」

    簪不停流泪。

    J无以「真拿你没办法取沟谋砬椋温柔抚摸了这样的妹妹。

    「…………不存在、喔……」

    「G……？」

    声音却小，却清楚地传进耳中。那是一夏的声音。

    「完美无缺的英雄，根本不存在……」

    头部依然被「魔像3」抓著的一夏，双手双脚都无力地下垂著。

    然而，那道声音的力量却渐渐强。

    「因为完美无缺的英雄……那些家伙是不会哭，也不会笑的唷……」

    咯咯咯咯……他灌注力量试图再次移动身躯。

    一夏的这种身影破烂不堪，浑身是伤，残酷又凄惨无比，可是──却比任何事物都还要耀眼。

    「所以！我！」

    哔咻！

    左臂的「雪罗」手指释放出勾爪模式的能源剑。

    然后，一夏抓住「魔像3」束缚自己的手臂，接著一击斩裂了它。

    「我是人类。会哭，也会笑，有时候也会输。可是──我不会放弃！我是绝不逃避、奋战不懈的，人类！」

    突如其来的反击让「魔像3」拉开了距离。

    「帚──！」

    「交给我──！」

    总算从极近距离的大爆炸中回复的「红椿」带著强烈破风声现身了。

    「J无学姊的攻击几乎让它用尽护盾能源了吧！」

    使用展开装甲喷射器缩短距离后，帚压低腰部朝敌方身体部位释出居合斩。

    「────────」

    锵叽！金属破裂声响传出，「魔像3」被斩成两半，然后爆炸。

    「一夏，你没事吧？」

    「──后面，帚！」

    「什么！？」

    仍保留著足够能源的另一架「魔像3」狠狠殴飞了帚。

    「咯啊！」

    被用力击向地面后，帚连忙撑起身躯，接著在空中转换方向以喷射器逃离现场。

    然而，正确无比的射击却追击著帚。

    「可恶！这样下去的话帚会……！」

    一夏开启四处都是破损的推进翼试图起飞。

    然而，簪却出声制止了这个行动。

    「等、等一下……」

    「簪……？」

    「等一下……不要过、去……你的IS、已经……到极限了……」

    「不行，我得过去帮助帚啊！」

    「为、为什么……？你……不怕死……吗……？」

    面对困惑的簪，一夏吊起嘴角笑道：

    「当然怕。」

    「既然如此……为什么还要……！？」

    「因为比起战斗，我更害怕逃跑呢。」

    「G…………」

    「因为我觉得如果逃跑的话，就再也变不回原本的自己了。」

    话语中贯注了坚强意志。

    对簪来说，已经没有任何想法足以匹敌一夏来的话语了。

    「那么，我要走。」

    叫出「雪片贰型」后，一夏将推进翼的输出功率提升至极限，接著飞了出去。

    「为什么……」

    簪只能茫然目送一夏的背影离去，泪水再次夺眶而出。

    ──如果自己也能那么坚强就好了。

    ──如果自己也有勇气战斗就好了。

    ──如果自己也，自己也，自己也。

    ──就好了，就好了，就好了。

    「我……」

    泪水滴落在J无脸上。

    「是胆小鬼……」

    老是想著不能战斗的理由，却连一步也跨不出去。

    软弱，a脏，胆小，丢脸。

    「我……果然不行啊……姊姊……」

    呜咽声泄出。

    明明懊悔的不得了，身体却无法动弹。

    『怎么会不行呢。』

    「G……？」

    觉得自己好像听见J无的声音，簪连忙凝视怀中的姊姊。

    然而J无早已失去意识，一动也不动地躺著。

    『就算软弱、a脏、胆小、丢脸，也没有关系啊，因为人类就是这样嘛。』

    传进耳中的确实是J无的声音。

    说不定是平常的幻听──簪如此心想。

    然而，直接回响在心中的那道声音却充满了温暖与温柔。

    『所以啊，小簪。请你接纳自己的软弱与渺小吧。接纳后就有办法重新站起，因为……』

    「因、因为……我是人类……？」

    『对呀，而且──也是我自豪的妹妹呢。』

    姊姊似乎对自己露出温柔的微笑。

    簪缓缓让J无躺在地上，然后用双脚确实地站了起来。

    「我要走……姊姊。」

    她的泪水已经停住了。

    ◆

    「帚，没事吧！？」

    我不断朝无人机使出斩击，有如守护帚似地将身体滑入战圈。

    「一夏！？笨、笨蛋！有人会在这种状况下冲过来吗！」

    现在的「白式」确实已经伤痕累累。

    而且，由于那架无人机妨碍了绝对防御，连我的肉体都因激痛而发出悲鸣。

    「就算这样好了，我也不能弃你于不顾啊！」

    「什、什么？」

    「──帚，你由我来保护！」

    「……！！」

    没错，我要保护。

    帚，J无学姊，还有簪都一样。

    「不能守护同伴算什么男人！」

    咔锵！

    用力压回刀刃后，我就这样顺手斩向无人机的本体。

    （──太浅了！）

    我对没能给予致命伤害一事感到焦躁，所以一不小心深入了敌人的攻击范围。

    「一夏！危险！！」

    帚用身体撞飞我。

    而且，有如代替我似地以正面沐浴在热线之中。

    「啊啊啊啊！」

    「帚！」

    「哼……这种程度，我还……」

    帚逞强地说道。也许是要给予她最后一击吧，无人机高高挥起刀刃。

    「才不让你，得逞醛ぉぃ。　

    我冲进无人机怀中，从正下方挡住了那柄刀刃。

    斩击沉重无比。这并不是单纯的冲击，也证明了IS提供的能量支援即将枯竭。

    （怎么能在……在这种地方，什么都搞不懂的死去呢！）

    我咬紧牙根。

    发出压辗声响的究竟是「白式」的甲胄，抑或是自己的骨头，我已经渐渐搞不清楚了。

    然而，即使如此，我还是……！

    「怎么、可以……输呢！」

    我推回刀刃。

    可是，就在下个瞬间，无人机将左腕伸到了我的面前。

    「糟──」

    我做好受到伤害的觉悟。

    ──可是，突如其来的爆炸救了我。从无人机旁边一起产生的爆炸弹开漆黑躯体，将它从我身边抽离。

    「怎、怎么了……？」

    「一、一夏！离、离开那边！」

    是我曾经听过的声音。

    然而，这道声音却比我之前听过的任何一次都还要大声，所以我有些吃惊。

    「簪……」

    是吗──她重新站起来了呢。

    如此心想后，我觉得很开心。

    我很开心，真的很开心，脸上也不由自主地露出笑意。

    「不、不要笑，好吗！快点！」

    「了解！」

    我抱著帚跃离现场。

    在那之后，「打铁贰式」的飞弹接二连三地袭向无人机。

    「────────」

    无人机用能量护盾防御著攻击，但它的脚却也完全停止了动作。

    在这段期间内，我与帚来到了簪的身边。

    「这样……果然打不倒呢。」

    「那该怎么办？」

    「『零落白夜』呢……？」

    「不行，已经没有能源发动那一招了。」

    状况相当绝望，让人忍不住想笑。

    然而，我跟簪的眼瞳里都没有放弃的神色。

    「用我的『绚烂舞踏』回复能量就行了……」

    「做得到吗？『红椿』也被打得很惨呢。」

    「……不要紧的。可是，我需要时间。」

    「既然如此……在这段期间内……由我来争取时间。」

    簪自告奋勇如此说道。

    争取时间这件事用说的听起来很简单，不过这就表示在回复期间内，簪会变成我们的肉盾。

    「不行，太危险了！」

    「没时间……犹豫了。只能、这样做……」

    的确，簪说的没错。

    现在虽然用「打铁贰式」的飞弹压制著它，但这种攻势不可能一直维持下去。

    （既然如此，我就──）

    相信吧。

    相信簪。

    相信帚。

    相信自己。

    相信同伴。

    只要一股脑的──相信就行了。

    「J无学姊，我会替你报仇的。」

    「喂……不要随便，咒我死好吗……」

    虽然身受重伤，J无学姊还是勉强自己试图站起。

    她立刻失去平衡倒了下去，我连忙撑住她。

    「这个……」

    「『雾缠淑女』的水结晶……？」

    「护身符……」

    我握紧交到我手中的东西。

    「我明白了……这是遗物对吧。」

    「……一夏学弟，等我治好伤以后，我绝对，绝对，绝──对要把你打得满头包……」

    J无学姊用没有血色的脸庞说出这种话。

    可是，那张脸却挂著笑容。

    虽然虚弱，却充满力量，确实地笑著。

    「那就这样。」

    「做给学姊看吧。」

    「……嗯。」

    我跟帚还有簪都坚定的点点头。

    J无学姊竖起大拇指说道：

    「加油，一年级生。」

    得到学生会长的背书后，我们立刻采取行动。

    ◆

    （如果是多重锁定系统的话，就能制造出……破绽，让一夏进行突击……）

    可是，簪驾驶的「打铁贰式」没有安装可以完全执行自动追踪机能的软体。

    （既然如此──！！）

    簪闭上眼睛集中意识。

    而且，就在她用力睁开眼睛的同时，双手双脚的装甲化为光之粒子消失了。

    二十根指头得到了解放。它们咔啦咔啦地开闭著，就像在确认那件事似的。

    「行得通……『打铁贰式』，手动诱导系统……启动。四十八个程序并列多工执行……」

    使用PIC之力浮游在半空中的簪，有如十字架上的圣人般水平展开手臂。

    在指尖前方的是，完全特制型的空中投影键盘……而且还是上下两片。

    双手双脚，每五根指头就要操作两颗球状键盘，合计共召唤出八颗键盘一口气开始进行输入。

    「大气状态……各弹头的机动性，时间差……爆炸后的互相干扰，可以发挥的攻击力……」

    簪的面前开启了数十个视窗。

    也就是说，簪尝试将最多共四十八发的高性能炸药弹头飞弹，以手动操作一枚一枚命中敌人。

    「嘶……呼…………」

    簪吸进空气，然后将它吐出。

    簪用清空的意识将集中力提升至极限，然后──

    「你能逃过『山岚』吗……？」

    装在肩部推进翼上面的六片板子滑开了。

    刚好结束粒子组成的六具八连发飞弹筒，合计共四十八发飞弹一起从那儿探了出来。

    「把力量借给我，『打铁贰式』！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    惊人声音响起，飞弹一起发射出去。

    「直接连结，成立……！手动锁定，开始……！」

    飞弹一起袭向「魔像3」。

    而且不是之前的直线移动，而是一边进行复杂的三次元跃动，一边急速接近敌人。

    「────────」

    「魔像3」展开可变式护盾套件，同时用左臂的热线试图击落飞弹。

    然而，完全以手动控制的飞弹配合「魔像3」的动作时而回避时而加速，或是转换方向，确实地炸飞了可变式护盾套件的中枢部位。

    失去防御后，「魔像3」开始使用推进器控制进行后退回避动作，第二批射出的飞弹群却像是土狼紧咬不放似地袭向它。

    脚部、手臂、肩膀、腰部、头部、腹部，都被飞弹产生的爆炸风暴所吞没，然后渐渐碎裂。

    「────────」

    然而，「魔像3」也将能源集中在左臂试图打破这个困境。

    它朝正在手动控制飞弹而完全没有防备的簪射出超高密度压缩热线。

    「别想得逞！」

    飞到簪前方的人是帚。

    她双手伸向前方释出展开装甲。强大的能量喷射焰盾顿时成形，完全挡住了热线。

    「魔像3」有如在说「既然如此我就──」似地，将热线切换成高输出功率连射模式，不断追击试图突破帚的护盾。

    「咕……！『红椿』！让它见识你的力量吧！」

    有如回应帚的呼唤似地，「红椿」的肩部套件发出嘎叽声响滑开了。

    它的形状看起来就像是紧紧咬住巨大箭镞的十字弓。

    「这是什么……？」

    突然出现的面板上显示著情报。

    『战斗经验值达到一定值，新装备建构完毕。输出功率可变型雷射来福枪『穿千』，是一点突破型的超长程射击装备──』

    「哎呀！莫名其妙的说明到此为止！」

    消除视窗后，帚在张开能源焰护盾的状态下压低了重心。

    ──这个装备是大功率射击武器。既然如此，如果不把PIC全部用来支撑机体，就无法确实命中敌人。

    不知为何，帚在一瞬间明白了这件事，而且把瞄准镜召唤到了右眼上。

    「左臂我要了！」

    哔咻──！

    跟使用在展开装甲上的能量一样的赤红色能源光束，以超高密度的压缩状态释出了。

    双肩两门武装释出的攻击一边以骇人热量焚烧大地一边突进，然后轰飞了「魔像3」的左臂。

    「────────」

    然而，既然它是无人机，就感觉不到痛楚。

    「魔像3」硬是重整了失去平衡的姿势，接著以「瞬时加速」冲向帚。

    「……交给你。」

    「喔！」

    跃过帚的头顶后，一夏进入了「瞬时加速」状态。

    举在右手上的「雪片贰型」发出「零落白夜」的雄壮能量波。

    「呜喔喔喔喔喔喔！！」

    「魔像3」将右手蓄力的刀刃朝左边贯通。

    相对的，一夏则换成双手持剑，以浑身之力从自己头顶猛力斩落。

    锵咔……

    「────────」

    「魔像3」的刀刃被一夏的「雪片贰型」击碎了。

    「这样就结束了啊啊啊啊！」

    横一文字斩（注10：由左往右斩）。「魔像3」的坚硬装甲被斩裂，深处的核心也裸露而出。

    那是一个发出金色光芒的立方体。一夏奋力用左臂殴向它，轰飞了「魔像3」的身躯。

    「────────」

    IS核心是用「某种特殊金属」所制成的，就算有能量支援，还是没办法把它打坏。然而──

    「#是护身符喔#。」

    核心与零件中间挟了一个散发出清澄光辉的物体。

    它的正式名称是「水结晶」，拥有制造奈米机械水的作用，也是IS「雾缠淑女」的装备。

    而且，它的操纵者当然是──

    「呼……」

    更识J无。

    虽然因为贫血而意识朦胧，但她还是将手缓缓伸向天空，然后有如拿著按钮似地举起手指。

    「#喀嚓#。」

    J无压下手指。

    下个瞬间，「魔像3」被内部发出的爆炸所吞噬，不留半点痕迹的消灭了。

    「耶──」

    J无用最后一丝力气竖起大拇指。

    插图014

    看到这个动作后，一夏、帚、簪……所有人都露出了「真拿你没辙」的表情，接著也竖起大拇指──然后露出笑容。

    ◆

    「嗯…………」

    意识依旧朦胧，J无缓缓眨了两次眼睛。

    白色天花板染上了夕阳的橙红色彩。

    「姊、姊姊……」

    有人在呼唤自己，她将视线移向音源。

    簪从椅子上站起，她是在这边等待J无清醒吗？

    「醒了，吗……？」

    「嗯……这里是……？」

    意识还不清楚的J无，以茫然语调向簪提出问题。

    「是学院的、医疗室……」

    「不是保健室取…痛痛痛。」

    J无试图用仍然昏沉沉的脑袋撑起身躯。

    J无这么做时，背部窜过一道激烈痛楚，簪连忙制止她。

    「不、不能、乱动……性命虽然没有危险……可是受的伤却、很严重……」

    「嗯……」

    在这之后J无跟簪都不发一语，时间就这样流逝了一会儿。

    ──姊妹俩有几年没像这样两人单独交谈了呢。

    两人都思考著这种事。

    一直在意著妹妹的姊姊。

    一直害怕著姊姊的妹妹。

    然而，这些事就像是说谎似地，如今的两人就这样沉浸在自然的沉默之中。

    （都是一夏学弟的功劳呢……）

    J无想起最初她拜托一夏与簪一组的事。

    仔细想想真的很不可思议。

    （为什么我会拜托他呢……）

    当时虽然没有察觉，心中却有一种奇妙的确信。

    那就是──交给一夏就没问题了。

    （我想对他……）

    J无的脸颊缓缓染上红晕。

    （撒娇吗……）

    J无突然惊觉自己红著脸，为了不让妹妹看见，她将脸别向了窗户那边。

    「姊姊……」

    「什、什么事？」

    「你怎么了……？脸、很红呢……？」

    呀啊，看来自己的反应确确实实地穿帮了。

    「是、是夕阳的关系吧……」

    「是吗……」

    在那之后又是一阵沉默。

    经过十分钟左右后，犹豫了好几次的簪终于下定决心开了口。

    「那、那个，姊、姊姊……」

    「嗯？」

    「之、之前……真是对不起……」

    「你明明用不著介意的。」

    「可、可是……！」

    簪擅自认定一切，又擅自筑起隔阂，一直躲避著姊姊。

    至今为止的自己让簪感到无比羞愧。

    「我……是个不中用的妹妹……」

    「没这种事啦。」

    J无强忍痛楚撑起身躯，将看起来好像随时会哭泣的簪轻轻抱了过来。

    「你是我重要的妹妹唷。很强很厉害的，我的妹妹──」

    被轻抚头部后，簪一直忍耐著的泪水一口气夺眶而出。

    「姊姊……姊姊……」

    「嗯。」

    只有两个人的医疗室。长年的误解终于冰释的姊妹，在那儿互相确认著彼此的存在。

    而夕阳在一旁温柔地看著两人。

    ◆

    「嗯……」

    为什么会变成这样呢。

    「轮到我了。好，两张五。」

    「那我出两张七。」

    「唔啊！我本来想出七的说！」

    「呃，PASS。」

    「换我了吗？那就出两张A吧。」

    在我房内，帚、西西利亚、铃、夏儿和萝拉依序出牌，正玩著大贫民。

    『不跟我一组的事想得到原谅的话，就要答应我一件事』──五人同时对我说出了这样的话。

    再怎么说也无法同时答应五人这种条件──我如此回答后，她们立刻说「那就由胜利者拥有这个特权」，而且决胜负的方法是玩大贫民……

    「我说啊，要不要以后再玩呢？毕竟今天才刚发生那种事，大家都很累了吧？而且还受了伤──噗啊！」

    枕头砸到了我。

    丢枕头的是铃，不过看样子她似乎不小心用了受伤的右手，所以一边发出奇怪的呻吟声一边蹲了下去……她到底在干么啊。

    「这点小伤算是受伤吗？」

    「就是说呀！一夏同学不要小看代表候补生喔！」

    「嗯。哎，女生也有不能退缩的时候呢。」

    「这种程度就被当成伤兵实在过分龋我们黑兔部队里可没有人会说出这种示弱的话喔。」

    「应该这样说才对！如果你觉得我们是伤患的话，那就温柔的对待我们呀！去买果汁啊！去买零食啊！」

    啊，铃复活了。

    应该说大家都很有精神呢，虽然我也受了一些伤就是了。

    「一、一夏啊，有空的话替我按摩肩膀吧……」

    「G？啊啊，嗯。是没差啦。」

    点头回应铃的要求后，我绕向她的背后。

    「肩膀不要紧吧？有受伤吗？呃，哇塞！你的牌也太烂了吧！」

    「、嗦嗦！我现在就要来一个华丽的大逆转，你闭上嘴替我揉肩膀就对了！」

    「是是是。」

    真拿这家伙没办法取

    我如此心想准备开始揉肩膀，就在此时，夏儿有如要撕裂我耳膜似地突然发出叫声。

    「啊～～～～！一夏，不行啦！明明还没决定胜利者耶！铃好狡猾喔！」

    「对呀！夏绿蒂说的没错！这种事应该要对胜利者做才对……」

    「哎呀，嗦嗦！不要妨碍我跟一夏好吗！」

    「居然说出这种蠢话，喉咙想被割断吗？」

    五人一边大叫大闹，一边出著牌。

    就在大家打闹之际，牌局来到了中盘，现在轮到夏儿出牌。

    「那么……好！」

    她出的牌是四张八……也就是说，这是……！

    「革命！不──是法国大革命吗！」

    「「「「「一夏！J」」」」

    所有人都对我发火。咦？

    在这之后，白热化的牌局一直持续到深夜。

    ◆

    「………………」

    这里是IS学园的地下特别区域──

    连教师之中都只有少部分人才知道这个场所，而真耶一直在这里分析著回收后的无人机。

    「稍微休息一下如何？」

    「啊……织斑老师。」

    千冬进入房间后，将罐装果汁抛给了真耶。

    真耶一边喝著人家请的皇家奶茶，一边将分析结果显示在萤幕上。

    「请你看看这个，它果然是以前出现的无人机的发展机型。」

    「核心呢？」

    「按照惯例没登录过。」

    「……成功回收了几个？」

    「两个。其他的核心在战斗中被完全破坏……要怎么做呢？」

    略作思考后，千冬简短地做出断言。

    「告诉政府核心都被破坏了。」

    「可、可是，这么一来──」

    「你自己想看看。IS核心是每一个政府朝思暮想的东西，把它交出去的话，只会引起不必要的争端。」

    千冬说的极有道理，可是这也等于是将学园暴露在危险之中。

    「………………」

    面对真耶的沉重沉默，千冬故意用开朗的口气接著说下去。

    「喂喂喂，你以为我是谁呀？别看我这样，我可是前任世界冠军唷。」

    「嗯……」

    「只不过是一、两座学园嘛，就交给我守护吧。」

    千冬吊起嘴角浮现狡黯笑容。

    「──赌上性命守护，取！

    ◆

    「……呼啊，好困喔……结果昨晚没能分出胜负，还被骂太吵遭到强迫解散。哎，怎样都行。」

    无人机袭击事件后过了一夜，我在自己房内的盥洗室洗脸。

    「痛痛痛……」

    只要弯身就会传来痛楚。

    根据战斗后接受诊断的结果，我全身一共有十七处瘀青，右肩骨裂开，肋骨则是断了两根。

    （身体虽然痛，却也不到需要住院的地步，而且今天非出门不可取＃

    首先我得去兰的学校──圣玛丽安奴女子学园，然后晚上要跟帚去饭店吃晚餐。呃，我也得先确认一下要怎么转搭电车才行取

    叩叩叩。

    「嗯？」

    敲门声传入耳中，我一边应门一边离开盥洗室。

    「是谁呢？」

    「嗯，是我！」

    是山田老师。总觉得她今天早上心情很好的样子，是早餐很好吃的关系吗？

    这么一说，今天早上的超值套餐──鸡蛋纳豆饭非常美味，不过西西莉亚却用「不敢相信会有这种食物」的眼神看著它……明明很好吃的说。

    「织斑同学！」

    「是。」

    「要做笔录。」

    「……啥？」

    呃，听起来像是现在就要做笔录呢。

    「二十分钟后开始进行，请你过来学生指导室一趟喔。」

    「G，呃……我现在非出门不可耶。」

    「G？不行啦。你不做笔录我就没办法写报告，而且参与战斗的专用机持有者都要强制参加唷？」

    「呃……大概要花多少时间呢？」

    「嗯！只要两小时就行了！」

    啥！两……两小时？

    「顺带一提，不去的话会怎样？」

    「呃，会被抓起来。」

    「被谁？」

    「政府的IS特务机构。」

    哇塞。

    「还有，我想还得接受织斑老师的个人指导唷？」

    所谓个人指导指的是，那个吗……以指导为名义，跟学生对练体术直到她们昏倒为止的那个吗……

    顺带一提，擅自外宿的学生体验过的感想是「那是活地狱啊」。

    不要，我绝对不想接受个人指导。

    「那织斑同学，记得不要迟到唷。」

    「啊……是的……」

    讲完事情后，山田老师JJ哒的小跑步离去了。

    要怎么办呢……

    （总之先传电邮给兰吧。）

    她会生气吧，大概会生气呢。要道歉才行取

    「唉……」

    就在我叹气时，门又叩叩叩的敲响了。

    「山田老师？」

    「那、那个……！」

    打开门后，站在外面的是簪。

    「咦，怎么了？」

    「那、个……」

    「啊啊，你该不会是来跟我一起去做笔录的吧？」

    「唔，嗯……」

    簪看起来莫名的浮躁，就在我对此感到不可思议时，她垂著脸庞，眼瞳望向上方地瞪了我一眼。这么一说，她之前好像说过讨厌盯著自己猛瞧的男生吧？

    「我去拿一下外套，在这里等一下。」

    「唔，嗯……我等……」

    我看著点了点头的簪，她跟我最初认识的那个她根本就是两个人嘛。

    当然，我觉得是往好的方向转变。

    「久等了，那我们走呗。」

    「嗯…………」

    离开房间后，我与簪并肩而行。

    顺带一提，现在是早上九点钟。

    「不过，昨天真的很惨烈取ｔ⑸硖宀灰紧吧？」

    「一点小伤而已……一、一、一夏……呢？」

    总觉得她好像很难开口叫我的名字，我觉得自己的名字并没那么难念啊。

    「我也只有一点小伤。」

    就这样说好了，反正实际上我也可以到处走动。

    「J无学姊呢？」

    J无学姊被送去医疗室后，簪应该一直陪伴在她身边，所以簪会知道她的状况才对。

    「姊、姊姊她……暂时要待在医疗室观察病情……」

    也就是说，她住院了吗？下次带慰劳品去看她好了。要带什么呢？

    「J无学姊有什么兴趣吗？」

    「G？呃……将棋吧……」

    「真有品味取！

    可是，将棋没办法一个人玩，而且在病房玩也会干扰到别人，还是选其他东西比较好吧。

    就在我想著这种事时，簪有些大声的开了口。

    「你、你在意！姊、姊的事吗？」

    「嗯？呃，我只是在想要带什么慰劳品给她而已啦。」

    「慰、慰劳品……？」

    「你想看看嘛，住院生活很无聊吧？」

    「啊……是这么一回事、啊……」

    簪有如松一口气似地抚胸。

    （簪这家伙是怎么了？）

    「日月球（注11：剑玉（けん玉，台称日月球），童玩，源起法国，于江户时期传入日本，剑为十字木头的部份，玉为球体）。」

    「G？」

    「日月球，不错。因为姊姊她，一直有在玩那个……」

    是这样啊，这个印象还满出乎意料的呢。

    「再来就是……嗯，打毛衣之类的？」

    「姊姊她……不擅长打毛衣。」

    「G！？那个人也有不擅长的东西啊……」

    这个就真的出乎我的意料之外了。

    我试著想像J无学姊打毛衣却失败的模样，但那个画面就是没办法好好浮现在脑海中。

    「你不是说过吗……根本没有完美无缺的英雄……」

    「是吗？说的也是呢。」

    人类就是这么不完全，笨拙、弱小、不可靠……所以才会想要变强。

    为了能露出笑容而努力变强。

    为了让别人露出笑容而努力变强。

    「我……会拿书过去……」

    「是吗？那我就带日月球好了──不，等等喔。难得有这个好机会，也带一组打毛衣的用具让她熟练一下吧。」

    老实说，我也想看看J无学姊困扰的模样。

    「一夏……」

    「嗯？」

    「好坏唷……」

    「有什么关系嘛，这种程度只不过是小小的反抗罢了。我平常都不晓得被她耍了多少次呢。」

    「呵呵……」

    也许是在想像我被J无学姊玩弄的模样吧，簪觉得很好笑地露出笑容。

    跟这样的簪走著路，我也露出了笑脸。

    在没什么人走动的假日宿舍走廊上，我不可思议地涌起一股堂堂正正的感觉。

    「那、那个……」

    「嗯？」

    「这、这、这个……」

    如此说道后，簪递出了一个纸袋。从她来我房间时就一直将它拿在手上。

    「这是什么？」

    「看、看看……里面……」

    「喔。」

    将袋子接过来后，我照她所言探头望向里面。

    里面似乎放著许多DVD。有魔法少女动画跟机器人动画，青春恋爱动画，还有──英雄动画。

    「喔，这个我以前有看过呢。」

    「哪、哪一片？」

    「你看，就是这个──呃，好近！」

    就在我准备从袋中取出DVD时，也许是想快点知道标题吧，簪探头望向这边。

    这么一来，我的脸跟簪的脸近到有如要贴在一起的地步，我连忙拉开距离。

    「对、对不起……」

    「啊，不……这种事没必要道歉啦。」

    在近距离看到的簪的脸庞，跟我最初遇见她时相比要柔和多了，老实说有一点可爱呢。

    「那、那个……可以的话，我希望你能……看看这些DVD。」

    「喔，好像都满有趣的呢，那我就借来看。」

    我一边沙沙沙地整理纸袋内被翻乱的内容物，一边决定问出我心里在意的问题。

    「你喜欢啊？」

    「G……」

    有些吃惊的声音传入耳中。

    我正在整理纸袋里的东西，所以我看不见簪的脸庞。

    「唔，嗯……喜欢……」

    「是吗？」

    「………………」

    「好，这样就整理好了。呃，虽然是我自己弄乱的就是了。」

    「………………」

    「簪？你怎么了？」

    她满脸通红地垂著头。

    手则是紧紧揪住裙子。

    「那、个……」

    「嗯。」

    嘶……呼……做了深呼吸后，簪猛然抬起头。

    「最……最喜欢了……！」

    她突然大叫。

    听到响彻在走廊上的声音后，好奇发生什么事的女生们都走出了房间。

    「那、那就这样……！」

    在同性将视线聚集在自己身上前，簪先行一步奔离了现场。

    「咦……？」

    被丢在原地的我，只能拿著纸袋走向学生指导室。

    ◆

    （说，说出来了……！）

    连耳朵都羞红了的簪，在走廊上全速奔跑著。

    ──改变我的一夏。

    ──帮助我的一夏。

    ──让我变强的一夏。

    喜欢这样的一夏。

    ──喜欢上了他。

    「………………」

    毕竟这是初恋，所以她完全不知所措。

    牧羊犬不断在脑袋里转著圈狂奔。

    （我、我、不会很怪吧……？我没做奇怪的事，对吧……？）

    她探索自己的记忆。

    「………………啊。」

    第二次见面时，她狠狠甩了一夏一个耳光。

    如今回想起来，要说是致命性嘛的确是够致命，而且也是立即毙命级的失败。

    （得、得向他……道歉才行。）

    簪如此心想，但一夏肯定会说出「咦？我不在意那种事啊」的话语吧。

    可是，这个跟那个是两码子事。对簪来说，不道歉会让她感到良心不安。

    （可、可是，现在走回去的话……我绝对、说不出半句话……）

    毕竟那可是一生一次的大告白。簪怎样都不认为自己在今天之内有办法跟他面对面。

    （而、而且……）

    簪没提出想要跟对方交往的要求，只是将自己的情感说出口罢了，所以也不可能得到回应。

    毕竟对方可是那个以「木头中的木头」闻名的织斑一夏。

    （不、不过，我还是……好好把那句话，最喜欢他说出口了……）

    脸变得更红的簪继续在走廊上奔跑著。

    「──G？」

    有一种怪怪的感觉。

    她再次仔细回想告白的场景。

    『你喜欢啊？』

    『唔，嗯……喜欢……』

    『是吗？』

    ……咦？营停下脚步。

    再次好好思考看看。

    正在聊动画的话题。

    ↓

    你喜欢吗？

    ↓

    嗯，喜欢。

    ↓

    是吗？

    ……G，G，G？这，该不会──

    「我、我只是说，自己喜欢……动画而已吗……」

    没有什么该不会，事实就是如此。

    「～～～～！！」

    好想挖个洞躲起来算了──簪用著这种心情再次拔腿狂奔。

    ◆

    「唉…………」

    场景更换，这里是圣玛丽安奴女子学园&#8231;中学部学生会办公室。

    在那儿的是兰，身穿以黑色为设计基调的制服的她，今天第十七次的叹了口气。

    她虽然坐在会长席上，上半身却整个趴在桌面。

    「怎么了，会长？」

    「会长没精神呢，今天可是学园祭唷？」

    既是学生会成员，同时也是朋友的同级生们感到担心而朝这边集中。

    兰用著有如灵魂出窍般的无力语调开始说明。

    「我招待的人……」

    「喔喔！是谁是谁是谁！？叫了谁过来呢？男朋友吗！？」

    「不是啦……」

    「那么，那个人怎么了？」

    「他说会晚一点到……」

    唉──兰又叹了一口气。

    「G，也没差吧。等一下就好。」

    「又不表示他不来啊？」

    「是这样没错啦……」

    「要晚多久呀？」

    「两小时……」

    意思就是，简单说早上的部分已经不可能了。

    「下午的部分也不错啊，学园祭可是到三点为止呢。」

    「时间太短了啦。我可是很希望能再延长一点，最好一直开到晚上，然后举行营火晚会呢。」

    「我们学校不可能允许这种事吧，毕竟规矩跟校规都很严格。」

    「也是啦……」

    唉……兰再次叹气。

    虽然说是逼不得已，却也没办法乖乖放弃，兰再次开启手机的电邮。

    『抱歉，因为学园的规定，所以我会迟到一会儿。到那边大概是十二点左右。』

    （呜呜，明明想在中午前带著他到处逛的说……）

    可是，如果是十二点到的话，或许反而刚刚好吧。

    在大家聚集的露天阳台吃午餐的话，肯定会受到众人的注目。

    （然后，呵呵呵……就会有人开始八卦那是我的男朋友，接著就这样慢慢赶鸭上架……）

    就在兰满脸傻笑沉浸在幸福妄想中时，手机震动了起来。

    「电邮……？啊！」

    是一夏哥传来的！她千钧一发的吞下了这句话。

    兰到底招待了谁，这件事她连自己的好朋友也没说，是秘密中的秘密。

    （怎、怎么了？会比预定的还早到吗？）

    兰兴冲冲地压下按钮开启邮件内文。

    『抱歉，下午才轮到我做笔录。还会再晚两小时。』

    ………………

    「G？」

    陷入无法理解的状况，兰在那瞬间完全停止了思考。

    （做、做笔录是怎样啊……？而且，还会再晚是指……）

    证据就是「两小时」这三个字。

    十二点到变成两点到就表示，只剩下一小时可以逛。

    而且还是快结束的一小时，所有地方几乎都进入了收拾摊位的氛围。

    兰盯著手机的眼瞳开始溢出泪水。

    （一夏哥这个……一夏哥这个……）

    她猛然抬起脸庞。

    「笨蛋啊啊啊啊啊！！」

    ◆

    「呼……呼……呼……」

    我从车站那边全力狂奔，好不容易才抵达圣玛丽安奴女子学园的正门。现在的时间正好是两点。

    我连忙取出手机拨给兰。

    嘟噜噜噜……嘟噜噜噜噜……

    （咦？没接耶？）

    真奇怪，或许是打错了吧。如此心想的我望向萤幕，那儿却显示著「五反田兰」的名字。

    「………………」

    ──啊。

    穿过正门的不远处有一座「圣少女之像」，我发现兰孤伶伶地坐在它下面的长椅上。

    「喂，兰～。喂！」

    「………………」

    我开口叫唤后，她抬起脸庞。

    ──撇头。

    「G？」

    兰将脸别向旁边，然后从长椅上站起快步走了起来。

    「喂、喂，兰！你是怎么了啊！？」

    我准备追上去，一名穿著修女服的女性却走过来制止我。

    「请问您有招待券吗？」

    「啊，是的。呃……」

    我在口袋里翻来翻去。

    我从IS学园一路猛冲到这边，所以放在裤子里的招待券已经变得皱巴巴了。

    「………………」

    修女来回看著那张招待券跟我，一边露出狐疑表情。

    在这之后，她用看著可疑分子的表情，警戒心全开地观察了我两分钟。

    「那么，请进。」

    修女将招待券还给我。为了追上兰，我再次拔足狂奔。

    「不要在校内奔跑！」

    「对、对不起！」

    刚才那名修女对我大吼。

    没办法，我只好用竞走般的快速步伐追兰。

    「真头大取…」

    可是，圣玛丽安奴女子学园正在举行学园祭，不管望向哪边都挤满了穿著黑色西式制服的女生，所以我完全跟丢了兰。

    （话说回来，从刚才开始我就很强烈地感觉到别人的视线呢……）

    我瞄向四周，分别由三、四个人所组成的数个小团体远远围住了我，而且正窥视著这边。

    （啊啊，在这里也被当成稀有动物看待吗……）

    我想起刚进入IS学园就读时的事。

    女生们一起投射过来的视线，视线，视线之雨。

    （所谓的如坐针毡指的就是这么一回事吧……）

    唉──我叹了一口气，该怎么办呢。

    「GGG，那个人还满帅的嘛？」

    「嗯嗯！他一个人吗？」

    「可是，好像在哪里见过呢……」

    「啊！就是那个人啦！织斑一夏！电视上有播过吧！」

    「咦！？骗人！为什么！？」

    「是拿某人的招待券进来的吧？不过，他是一个人呢。」

    「向、向他搭讪看看吧……」

    「啊！他走过来了！」

    女孩子们哗哗哗的骚动起来。虽然有点紧张，我还是决定先对附近的小团体搭话。

    「那个，可以打扰一下吗？」

    「「「是，是的！乐意至极！」」」

    她们异口同声的说道。

    这、这是怎样啊？到底是怎么一回事呀。

    「呃，我要找中学部的一个女生，你们认识五反田兰吗？她应该是学生会长……」

    「是、是的！我们认识！」

    「你们知道她在哪里吗？她不接电话呢。」

    「不、不晓得耶？」

    哎，一般来说当然会这样。

    没办法，问她们学生会办公室在哪里，然后去那边看看吧。

    「别、别说这个了。如果可以的话，要不要跟我们一起逛学园祭呢？」

    「诶？」

    盯──

    （怎么搞的？我感觉到有视线呢。）

    不同于女孩子们的好奇视线，我感到一股很坚强的意志啪哒啪哒地拍击著我的后脑勺一带。

    （该不会……）

    我忽然建立起一个推理，所以我故意用视线主人也能听到的大音量说道：

    「也是啦！反正跟我约好的女孩也不见了，就跟你们一起逛吧！」

    「真、真的吗！？」

    面前的女孩三人组表情亮了起来……呜呜，好内疚啊。

    「啊啊啊啊～！」

    JJJJ，一个女孩跑了过来──是兰。

    「一、一夏哥！让你久等了！来来来，我们走呗！已经没剩下多少时间了呢！」

    兰拉著我的手硬是将我拖离了那群女生。视线的主人果然是兰。不知为何，她似乎暗中观察著我。

    我向女孩们合起手掌表达歉意。

    「………………」

    兰一边拉著我的手臂，一边大步走著路。

    过了半晌后，我们进入了校舍，可是兰仍然没有打破沉默。

    「兰，喂。我在叫你耶。」

    「………………」

    「你是生气我迟到吗？对不起啦。」

    「并不是这样……」

    总算开口了──就在我如此心想时，兰鼓起双颊气呼呼的如此低喃。

    顺带一提，这是清一色由女生举办的学园祭，所以我隐约觉得圣玛丽安奴女子学园推出的摊位跟IS学园还满类似的。

    （可是，跟拥有最新设备的IS学园相比，这所学校的建筑风格很有历史感呢。）

    这里的窗户跟教会一样是挑高设计，大量引入灿烂的日照。

    地板跟墙壁也漆成沉稳的亮茶色，散放出某种意义上的庄严感。

    「哇，五反田同学也带了男朋友耶。」

    「好好唷，超羡慕的。」

    「那个严肃的五反田同学居然会这样取！

    与叽叽喳喳的女孩们擦身而过时，她们的对话飞入耳中……唉，女生真的很爱聊这种话题呢。

    「啊，是章鱼烧。兰，要吃吗？我请客。」

    「……可丽饼。」

    「G？」

    「我要吃可丽饼。」

    「喔喔，是吗？那就去可丽饼店吧。」

    是错觉吗？总觉得在众人的目光注视下，兰的心情开始变好了。

    「对了，兰。差不多可以把手放开了吧？」

    「不、不行！」

    「G，为什么？」

    「为什么……因、因为一夏哥明明迟到，看起来却完全没有反省的样子！」

    「呃，那也是不得已才──」

    「找、找藉口不像男人喔！」

    呜，被这么说叫我很难回嘴取

    「我、我啊，是为了让一夏哥反省才这样做的唷。」

    如此说道的兰先放开了我的手，然后这回她缠住了我的手臂。

    嗯，为什么这样做就表示我在反省呢？真是一个谜。

    「那、那么，我们走吧。」

    兰说话突然结巴起来，而且跟膝盖不会弯曲的锡士兵娃娃一样，踢著正步走路。

    「………………」

    「兰。」

    「素，素的I？」

    「总觉得你在勉强自己耶？」

    「没、没这回事！」

    是真的吗？真可疑。

    「嗯，那么，哎，总之先去可丽饼店吧。」

    「好、好的！」

    不知不觉间心情完全变好的兰，用太阳般的笑容点了点头。

    在学园祭结束的前一个小时里，我就这样跟兰手挽著手的到处乱逛。

    ◆

    「非常抱歉。本餐厅谢绝这种打扮的客人入店。」

    「……G？」

    在「德雷西亚」饭店最顶楼的餐厅，我被一名中年侍者挡住而无法入店。

    「G，不，可是……那我该怎么做呢？」

    「这个嘛，请您著西装或是燕尾服莅临本店。」

    「呃，我没有这种东西取…」

    这下子……糟糕了。糟糕了啦。这不是只要有招待券就能进去的店吗？黛氏姊妹啊，好好把这件事告诉我行吗……

    「这位客人，三楼的服饰店可以买到正式服装，请问您意下如何？」

    「呃，顺带一提，最便宜的大概要多少钱呢？」

    「这个嘛……大概十万圆左右吧。」

    咕啊啊啊。这可不是一介高中生付得起的金额。

    应该说，帚要怎么办呢？女人好像要穿晚礼服才能进去说……

    「怎么了？」

    我后面突然传来清澄的声音。

    怎么了吗─我如此心想回过了头，只见那儿站著一名穿著晚礼服的女性。

    「这是……Miss&#8231;谬赛尔。」

    侍者有礼貌的向女性鞠躬。

    顺带一提，这名女性有著一头浓密的金发，而且身材相当高&#18487;。再加上硕大胸部与紧致纤腰，还有艳丽的臀部曲线，可说是一名超级美女。

    她自信地穿著紫色晚礼服，全身洋溢著大人的魅力。

    「有麻烦吗？」

    「不，这位客人的服装不符合本餐厅的规定，所以我正在婉拒他入内用餐。」

    「让他进去不就好了，这样很可怜呢。」

    「非常抱歉，就算是Miss&#8231;谬赛尔的请托，这一点还是恕难照办……」

    「哎，真没办法取…」

    女性──谬赛尔小姐用指尖咚咚咚的敲了下颚，然后面向我这边。

    「我们走吧。」

    「G，走……走去哪里啊？」

    「服饰店，我替你买一套衣服。」

    「呃……GG！？这、这样不好啦！」

    「没关系啦，因为送年轻男孩礼物是我的兴趣。」

    这是哪种兴趣啊。

    就在我如此心想时，她动作迅速地挽住了我的手臂。

    「G，这位先生。男士服卖场在几楼呢？」

    「在三楼。」

    「谢谢。」

    G？G？G？

    「那、那个──」

    「呵呵&#9834;」

    就在我打算说些什么时，她抢先一步迈开步伐制止了我。

    这个情况就像是突然降下的骤雨一样。

    ……

    …………

    ………………

    「哎呀，真合适呢。」

    「谢、谢谢……」

    在陈列著无数昂贵西装的店内，初次穿上的燕尾服让我觉得很紧张。

    （应该说，这玩意儿应该贵的很离谱吧……？）

    刚才我打算偷偷看标价牌，但谬赛尔小姐却抢先一步将它拿下。

    可是，总觉得上面好像有五个零取

    「那、那个……我果然还是不能接受您的好意。」

    「还在介意呀？你这孩子真可爱呢。」

    「不，我知道您是出于亲切才这样说的。可是，该说您没理由这样做还是……」

    「哎呀，帮助别人一定要有理由才行吗？」

    被浮现蛊惑微笑的谬赛尔小姐如此逼问，我顿时六神无主。

    「唔，呃……」

    ──糟糕，总觉得心头小鹿乱撞取

    「这个嘛，如果要理由的话，满足我自己的心算不算呢？」

    「满足……吗？」

    「没错，满足。替没有钱的男孩子买衣服，我会得到对方的感激。心灵会得到满足，也可以沉浸在优越感之中。也能守住自己的虚荣心。对吧？」

    谬赛尔对我眨了一下眼睛，感觉上她一点也没有这样想。

    她真的只是单纯想助我一臂之力吧。

    眼前这名女性的气质与气度，让我有点感激了起来。

    （难道这就是所谓的「好女人」吗？）

    如此心想后，我的心跳得更快了。

    「哎呀，领带有点歪呢。」

    谬赛尔小组如此说道。就在我打算自行整理时，她却早一步伸手过来替我弄好了领带。

    「谢、谢谢……」

    「嗯，这样就OK了。那么，接下来是──」

    「Miss&#8231;谬赛尔，您订购的东西来了。」

    「哎呀，刚好送到了呢。」

    这么一说，我想起自己进更衣室前，她好像拨电话去了某处。

    而且，现在走进店里的人是，身穿围裙的花店店员。

    至于为什么我会知道是花店的人嘛，因为对方手中拿著一束玫瑰花。

    「谢谢，帐单送到跟平常一样的地方。」

    「是的。那么，欢迎您再度订购。」

    低头鞠躬后，花店店员就回去了。

    接过玫瑰花束后，谬赛尔小姐闻了一下它的味道，然后嗯了一声点点头。

    「是一束好玫瑰呢。那么，给你。」

    「嗯？」

    花束递到了我手中。

    玫瑰的数量大概有二十朵左右吧，比我想得重了些。

    「晚餐的对象在等你吧？既然如此，如果不拿束花过去的话，可是没资格当绅士的唷。」

    「是、是喔……」

    「那么，过去餐厅那边吧。不能让女生等太久喔。所谓的女人啊，可是活在比男人还决两倍的世界里呢。」

    「唔，呃，我会付钱的，请告诉我您的联络方式。」

    我果然还是没办法免费收下燕尾服跟花束，所以我做出了第五次的请托。

    然而，谬赛尔小姐只是浮现微笑摇了摇手，示意我「快点过去吧」。

    （呜呜，到底要怎么办呢……）

    就在我烦恼之际，时钟跳进了我的视线──糟糕！我已经迟到了将近一小时了！

    「对、对不起！我要走了！那个，真的很感谢您！」

    「我就收下你的谢意。」

    「最后，可以请您告诉我您的全名吗？」

    谬赛尔小姐嫣然一笑，告诉我她的全名。

    「斯可儿。斯可儿&#8231;谬赛尔。」

    她是斯可儿小姐吗？我绝对不会忘记的。

    「真的很感谢您！再见了！」

    「嗯嗯。那就这样，织斑一夏先生。」

    我一边注意不要弄乱服装，一边快步走向电梯。

    ──G？

    「我有说过自己的名字吗……？」

    就在我试图回想到底有没有时，电梯叮了一声抵达目的地。

    喔喔，要快点赶去帚那边才行！

    ◆

    「………………」

    在餐厅最里面的位置，也是最能将夜景一览无遗的场所里，帚不安地坐在椅子上。

    至于是为什么嘛，原因就是她穿在身上的衣服。

    『在本餐厅女性需穿著晚礼服。』

    被如此说道后，店家出借了晚礼服。不愧是女性至上的社会，男人是吃了闭门羹只好去买西装，女人的情况却是店家亲切地出借了晚礼服。

    （不、不会很怪吧……？）

    帚穿在身上的晚礼服是以白色为基调，设计时与其说是走华丽风，倒不如说是以贞淑感为主。

    这是她打从学园祭饰演武斗派灰姑娘以来，第一次穿上晚礼服。

    当时帚为了得到与一夏同房的权利而拚得要死要活，所以完全没注意到这件事，不过晚礼服这种东西真的又轻又薄，让她很没有安全感。

    （果然要穿就是要和服呢。）

    它的机能性可是世界第一高，至少对我来说是这样。

    就在她思考著这种事时，突然有人从后面叫了她。

    「帚，抱歉。我迟到了。」

    「很慢耶，一夏！你到底在干什么──」

    至少也得抱怨一句才甘心。如此心想的帚一边口出怒言一边站起，接著转过头──可是，世界却静止了。

    「嗨。」

    一夏身穿燕尾服的身影就在那儿。

    他全身都是由上等黑色统合。这副模样不但潇洒，而且凛凛生威。

    （好、好帅……）

    打算说出口的怨言已不晓得飞到何方，连半点也没留在手中。

    就在簪呆呆凝望著一夏时，手中又递来了一束花。

    「收下这个吧。」

    「这、这是……玫瑰吗……？而且还都是全红的……」

    帚打从出生以来第一次收到异性送的花束（而且还是女生永远憧憬著的红玫瑰），一股宛如在作梦般的茫然混乱感顿时袭向心头。

    （一、一夏迟到，我因此生气，又感到不安，然后一夏总算来了，又突然送我一束玫瑰花……）

    她什么都搞不清楚了。

    就在帚一头雾水呆呆站著时，老绅士侍者请两人入座。

    「那么，欢迎两位莅临本餐厅的特别晚宴。」

    侍者有礼貌地行礼，帚跟一夏也慢半拍的回了礼。

    「基本上这是套餐，所以本餐厅会按照顺序一一送上料理。两位都还未成年，所以本店无法送上酒精类饮料。相对的，我们会提供瓶装矿泉水做为替代品。」

    一夏跟帚都很紧张，所以用一知半解的表情点了点头。

    在那之后，侍者又继续说明了一会儿。总算从他手中得到解放后，两人自然而然地叹了一口气。

    「该、该怎么说呢……就是那个啦，感觉很不搭呢。」

    「对、对呀。这里不是我们可以来的店取！

    就算望向其他桌，坐在那儿的也都是大人。而且与其说是普通的大人，倒不如说他们肯定都是上流社会的大人。

    （不过……）

    帚看了看放在桌面的玫瑰花束，又望向穿著燕尾服的一夏。

    一夏比平常看起来更成熟，一言以蔽之──没错，就是「帅气」。

    （为、为什么这家伙这么适合成年男性的服装呢……）

    在学园祭上穿执事服时也是这样。

    总之，他真的很会穿这种笔挺的服装。

    （我、我看起来……不会逊色吧……）

    她低头望向自己的晚礼服扮相。

    不穿和服果然无法冷静。也是因为这样，这身打扮看起来不太适合帚。

    「………………」

    帚有一点消沉。

    「帚。」

    无意识垂下脸的帚，被一夏一叫而怯生生地抬起脸庞。

    「那件晚礼服──」

    「！」

    惊！身躯倏地一缩。

    如果他说很奇怪要怎么办？如果他说不合适要怎么办？

    帚想著这种事，心脏也噗通噗通的猛跳起来。

    「不错呢，很合适唷。」

    「啊…………」

    ──噗通。

    心脏跳了一下。

    「是、是吗？那就太好了。」

    帚装出无所谓的模样，咳了一声清清喉咙。

    可是，帚感到心跳快到胸口快要破裂的地步，而且她也知道自己脸红了。

    （还、还好这里的灯光很昏暗……）

    在那之后，料理一道道送了上来，但帚却食不知味。

    甚至可以说，光是可以把它们吞下喉咙就已经很不可思议了。面前的一夏就是让帚这么的小鹿乱撞。

    「可是，不愧是一流的大饭店呢。每一道料理都好吃到爆取！

    「对、对呀。」

    ──哎呀，我哪吃得出什么味道啊！都是你害的龋一夏！

    帚一边想著这种事，一边垂著脸庞将眼睛望向上方瞪视一夏。

    「嗯？」

    「…………！」

    一夏回了一个「怎么了吗？」的笑容，帚连耳朵都变红了。

    一夏实在太棒、太帅气了，帚根本没办法与他正面相对。

    （现、现在……就是现在……我、我要、我要告白！）

    帚下定决心准备诉说自己的情感，却拿不出勇气。

    在焦躁心情下，帚有如要壮胆似地拿起桌上的玻璃杯，然后一口气喝乾里面的东西。

    「一、一、一夏！」

    「怎么了？」

    「我、我、我──」

    让血气全部冲上脑门的亢奋感与压迫感猛袭而来。

    心脏有如坏掉的引擎般开始暴走，就算试图阻止也停不下来。

    插图015

    （我要说！要说了喔！）

    帚用力握紧拳头。虽然用力到会痛的地步，帚却全然不觉。

    「我、我、我喜──」

    喜欢你！就在帚准备说出这句话时，身躯突然一软。

    「……咦？」

    世界不停旋转。什么啊，怎么了，发生什么事了──就在帚如此心想时，她的意识有如拔掉插头的电视般叭地一声飞走了。

    「喂、喂，帚？」

    帚突然软瘫在椅子上，这让一夏有些焦急的对她发出声音。

    然而，一夏觉得越过桌子叫人很没规矩，所以他站起来移动到帚的身边。

    「帚，你怎么了，喂。」

    「呼啊……一驾……」

    「呜哇！？怎，怎么了？你满嘴酒臭味耶！」

    「啥摸……泥在说啥摸奇乖的法……」

    口齿不清的帚摇晃著身躯，一边用力打了一夏。

    「粗罚，粗罚……！」

    「呜哇，笨蛋，快住手。喂，别打我啊！」

    「呀哈哈哈哈……」

    看见两人的应对，觉得很奇怪的侍者快步走向这边。

    「这位客人怎样了吗？」

    「呃，我也不晓得是怎么搞的……她喝下水就突然变这样了……」

    「水……？抱歉。」

    侍者拿起空玻璃杯，然后闻了一下气味。

    「是、是谁把酒拿给这位客人的！？」

    「酒！？」

    「清酒……」

    「是、是的！是我！」

    「又是你吗！跟你说过多少次了，不要把东西送错桌……」

    生气的侍者不停碎碎念，一名年轻人则是对他点头赔不是。帚一整个喝醉，一夏则是摇头叹息。

    ◆

    作梦了。

    我在一个大花田里等待著某个事物。

    非常重要的某个事物。

    不，我明白自己在等什么──王子殿下。

    「────────」

    某人在叫自己的名字。

    我做出回应。

    「上来。」

    王子殿下牵起我的手，让我坐上马背。我被王子殿下抱在怀中，胸口的心脏狂跳。

    「我们走吧。」

    要去哪里？我没有问。哪里都行，要去世界上的任何一个地方都行。

    只要是跟你，要去哪里都行。

    「………………」

    我紧紧拥住王子殿下。

    他的温暖，还有确切感受到的鼓动声让我觉得真的好幸福。

    「帚……」

    沙沙──风儿吹过身边。

    ◆

    「呵呵呵呵呵……」

    紧拥～～～～！

    「咕呃呃呃。帚，住手！不要掐我的脖子……咕呃！」

    我背著完全醉倒的帚，走在回IS学园的道路上。

    侍者说事后再归还晚礼服就行了，所以我离开了那家餐厅，不过回去的步伐还真沉重取

    （而且我穿著燕尾服，帚则是穿著晚礼服呢……）

    就算被别人说「你们是从哪里的舞会回来的啊」，也没办法回嘴。

    而且帚一边睡，有时还会发出笑声，卯起来吸引著旁人的目光。

    「唉……总觉得今天发生了好多事，真是累人取…」

    不过，哎，我并不觉得不开心就是了。

    （帚穿晚礼服的模样好漂亮喔。）

    我思考著帚的事，她正在背后发出睡著的鼻息声。

    换掉衣服的青梅竹马有如变成另一个人似地散发著魅力，就算用护短的角度来看，我也觉得她很可爱。

    「……一夏……」

    「嗯？你醒了吗？」

    「唔啊。」

    不行，她还在醉。应该说她大概是还没睡醒吧。

    「偶输啊。」

    「听不懂你说啥呢。」

    「你。」

    「买水过来给你喝吧？」

    「……西番。」

    嗯？西番怎么样了吗？

    「帚？」

    「……呼……」

    哎呀，睡著了。真没办法取

    ……

    …………

    ………………

    「那应月同学，后面的事就拜托你。」

    总算回到IS学园一年级生宿舍后，我把帚带到房间，并且拜托她室友处理后面的事。

    顺带一提，我背帚回来的事会变成明天最大的八卦吧。虽然我尽可能躲著别人，却还是被几个女生撞见了。

    （回房间冲个澡吧。）

    就在我如此心想迈开步伐时，我刚好撞见了千冬姊。

    「织斑，这副打扮是怎样啊？」

    「呃，我去看了歌剧。」

    叭咔──手刀刺向了我的头。

    「好痛。」

    「因为你说谎。」

    你为啥会知道啊……

    （呃，比起这个，我有另一件事非问不可呢。）

    幸好走廊上没有其他行人。我走近千冬姊一步，以认真表情提出问题。

    「千冬姊。」

    「叫我织斑老师。」

    「那个……我要问的是家人的事……」

    这件事很难开口。双亲舍弃了我们姊弟，对我俩来说，家人的事从以前就是禁忌的话题。

    ──可是，即使如此，我还是非问不可。

    「那个，除了我们两个以外……我们还有其他家人吗……」

    「………………」

    千冬姊身上的气息变了，令人窒息的紧张感支配了周围。

    「妹、妹妹之类的……」

    「没有。」

    「呃，可是……」

    ──有一个人长得跟千冬姊一模一样。

    「我的家人只有你。」

    「千冬──」

    我准备继续逼问，千冬姊却下我，径自迈离了现场。

    她的背影告诉我──这个话题结束了。

    「………………」

    满心疑惑的我，在千冬姊的身影消失前只能呆立在原地。

第七卷 终章「在美丽的月夜里」

    室内被暗暗吞没，只有萤幕散放著明亮的光辉。

    无数用途不明的机械在这股光亮映照下浮现在黑暗中，这副光景看起来甚至像是中古世纪女巫进行仪式的房间。

    「唔……系统运作率总算提升了呢。」

    房间之主眺望著萤幕，一边自言自语。

    朦胧浮现在暗暗中的那张脸庞是──筱之之束。

    「话说回来，想不到『魔像3』会被全数破坏取！

    她一边哼歌一边调整的是，IS的核心。

    没错，没有登录的核心──换言之，新制造的核心全是束一手完成之物。#因为只有束才有办法制造核心#。

    「哎，话说回来，IS在人类坐上去时才能发挥出最大限度的力量。既然它是无人机，某种程度的战力低落也是无法避免的事呢。」

    IS的无人化技术──这也是束拥有的独家技术之一。

    如果向全世界公开这项技术的话，就会引起绝大的波澜。

    只不过束采取行动时究竟对后果明白多少，没人知晓就是了。

    「不过，小帚变强了呢。简直就跟当时一样耶。」

    与「魔像3」的交战过程中，束取得了帚的个人资料。她一边确认著那些资料，一边开心地露出轻佻笑容。

    没错，一切都是为了这个目的。

    为了得到帚的个人资料，将「红椿」的性能引导至更高的境界，她才策动了这起无人机袭击事件。

    引起无数损害的这起事件，只不过是束为了取得帚的资料才采取的行动。

    「不过，真是意外呢。」

    束以那种规模投入了无人机，所以她理所当然的以为千冬也会出击。

    将千冬引导至初代「布伦希尔德」宝座上的是，日本制第一世代型IS「暮樱」。现在虽然下落不明，但束一心认为它就在千冬手中。

    「嗯……」

    束将手放在下颚上，然后歪了头。

    她的眼瞳凝视著思绪之海。

    「啊啊，该不会──」

    束忽然想起一件事。

    她最初认为那件事没什么所以没放在心上，不过仔细思考的话，一切都变得合理了。

    「是吗？是吗？在那里啊。呵呵。」

    有如小孩想到新恶作剧似地，那张脸上浮现了天真的恶意。

    就在束如此兴奋的同时，一名少女走进房内。

    她不高，身材也很纤细，年纪大概是十二岁吧，外表看起来就是只有这么大。

    最引人注目的就是那头滑顺的银色秀发。长至腰际的秀发扎成了一根粗粗的麻花辫。至于为何是麻花辫嘛，因为那是束替她绑的。

    对少女来说，束比这世上的一切都重要。救命恩人或救星之类的词汇根本不够分量。打从相遇的那一天起，她就打从心底发誓要效忠束。

    「束大人。」

    「哎呀呀，小克。怎么了呢？」

    「面包烤好了。」

    如此说道后，少女怯生生地递出托盘。

    面包有一半以上变成了漆黑色，不过束还是眼睛发亮的咬了一口。

    「嗯，好～好～吃～唷──」

    「骗人，明明就很难吃。」

    老实说，请束吃自己不擅长的料理，并不是少女的本意。

    然而，束有云「女孩子连一道菜都不会做是不行的唷」。听从她这句话的少女每天尝试做出各种不同的料理，可是做出来的都是木炭跟胶状物。

    束连一点厌恶神色都没有的吃著，不停吃著那些东西。

    每次束都说很好吃，对少女而言比起开心，她更感到愧疚。

    「………………」

    「G，小克。」

    被呼唤名字，少女抬起脸庞。

    打从进入房间以来，她就一直闭著眼睛。

    可是，只要少女使用自身拥有的特异性，有没有视觉根本无关紧要。

    「那个啊，可以请你跑个腿吗？」

    「任您差遣。」

    「真是的，拘谨，太拘谨了啦。小克可以叫束小姐妈妈唷？」

    ──妹妹，只有一个。

    所以，打从捡到少女的那一天起，束就决定将她当成自己的女儿看待。

    「那么，要跑腿的事情是？」

    「嗯，我想请你去送个东西。」

    「是的，请问地点是哪里？」

    少女如此问道后，束用笑脸做出回应。

    「IS学园，地下特别区域图──」

第七卷 后记「只属于你的独特性」

    大家好，我是弓弦。今天让我们来谈一谈独特性吧。

    虽然说是独特性，但做起来并没那么难。重点就是「个性」。

    那么，所谓的个性是什么呢？

    简单的说，就是「跟其他人不一样的地方」。

    这就叫做个性。

    那么，跟「其他人不一样的地方」是什么意思呢，请各位试著思考。

    首先，假设这里有一个现在非常火红的作品。

    请各位试著去模仿它。

    举例来说，如果是IS的话，就是「只属于女性的机动兵器」、「万红丛中一点绿」、「学园物语」，以及「各国代表」。

    只用这些符号去写作的话，一般来说就会变成跟IS一模一样，但不可思议的是事情并不会变成这样。

    就算挑出特定符号进行创作，作品也不会相同。

    这就是「个性」。

    所以，如果有人不晓得新人赏要写什么才好，不知道什么题材会受欢迎的话，可以先试著观察市场。

    然后，好好利用「跟大家一样」的要素，将自己「跟别人不一样的地方」融入作品之中。

    光是这样做，就能提高被其他人注意到的可能性，也能确立没被埋没的独特性。

    当然，写一次不行的话就写二次，写二次不行的话就写十次，写十次不行的话就写一百次，要有这种毅力才行。

    「个性」与「毅力」，要不要试著用它们夺取新人赏呢？

    未来的劲敌，我在这里等你们，尽全力来一场龙争虎斗吧。

第七卷 插图



BD3特典 铃篇「恋慕身边的你」

    网译版 翻译 Ryuki、zcistc123@轻之国度

    「呜~……」

    IS学园一年级宿舍。在其中的一个房间里，一位少女沉睡着。

    「咳咳，咳咳……。这……完全是得了夏季感冒呢……」

    少女的名字是凰铃音。身为中国代表候补生，是IS『甲龙』的专用登录操纵者。

    （什么地方出了问题……？果然是因为前天刨冰吃多了吗？还是说是因为天气热而裸睡的缘故？又或者是一直开着空调的原因？）

    虽然东想西想，思考却一点也不能集中。

    头一阵一阵地剧痛。

    意识模糊起来，天花板看起来像是在打着转。

    而且身体热到发软，连开电视的力气都不够。

    明明完全没有食欲，却只留下了空腹感。都不能安静地睡觉。

    （啊……。这……真糟糕啊……）

    因为室友缇娜回祖国美国去了，现在房间里只有铃一个人。

    难道说，就这样死在这里吗。

    在异国他乡孤单地死去――

    一这样想，也许因为生病的缘故而变得更加弱气了吧，可怕的恐惧袭了过来。

    意识变得更加朦胧，和天花板的距离变得越来越远。

    真的就要这样死去了吗。

    一想到这里，从铃的嘴里自然叫出了某个名字。

    「一夏……」

    「喔。」

    「诶……？」

    最初还以为是幻觉。

    但是，对于突然在自己面前露脸的一夏，铃在眨了两次眼后就明白了这是现实。

    「为、为、为为，为什么会在这里啊！？」

    没能明白突发的事态，铃连发烧的事情都忘了，一下子坐了起来。

    可是，使出那种劲头只是一瞬间而已，马上就软绵绵地伏倒在被子上了。

    「喂喂，在干嘛啊。乖乖地躺着吧。」

    一夏轻轻地抱起了倒向了前面的铃，让她躺在了床上。

    「吵，吵死了……。我这种程度的话……咳，咳！」

    「啊，看吧。不要勉强地说话。来，把这喝了。补充水分和糖分。」

    这样说着，一夏把运动饮料递给了铃。

    铃乖乖地接过这个喝了一口，再次向一夏问道。

    「然，然后呢？为什么你会在我的房间里啊？」

    ……哈！？

    铃突然想到。

    （难，难，难道说，是为了对变弱了的我为所欲为――）

    『平时强硬的铃现在话只能任我为所欲为了呢。哈！哈！哈！』（妄想模式开启中……）

    『住，住手啊，笨蛋！不然我就杀了你！？』

    『喂喂，要逞强也只有现在了。哦呀――，我脱，我脱！』

    『不要啊~~~~~！禽兽，水果，内奸~！』

    ――过分。这好过分。

    （我，因为发烧变得奇怪了啊……）

    没错。确实，现在自己的脑子有点不正常。

    大体上，刚才妄想的话再稍微有点情调点也好啊。对自己想象的情景格调之低惊呆了。

    （啊啊，不过……）

    『不要思考了，好好感受吧。』

    （这样的一夏可能也不错呢……）

    啊，Bruce Lee！（李小龙的英文名……）

    这样，先在心中自己吐槽。

    顺便一提，说到铃是哪一边的，应该是Jackie Chan（成龙）派的。只不过，不认为是老大。

    「你说为什么，还不是因为你没来啊。」（妄想模式关闭……）

    「诶？」

    没来？我？――难，难道说！

    『因为铃没到我的房间里来，我就从那边过来了，My Esperanza（我的希望）。 』（妄想模式再开- -）

    『是吗，亲爱的。』

    『真是困扰的小龙酱呢。呐，Baby~』

    啊啊，停止啊，给我停下来啊。

    （再这样下去，真的头痛会加剧的啊……）

    正确的说法应该是头痛起来or头痛变得厉害吧，但她已经没有力气去订正了。

    说起来，头的话已经十二分地痛了。因为感冒，和别的理由，而痛。

    「所以说，我们约好今天去和初中时的朋友们见面啊。但是过了很久铃始终没来，感觉很奇怪就到你房间里来了。」

    ――其他的朋友们因为是校外人员进不了IS学园呢，一夏补充了一句。

    看来，只有一夏独自赶过来查看铃的情况了呢。

    （呜……。因为头发晕的原因忘记了……）

    说起来，感觉手机也响了好几次吧。

    真糟糕呢，另一方面却有点高兴。

    （一夏，在关心着我呢……）

    这样一想，突然心跳剧烈起来。

    「总之，今天先睡上一天吧。我来照顾你。」

    「嗯，嗯……」

    铃老实地点了头。

    现在是和一夏两人独处。

    而且，是在照料自己。只是关心着自己。

    这对铃来说是高兴的不得了的事情。

    （嗯……。好像赚到了呢……）

    因为感冒而变得虚弱的缘故，铃脸上浮现出憨憨的笑容。

    正在这时，突然湿毛巾放在了额头上。

    「啊！？」

    「啊，抱歉。冷了点吗？」

    「不，不。只是吓了一跳……。很舒服呢……」

    哈……很热的叹了口气。

    这听起来显得格外的色，一夏有点心动了。

    「…………」

    「…………」

    铃和一夏不知不觉中结束了谈话，两个人同时沉默了。

    可是，这与其说是尴尬的沉默，倒不如说是互相了解的两个人之间的温和的静寂。

    （和一夏两个人独处……和一夏独处……）

    扑通扑通激烈跳动的心逐渐热了起来（heat up）。

    铃为了不被发现偷偷地看了一夏一眼，不知是夏季感冒在作祟还是恋爱之心的高鸣，热量浮了上来，让脸一下子泛满了红潮。

    （一夏，上了高中后，变得好帅了呢……。比起初二的时候，要长高了……）

    「铃」

    ――怦！！

    「什，什么？」

    虽然努力地装出平静的样子，她的声音与平时相比要高了半个音。

    （呜，呜哇，刚才没有被发现吧？没，没事吧？）

    「早上开始什么都没吃吧？有食欲吗？」

    「不，不太……肚子也许饿了吧……」

    「是吗。那我做点东西吧。要吃什么吗？」

    「中华凉……」

    「喂喂，还是吃点稍微好消化的东西吧。」

    「真失礼呢……面条是出生在中国的最强食物哦……即便对消化也很好的……」

    「稀饭行吧？行吧。」

    一夏都没听她的回答就马上做了决定。

    可是，对于这稍微有点强硬的行为铃只是想着「真好啊……」。

    「啊，我不要热的东西。做，做麦茶粥吧……」

    因为不想被看到红通通的脸，把脸扭向一边的铃用生硬地口吻说道。

    「知道了知道了。那么稍等一会儿吧。」

    「嗯，嗯。」

    一夏听了铃的回答点了点头，离开了房间去借用厨房了，

    铃一个人留在了房间里，不过之前的孤独感之类的消失殆尽了，轻轻地抚摸着额头上的毛巾。

    「诶嘿嘿……」

    好开心。

    一夏在为我着想。

    只是，关心着我。

    这对铃来说是高兴的不得了的事情。

    （哎呀……？说起来，初中时候好像也发生过类似的事情吧……）

    在模糊的脑海中搜寻记忆。没有马上想起来，果然还是有点发烧呢。

    （那是，那个……梅雨季节的时候呢……。我忘记拿伞了，跑着回家，因此就感冒了呢……）

    ――骗人吧。其实不是这样的。

    「…………」

    其实是，打算搭进一夏的伞里，而在校园里搜寻着。

    然后，虽然在教室里找到了一夏，但是在那里有一个女孩子跟他在一起。

    人里花梨。

    是一夏和铃的同班同学。经常跟五反田弹呀，御手洗数马，还有中入江文以及灯下枝理组成的团队一起去玩。

    印象，一言蔽之，是「清秀可爱」。

    总感觉有着相隔一步的距离感，不过能巧妙地把大家聚集在一起。

    虽然是和铃的性格正好相反，但却让她俩的友情起了很好的互补作用。

    （那样子的花梨，向一夏告白了……）

    「作为朋友，想声援她。」

    「…………」

    又在，撒谎了――。

    （我，真的……害怕了……。一想到一夏如果说OK的话，就怎么都无法忍耐了……）

    一想到那个时候凄惨的心情，铃的眼里就渗满了泪水。

    （我，在关键的时刻逃跑了……。像个笨蛋一样……）

    用力的擦拭着眼睛，来拭去眼泪。

    （但是结果，一夏却来看望第二天请假的我，照料我……。）

    其实是想听告白的回答的。

    但是，没能打听到。

    （现在的话，能打听到吧……）

    之后听到的消息是，结果一夏没有跟花梨交往。

    害怕去打听理由。

    （但是，我果然，对一夏――）

    嘎吱。

    「喂，铃。久等了。」

    「你，你，你啊！至少要敲下门啊！」

    才不是心动了！笨蛋！

    ――这句，就算口裂开了都不能说。但是，身体却老实地猛地坐了起来。

    「抱歉抱歉。因为是铃所以就疏忽了。」

    「什，什么吗，笨蛋……」

    虽然有点开心，却无法表现出来。

    「喂，我专门让饭晾凉了，做好了麦茶粥。这样的话，就不会太热了。」

    「谢，谢谢……」

    「嗯？很老实呢。」

    「哈，哈啊！？不知你在说什么！老实什么的，才没有这回事呢！道谢是作为一个人理所当然的事情啊！」

    「知道了知道了。不要这么大声喊啦，又要倒下了哦。」

    「呼，哼！」

    铃以像把头往枕头上撞的势头躺下了。

    把食具放在旁边的桌子上的一夏，拿来了椅子放在了边上。

    「那么，好了，能起来吗？」

    虽然似乎不是该对刚才蹦起来的人说的话，但听到这句话的铃却是拱动着撑起了上半身。

    「……我吃啊……」

    「嗯？」

    「所，所以说啊！喂我吃啊……」

    「啊啊。嗯。没问题。」

    一夏取过调羹，用左手舀了一口分量的麦茶粥。

    「铃。啊――嗯」

    「啊，啊――嗯……」

    合嘴……嚼啊嚼。

    「好吃吗？」

    「嗯，嗯……」

    虽然不太清楚味道，对于发热的身体，用麦茶做的粥像渗进来了一样清爽。

    「那好，来。啊――嗯」

    「啊――嗯……」

    合嘴，嚼。合嘴，嚼。

    这样的来回持续着，半分钟左右粥就全没了。

    「但，但是，那个呢。味道太淡了，不太满意呢。明明要是加了大芥菜的话就好了。」

    「我说啊，吃辛辣的东西的话会伤胃的吧。」

    「我，我的胃没问题的！」

    「是是。……来，啊――嗯」

    合嘴。嚼啊嚼。

    「说到大芥菜的话，那个啊。想起了初中时经常去的「藤龙」的烧大芥菜面了呢。」

    「啊――。那个可是非常好吃呢。」

    「而且学生都是免费盛上满满一大碗的呢。」

    「你们这些男生总是一大碗一大碗的吃的呢。」

    「这么说来，铃也是女生中唯一吃一大碗的呢。」

    「吵，吵死了！为什么会记住那种事情啊！」

    顺便一提铃只是被一夏指出了这一点一次后，之后再去那家店时都要的普通碗。

    当然，因为被喜欢的男孩子指出很能吃很羞愧，但是结果两天后又意识到，『相同费用大碗才划算。』，就又停止了这样做。

    大体上，再掩饰也没什么意义了。

    不管怎样，和一夏最初见面的时候，可是狠狠地给他脸上来了一拳。

    （那，那是，唉……我的误会了……，那个，之后也道了歉呢……）

    不过唉，都是过去的事情了。不计较过去的事也是一夏的美德呢。

    「多，多谢款待。」

    「哦，几乎全部吃完了啊。之后慢慢休息的话就会好了。」

    然后把所有食具都收拾好了。这样说着，一夏又离开了房间。

    「…………」

    猛地把头陷进枕头里，铃心不在焉地思考着。

    （趁着今天，去问吧。）

    虽然也有是一直在意的事情的原因，不想再这样逃避下去的意志也很强烈。

    之后一夏回来已经是五分钟后是事情了，但对于一直一个人等待着他的感觉却像是像过了一个小时以上。

    「一，一夏。」

    「嗯？」

    「那个……我有事情想问你……」

    「什么？存款余额可是秘密哦。」

    最近的开支很多呢，这样苦笑着一夏补充道。

    「不，不是啊，笨蛋。」

    「那么是什么啊？」

    「那个，啊……那个……初，初中的时候……」

    明明决定要说了，明明下定决心要问了，声音却渐渐地小了下去。

    （啊啊，真是的！请加油吧！）

    在被子里紧紧地握住了拳头的铃，终于死了心问了出来。

    「为，为什么不跟花梨交往啊！？」

    ――说了！

    说出来了啊。

    这样好吗？真的是问了也没关系的事情吗？果然还是不要让他回想起来为好吧？

    这样的想法在脑袋里不停地回旋着。

    在这个时候，呆住了的一夏开了口。

    「……诶？」

    「所，所以说啊！你被告白了吧！？」

    「什，什么啊……。那件事情，你知道啊？」

    「嗯……嗯……」

    虽然是从朋友那里听说的呢！这样的话的确说不出口呢。

    就连不知道真相的胆小鬼，也不想成为会说奸诈的谎言的卑鄙的家伙。

    这是――不能让步的。

    「啊――，那个……」

    「花，花梨那么可爱，你也并没有你也讨厌她吧？」

    「就算你那样说，实际上，人里同学没理由喜欢我吧。」

    「诶……？」

    一瞬间，不明白一夏话的意思的铃呆住了。

    「所以说啊，是数马啊。御手洗数马。人里小姐喜欢的，是那家伙啊。」

    「哈……？那，那么，为什么会向你告白啊……」

    不明就里。

    对于这样想而闻讯的铃，一夏嗯地抱起了胳膊回答到。

    「大概是，认错人了吧？我啊，数马啊跟弹啊，经常在一起啊。」

    「认错人什么的，没有那种可能吧！？」

    「不，是那样的！绝对是的。」

    「为什么啊！？」

    「因为人里同学，每次跟我说话总是在问数马的事情啊。虽然你可能不知道吧。」

    「是，是吗……？」

    完全不知道。

    当然关系很好。因为铃是在集团中心这种类型的女生，恋爱的故事也经常听到。即便如此，这样的完全是首次听说，自己完全没能理解人里花梨这个女孩子的事情，让铃呆在了。

    这样一想，好像一下子变得无力起来了。

    （我，我，这么多年，一直在误会着啊……）

    没有比这更无聊的事情。

    可是，也许是感冒作祟而发烧的原因吧，发怒的力气都提不上来了。

    「啊哈哈……」

    总之，只能先发出几声干笑。

    「啊哈哈哈……，哈。」

    ――OTZ，无力地垂下。

    「所以，我说了，这个告白还是跟数马说为好吧。」

    「哼……」

    已经对那个话题没有兴趣了！

    ……不可能。再怎么说，即便现在自己和花梨还是朋友。

    「现在那两个人，在交往吧？啊，不过，数马说了，非交个很受欢迎的女朋友不可。嗯？不过今天时隔已久见了面，莫非是那个难道？」

    为了不被嗯地抱起胳膊的一夏察觉，轻轻地轻轻地，铃叹了口气。

    「为什么不马上告白呢？」

    「……因为错误而告白了的话吗，不是肯定害羞的要死么……」

    「诶？你说什么？」

    「没，没什么！够了我要睡了！」

    「是吗，我明白了。那么暂时就呆在这个房间里吧。发生了什么的话就告诉我。为了不打扰你，我就呆在桌子边上吧。」

    「诶？」

    「诶是怎么了？」

    「不那个……留，留在这里……」

    「？就是这样啊。」

    一夏露出了不可思议的表情。

    这样自然的温柔，让铃又开心地脸略微红了。

    「那么，那么，那个……谢谢……」

    小声地道了谢，铃渐渐被来自满腹感的睡魔袭击了。

    于是在一夏在身旁的安心感的催动下，意识暖洋洋地进入了梦乡。

    ◆

    那是橙色的记忆。

    「一，一夏啊。」

    「什么啊，铃。一本正经的。」

    放学后，橙色的傍晚。在橙色的教室里两个人，面对面地坐在橙色的桌子上。

    两个人都，穿着的是七都之中学的校服，一夏穿的是立领装（注：类似于中山装的日本学生制服），铃则是水手服。

    「那，那个。我在想，是不是要去换一下发型？你觉得怎么样？」

    扭扭妮妮的，和平时完全不同地铃询问道。

    想要知道一夏反应的铃，羞怯的少女心让她害羞地将眼神往上翘起。

    「诶？为什么？铃，那个发型明明很合适啊。」

    「诶，是吗！？」

    铃的表情一下子就像花开一样笑了起来。

    满脸充满了欢快的表情，铃摆弄起双马尾来。

    「是，是吗。这样啊，很合适啊。诶嘿嘿……&#9834;」

    「？真是个奇怪的家伙呢」

    「奇，奇怪的家伙是说啥啊！」

    「噢哇！？住，住手！别踢我！」

    「什，什么啊什么啊什么啊！」

    噼里啪啦噼里啪啦！

    「啊――――！！」

    「哼，哼……。什么啊……笨蛋……」

    那个傍晚，，那时的话，铃至今仍然记得。

    绝对忘不了。

    橙色的恋爱的记忆――。

    ◆

    （嗯……）

    醒过来的铃看了一下墙上的钟。看样子睡了两个小时左右的样子吧。

    「一夏……在吗？」

    「怎么了？」

    一被叫到马上，一夏就过来了。

    （真的一直都陪着我啊……）

    胸中如同被揪着一样很难受。

    但是，这却像被禁止的蜜毒一样甘美，充满了诱惑。

    「那，那个啊，因为睡得出了汗，希望你帮我擦一下身子……」

    ――这，诶？

    从自己口中出来的，是难以相信的话语。

    （在，在说什么，我。不，不奇怪？很奇怪吧。）

    心脏扑通扑通地暴动起来。

    虽然想驾驭在脑海中四处奔跑的赤兔马，却很不顺利。

    「所，所以说，擦身体……」

    「不，那个是――」

    「你，你不是说过什么都肯做的吗！」

    「不，什么都那是――」

    「吵，吵死了吵死了！你是我的看护奴隶吧！乖乖地听我吩咐！」

    脸一下子变得通红，铃指手画脚地说道。

    一夏露出了困惑的表情搔起了头，勉勉强强地点了点头。

    「奴隶什么的，你真是……哈，算了，行吧。」

    ――诶？诶？

    虽然自己说出的话也很惊人，一夏点头同意的事情就更加惊人了。

    但是，这样一来，这回要害羞的轮到铃这边了。

    无论怎么说，擦身体这种事情也就是说要脱衣服，露出自己的身体。

    （呜，呜哇啊……。怎么办，怎么办。趁着势头说了出来。这，这，这也就是说，要在这里脱光啊……。一，一夏的面前裸露身体啊……）

    越想越，觉察到这是羞耻的事情。

    眼看着连耳朵都染得通红了，铃急忙藏进了被子里。

    「…………」

    「怎么了？」

    「什，什么都没有啊！请转到那边去啊，笨蛋！」

    说着，就撑起身子把枕头丢了过去。

    用右手把这个枕头抓住并放到铃腰部附近作为支撑后，一夏为了弄湿毛巾而向洗手间走去。

    （什，什么啊，不是温柔么……）

    对于再次嘿嘿地笑起来的表情，左右呼呼地摇摆来消除了。

    （为，为什么说了那种话啊……）

    已经超越了大胆这种等级了。

    （没，没被当做奇怪的家伙呢……）

    一夏即便吃惊、张皇失措，也不会把那当做理由给对方贴上奇怪的标签。这一点她很清楚。

    但是，因为这里是IS学园，女生的话正如字面意义所示多到泛滥。在这之中，如何在一夏的好感度争夺杯中夺得首位，这是相当困难的问题。

    （但，但是，是哪个呢……难，难道说或许这下子，一夏那个笨蛋已经把我当做异性意识到了吧……）

    把这样淡淡的期待和不安交织的感情和唾液一起吞了下去，铃把手搭在了睡衣上面。

    （呜呜，明明至少再有点胸部的话就好了……）

    不能不这样想呢。

    虽然是在平时的各位中稍微胜劳拉一点的尺寸，但要紧的劳拉却隐藏着全裸地钻到床上这样的大胆――根本就是勇敢这一招。

    也就是说，至少不做得超过这种程度可不行。

    （超过，要做什么啊……做什么……）

    噗啼，噗啼……地解着扣子。

    因为原本就没有穿内衣，只是解开了扣子，胸部就露了出来。

    （呜~~~~~~……）

    再次感觉到自己的胸部之小，总觉得像是悲惨，又像是气愤一样的感觉。

    「明明试了那么多方法……」

    「什么方法？」

    「啊啊啊啊！？」

    突然听到一夏的声音从正后方传来，铃几乎跳了起来。不对，轻轻地跳了起来。

    「干，干什么啊，突然那么大声。」

    「不，不，不要站在我的后面啊！」

    「为什么啊。是哪里的暗杀者么。」

    「吵，吵死了吵死了吵死――了！」

    不，吵死了的是你这家伙吧，一边这样说砰砰地按起铃的头来。

    这样一来，不由得害羞起来的铃完全沉默了。

    「那么，我从背后开始擦哦。」

    「嗯，嗯……」

    铃以脱光了上半身的状态，一边用手遮着胸，一边把背朝向一夏。

    因为这个姿势格外地煽情，一夏开始心怦怦地跳起来。

    可是，那样的一夏的反应因为背向着他而看不见。

    而且，现在的铃没有能观察一夏这样的空闲。

    「…………」

    「…………」

    咯哧咯哧咯哧……

    一夏和铃都没有说话，只有时间在流逝着。

    和刚才舒畅的静寂不同，无论对于哪边都是在动摇的沉默。

    （啊，背后……很舒服……）

    冰凉的毛巾舒服地抚摸着肌肤。

    它每次温柔地抚过带着热量的身体，铃都因为酥痒和快感而轻微地扭着身子。

    「嗯……。啊……」

    「喂，喂，别发出奇怪的声音啊。」

    「嗯，嗯……抱歉。」

    「不，不是什么要道歉的事情……」

    「…………」

    「…………」

    于是结果又继续沉默，然后三分钟后终于擦完了身体。

    「完，完了哦。」

    因为铃的预想外的行动而心跳加速的一夏，总觉得声音的音调高了。

    「……」

    「铃？」

    「……面也……」

    「诶？」

    「前，前面也……那个，擦一下吧……」

    「说，说什么啊你！？」

    「没，没关系吧……。还是说，讨厌胸部小的女孩子……？」

    「没，没有这样的道理吧……」

    感觉到铃的声音稍微有点颤动，一夏也一筹莫展。

    平时的话，不是会说出这样的话的家伙。

    到底怎么了？一边思考着，总觉得对于几乎要哭出来的铃无法放着不管。

    「啊啊真是的，我知道了！」

    「诶？」

    「相对的，不要发怒啊！不要打我！不要踢我啊！」

    「你，你把我当成什么了啊……」

    虽然铃反驳了，声音却很小。

    维持着把背朝向一夏姿势，铃偷偷地往后面看了一眼，挪开了遮住胸部的手。

    当然，在后面的一夏不可能直接看到。

    但是，因为被要把自己的全部露出来这样的羞耻心所袭，铃满脸通红地咬着嘴唇。

    （热，热的缘故……热的缘故……热的缘故……）

    拼命地想着这些，一夏的手轻轻地绕到了自己前面。

    （碰，碰到了……。一夏，碰到了，我的胸部……）

    心脏跳动的节奏到杂乱的程度。那个跳动到底有没有暴露，现在让她不安起来。

    可是，在铃还没做好心理准备前，一夏的手越过毛巾直接触到了胸部。

    「！……」

    「……」

    令人厌烦的沉默又开始了。

    铃无法承受像嚼碎石一样的感觉，不由得张开了口。

    「果，果然很小吧……」

    「没，没有那回事啊……那个，……很好揉呢。」

    「色狼……」

    「吵，吵死了。」

    那样来回交替着摸索，一夏和铃都变得满脸通红姑且持续着身体的擦拭。

    ……。

    …………。

    ………………。

    「那，那么，好像已经没事了，我回房间里去吧。」

    「嗯，嗯，谢谢了。」

    铃重新穿好睡衣，钻进了被子里，因为害羞，都不能跟一夏对上眼。

    不过这一点上一夏也是一样的，向铃说话都把视线转向天花板的一角。

    「那么，再见了。」

    一夏快步地离开了房间。

    离开之际铃偷偷地瞄到的一夏的表情，是和自己一样的通红。

    （脸红了也就是说，意识到了呢……）

    ――作为女孩子

    「……诶嘿嘿。」

    铃子又露出了高兴的笑容，扑用手按着扑通……扑通……地激烈跳动的胸口。

    然后，渐渐地被睡魔带进了清爽的睡眠中。

    （我喜欢一夏……。不输给任何人。不会输的。）

    执着于恋之誓。少女啊，前进吧。奔向战场――。

BD3特典 塞西莉亚篇[noblesse oblige]

    八月正中，盛夏的骄阳暴晒之下，一夏独自走在街上。

    “呃―啊，好不容易来站前街一趟，数马也好弹也好都有预定了。”

    一边嘟哝着真是失败啊，一夏一边漫无目的的继续走着。

    （唔―嗯，怎么办啊难得来一次干脆去游戏机厅？不太好吧，最近钱花的有点过了不自重点不行啊）

    这种情况具体的理由，一夏周围的女生们可是脱不开关系

    啦，塞西莉亚啦，铃啦，还有夏洛特和劳拉。分别和这五个人四处游玩的后果就是，高中生的存款瞬间灰飞烟灭。

    （不过也是，除了，大家都是代表候补生，都是国家给钱，也没办法啊）

    不过，让女孩子买单的话，一次就算了，二次以上的话一夏可是敬谢不敏的。

    即使被笑为不值一哂的荣誉，也是一夏无法退让的地方。

    也正是一夏这样的付出，才会让那五人产生无法褪色的感情。

    （嗯？）

    突然，从对面那头，一个身影跑了过来。

    即便是人来人往的大街上，那个身影也是鹤立鸡群。

    鲜艳的金发蔓延到了腰部之下，在阳光的照耀下愈发的耀眼。

    而走路时那摇曳的身姿，在夏日骄阳下也无比闪亮。

    而且身穿的是超高级的夏日连衣吊带裙，由上等材料做成的蕾丝一下就吸引了人的视线。

    这位回头率百分百的少女，恰巧是一夏认识的人物。

    “塞西莉亚！？”

    “一，一夏君？”

    是从哪里跑来的吧。呼吸有点喘。

    塞西莉亚总算先确认了下四周的情况，结果在便利店的旁边发现了证件照相处（为了方便证件照相的类似于照大头贴的小隔间）

    “一夏君，那边去！”

    “诶？唔啊！？喂，喂！怎么还拽着！”

    “快点！”

    塞西莉亚来势汹汹动起了真格，一夏直接就两人一起的被Y进了小隔间里。

    “”

    “那个”

    发现了自己目前在狭小的隔间内和塞西莉亚保持两个人挨在一起的状态，这么近的距离让一夏不禁心跳加速起来。

    （唔。真是很好闻的味道啊。香、香水吗）

    对于散发着淡淡的香气的上品perfume（注：香水的英文单词，此处用英文着重体现“舶来品”的感觉）有点招架不住，隔间内紧挨着带来暑气也让一夏开始汗如雨下。

    “塞，塞西莉亚，怎么了？被谁追赶着吗？”

    “诶，G诶那个，一群黑衣男”

    “这可真是厉害的展开啊！电影一样啊”

    想把目前紧贴着的尴尬打马虎眼蒙混过去，一夏开了个玩笑。

    但是，看见塞西莉亚阴云密布的表情，立马就闭嘴了。

    （哎哎受不了啊，真是的）

    ◇

    （呼好像总算是逃掉了）

    塞西莉亚轻抚几下胸口，然后转回确认下现在的状况。

    （我，我就是，顺势就。啊啊，不过不过，和一夏君在狭小的空间里两人）

    意识到这一点，脸唰一下就红了。不是由于夏天的暑气导致的体温上升，额头也开始冒汗。

    （我，我，有没有发出汗味？虽然觉得抹了香水应该没问题了）

    所谓恋爱中的少女，哪怕被思慕的男性闻到自己的汗味就会发展到想死的事态。

    （只有那个无论如何也要避免！）

    可是，虽说如此现在可是在狭小的照相隔间里。现在可是连两人的脚都相互之间交错毫无空隙的境况。气味也好，体温和呼吸也好，都可以感觉的到。

    （到底该怎么办）

    剧烈跳动并高鸣着的胸部，温度和心率都急速上升。

    “我，我说，塞西莉亚”

    ――咕咚！？

    “怎，怎么！？”

    下意识地做出了没经过大脑的回答

    似乎是觉得这样太丢人了，塞西莉亚用手捂住了嘴。

    “那个―，怎么说呢。差，差不多该出去了吧？”

    “呃，那个，这个”

    “那个，太热了”

    “也是呢”

    虽然有着无论如何也不想出去的少女情怀在作祟。

    不过，突然畏缩起来的塞西莉亚，一边游离着视线一边嘟哝着

    “果，果然是因为气味吗？”

    “气味？”

    虽然只是自言自语，但也是在亲密接触的状态下。被一夏听了个一清二楚的塞西莉亚脸一直红到了耳朵根。

    “不，算了，虽然很在意气味”

    “唔”

    “那是，香水吗？觉得真是不错的味道呢。”

    “真，真是不错的味道！？”

    “诶，啊，嗯”

    “是，是嘛！”

    的一下塞西莉亚的表情就喜笑颜开了。

    然后紧接着，就开始滔滔不绝说了起来。

    “今天我用的可是雷莉雅（）的十五号香水哦！哼哼，不愧是一夏君啊，真是有眼光。”

    心情瞬间就转了个弯儿，塞西莉亚取回了那副自信大师的神态。

    不过，在这么近的距离之下，也被炙热的吐息所笼罩

    而就在为这件事脸红的时候，一夏拉起了塞西莉亚的手。

    “塞西莉亚，出去吧”

    “啊。好”

    下意识的，由于大吃一惊而不由得点了点头

    塞西莉亚因为牵手的原因大脑瞬间一片空白，就和一夏一起出到了照相隔间的外面，

    “那个，塞西莉亚。是谁在追赶你啊”

    “那是”

    塞西莉亚吞吞吐吐的说不出话来

    看她那个样子，一夏决定还是不要听的太仔细为好。

    “嗯。算了，也不是一定要听明白啊。不过啊，去躲到哪里――”

    一夏盯着塞西莉亚目不转睛的看。

    那认真的目光，又把塞西莉亚吓了一跳。

    （我，我的样子，难道是哪里很奇怪吗？难，难不成是，跑的时候头发乱掉了？）

    “衣服”

    “诶？”

    “太显眼了。现在，你看，大家都瞧着呢。‘哪来的大小姐吧’什么的”

    听了这话塞西莉亚看了看自己的衣服。

    虽然穿着的夏日连衣吊带裙并没有让人感觉不搭调的装饰，但是质地也好，设计也好，都散发出了高档物品的感觉。

    顺便一说价值换算成日元的话怎么也是超过百万元的商品。

    “换个衣服就没问题了”

    “但是我，现在没有可以替换的衣服”

    嗯~地双手抱胸思考解决方案的一夏，突然啪的拍了一下手。

    “去买吧”

    “诶？”

    “这里离站前街很近了，怎么样”

    啊，说到这里一夏慌忙把钱包拿出来看

    然后看完内容物后一脸苍白

    “抱，抱歉。手头有点”

    “不，怎么能！自己来就行！我可是塞西莉亚・奥卢卡多。英国的代表候补生暨奥卢卡多的当家哦。”

    信用卡带着呢！说着就拿了出来，无限额度，世界上10枚不到的无限制运通黑卡是也。

    顺便一说这张卡，连过亿的豪宅或者几兆的主题公园之类都买的下。只是，使用的时候要指纹认证、网膜认证、静脉认证、声带认证、笔记认证少一个都用不成。真是个了不得的玩意

    “那个，塞西莉亚。大概，我觉得没有能用那张卡的店”

    “诶？是这样吗？”

    “因为只是普通的服装店吧”

    “啊，那这张普通的平民用卡怎么样？”

    不过，塞西莉亚所谓的“平民用卡”也是，额度一千万业陌捉鹂ā

    不知道为什么，一股脱力感蓦地降临到了一夏肩头。

    “嘛。怎么说呢这个卡因为是普通的信用卡，大概可以用吧”

    “就是嘛。那么，出发吧”

    一边说着，塞西莉亚一边踱着方步就走了。

    一夏长叹一声接着转换心情，在旁边并肩走了出去。

    “这就是那家店吗？”

    “啊啊，这就是之前兰说的那家店。十几岁的人群里人气很高的”

    商店商品传闻是合适那些十几岁的青少年的，一夏想到这是不是糟了。

    （塞西莉亚果然还是不合适吧？本质还是大小姐啊）

    不过，意外中的意外，塞西莉亚的瞳孔中散发出了光辉。

    “这可真是新鲜啊！我的连衣裙虽然很多，但是像这个样子的完全没有啊”

    “哦哦，这样啊。那就太好了。”

    “就，就是呢”

    塞西莉亚突然扭扭捏捏了起来，把手转到背后向上看着一夏。

    “可，可以的话请一夏君帮我挑一挑可以吗”

    “诶？我？”

    “是，是的！”

    “唔―嗯。的确有选过千冬姐的衣服。但是这样好吗？由我来挑选。”

    “那，那是当然！”

    再次强调了一遍，塞西莉亚如是宣告着。

    “那，那个请染上一夏君的色彩”

    脸唰的一下红了，小声的嘀咕着。

    毕竟从当面说出实在是太害羞了，塞西莉亚用一夏听不见的音量说着。

    “嗯―。那么，就交给我吧”

    “好的！”

    “尽请吩咐，大小姐”

    一夏稍微开了点玩笑，而塞西莉亚也乐呵呵的抗议着。

    “别，别啊。请别叫大小姐嘛”

    “好好，抱歉抱歉”

    “要是一夏是我的专属执事就好了”

    “嗯？”

    “没、没什么！什么都没有！”

    塞西莉亚唰唰的摇着手。虽然脸上因为害羞而染上了一层樱色，却是无比开心的表情。

    ――十五分钟后

    “换，换好了”

    听到了从更衣室中传来的塞西莉亚的声音，坐在正对着的沙发上的一夏不由得抬起了身子。

    “尺寸合身么？”

    “没问题咳，可以出来帮我看看吗？”

    “噢，什么时候都可以”

    “那么”

    唰啦的声音同时帘子被拉开了。

    登场的塞西莉亚，用以手叉腰的模特造型飒爽亮相。

    和一夏所设计的那样身着天蓝色・tears长衬衫配黑色的牛仔七分裤。头上戴着宽边女软帽。而脸上则戴着一副很合适的墨镜。

    “这个怎么样？我的便装”

    “嗯。不是很不错嘛。超合适的。”

    “哎。当然会很合适了吧。除，除此之外，不应该有一些相应的赞美吗？”

    “呃？”

    “那个可，可爱什么的”

    和预想的之到刚才为止那自信满满样子不同，塞西莉亚害羞的说着。而且声音小到一夏都听不见。

    “嗯?嗯~哦哦！”

    一夏啪的一拍手。摆着姿势，期待着赞誉之词的塞西莉亚的胸部不禁剧烈的颤抖了一下。

    “姿势超级棒啊！”

    “一、一、一夏君？称赞那种地方，有点，那个也不是不高兴，但是有点过分吧”

    “玩笑玩笑，塞西莉亚穿便服的样子，感觉非常可爱啊。”

    “！！真，真的吗”

    “嗯”

    （啊啊，一夏君他，一夏君他）

    被一夏称赞，说成很可爱什么的，让塞西莉亚不禁心花怒放。当然，花是玫瑰，作为高贵之象征的白玫瑰。

    对于塞西莉亚心中的欢欣不知有未察觉的一夏把手伸了出来。

    “有台阶，小心啊”

    “诶，诶诶。多谢了”

    一夏看起来仿若护送公主从马车上下来的王子一般，让塞西莉亚害羞起来。

    “织斑大人天生就拥有让女性倾慕的能力不是吗。大小姐，请当心。保持好理智不要轻易的就被笼络过去哦”

    虽然洁露西的话在某一瞬间浮现，但是马上就以光速被吹飞了。连多普勒现象都没有出现。

    “啊啊。我，我就这么下去成为一夏的伴侣”

    心中仿佛流淌的黄金色蜂蜜一般

    （要击坠一夏的心的话，也要由我来亲自击坠！苍穹的狙击手，‘blue・tears’的专属登陆操纵者――塞西莉亚・奥卢卡多！）

    如同想象一般崇高的骑士那样的心灵――是不存在的吧

    塞西莉亚内心迷迷糊糊的程度，恐怕蒸白薯上抹黄油见了也要投降吧（迷迷糊糊也有黏黏糊糊的意思，与白薯抹黄油呼应）

    （哈啊啊多么幸福的时刻）

    不过是日常的私服而已！不知道寄生在心中何处的迷你一夏如是说。不管怎么说先用“starlight MK3” 把他击坠，塞西莉亚的心再次沉浸在了快感之海中。

    肩膀都用上了120秒来努力忍耐，汗水把面颊染上了一层樱色。

    “那么，接下来去哪里？”

    “诶，诶诶。我只要和一夏在一起哪里――”

    话还没说完，塞西莉亚噌的一下就用一夏的身体为掩护躲了起来。

    “？怎么了，塞西――”

    “嘘！那些男的”

    塞西莉亚咕楸咕楸的指着的方向，刚才在外面有两个黑衣墨镜男一面注视着四周一面走了过去。

    “好险啊。塞西莉亚，带墨镜吧”

    “好，好的”

    说着就把墨镜带到了脸上。这种打扮散发出一种奇妙的优雅感，让一夏稍微吃了一惊。

    （就好像，好莱坞的女星一样啊）

    顺便一说，国家代表和国家代表候补生参加电影，drama，当歌手或者模特，出席音乐会或者演唱会这类的活动可不是什么新鲜事。

    不止如此，作为国家的宣传者去宣传国家拥有IS的之类的事情也是理所当然的事情。

    狂热的粉丝俱乐部存在于世界范围内，因为promotion里的女孩而去更改国籍的事情也是稀松平常。虽然有一部分是为了成为下一个世代操作者的女生向program，当然更多的还是被魅惑的男性。无论什么时代，什么情况，这一点貌似都不会变化。

    “那，那个，一夏君？”

    “啊啊，抱歉。看入神了”

    “看，看入神了！？”

    塞西莉亚的脸又红了。好像今天的脸是一直保持在通红的状态啊。

    “不好。那家伙进店里来了啊塞西莉亚”

    “一夏君看我看得入神了，一夏君看我看的入神了哼哼&#9834;”

    “塞西莉亚？喂，喂喂”

    “在，在！？怎，怎，怎么了？”

    “被看见就完蛋啦，和我紧贴着出去吧”

    “紧贴着 ?”

    “那个，挽着胳膊这样挡着紧挨着出去没问题吧”

    “！？挽、挽、挽着胳膊”

    把从前自己挽着一夏的胳膊的事情（第二卷）忘的一干二净，塞西莉亚一边心里咚咚的跳一边把身子向一夏贴了过去。

    “啊，那个，这个”

    “嘘，说话会被注意的”

    一夏近距离的在耳边低语，塞西莉亚使劲的点了点头。脸上又是一直红到了耳朵根。

    啪嗒抓住一夏的手臂，心脏感觉仿佛要从喉咙里飞出来一般的跳动着。

    胸中虽然有一丝甜蜜疼痛的苦楚，但更多的还是欣喜之情，心中品味着这复杂的味道，塞西莉亚和一夏一起走出了店。

    即使隔着衣服也能清楚的感觉到，那经过锻炼的肌肉。一边清晰的意识到这一点，塞西莉亚一边咚咚的继续着步伐。

    （如果被这条胳膊紧紧的拥抱）

    肯定少女回路就会完全坏掉吧

    一边想着这样的事情，塞西莉亚一边呼出一口炽热的叹息。

    ◇

    “哎呀呀呀呀呀呀”

    一夏旁边的塞西莉亚发出了悲鸣

    “没，没关系吧”

    “但，但是但是”

    黑暗之中，塞西莉亚紧紧的抱着一夏的胳膊

    这里是仅有这二人的阴暗密室――才怪，是电影厅里面

    结果，为了躲开黑衣服的墨镜男们，一夏和塞西莉亚于是进了最近的电影院

    “我，从过去就受不了恐怖的东西”

    塞西莉亚连电影的内容都没有确认，就直接拉着一夏走了进去。

    然而，不是zombie和monster这类的人造类型的恐怖片，而是更加糟糕的纪录片形式的现实生活的恐怖电影。

    “呜呜”

    从刚才开始一直，塞西莉亚的手就没有离开一夏的胳膊。

    “这，这么害怕的话，还是出去吧”

    “不，不过在放映的时候站起来不是违反规矩的吗而且，混在人群里出去也不容易被发现咦啊啊啊啊啊！？”

    咕啾唔~~

    “没关系的，塞西莉亚，呐？”

    一夏唰唰的轻抚塞西莉亚的头

    那手掌温柔的触感，不禁让塞西莉亚感叹出声来。

    “啊……”

    “好啦。不恐怖不恐怖。”

    “……”

    如果是平时的塞西莉亚说不定会“又不是小孩子请不要这样”的把那只手推开，不过被一夏抚摸的感觉实在太好了。

    （一夏的手，真是非常温柔……）

    眼不禁慢慢闭上

    呼的吐出的气息，散发出一股不像是15岁少女所应当拥有的艳丽。

    ……。

    …………。

    ………………。

    “呀，最后吓了一跳呢。”

    “没，没错啊。”

    与看完电影以后，感到满足的一夏相比，塞西莉亚说话都有点含糊不清了。

    完全记住了电影的结局和内容，（正因为如此，才不觉得害怕了）

    “但，但是，接下来其他的电影还是挺好的。例，例，例如，纯爱电影什么的―”

    “诶？那个孩子在干什么？”

    “喂，你在听么？”

    塞西莉亚使劲的拧着一夏的胳膊。这比想象中的疼多了，而一夏不禁苦笑了一下。

    “好疼。不，不好意思。不过，你看那边那个孩子，难道迷路了？”

    “诶？”

    一夏说完后，塞西莉亚也顺着一夏手指的方向看去。

    “恩。恩……”

    的确，那里有一个女孩子在哭。

    “……”

    塞西莉亚松开了一夏的胳膊，走向那个女孩子。

    “怎么了？”

    塞西莉亚与小女孩的目光相遇，她一边拿出手绢，擦拭着小女孩脸上的泪水，一边  。

    “诶。……。唔……”

    但是，依然仅仅只有哭泣声，塞西莉亚完全不得要领。

    尽管如此，塞西莉亚温柔的目光使得小女孩慢慢的平静下来，塞西莉亚继续为她擦拭眼泪。

    “看吧，不哭了。女士是不可以在别人面前，那么大声的哭出来的。”

    “呜嗯。呜嗯嗯  ”

    小女孩终于不哭了，塞西莉亚表扬她说“做的不错”。

    小女孩非常高兴，终于开始说起来发生的事情了。

    “爸，爸爸和妈妈，不见了……”

    “在那里分开的？”

    一直默默的在塞西莉亚后面等待的一夏，斟酌时机看女孩子冷静下来后开口了。

    不知道什么时候去买的，手里还拿着棒棒糖。

    “好啦，尝尝这个就有精神了”

    “唔，嗯”

    “然后，爸爸和妈妈是什么地方不见的？”

    “公园”

    “公园？”

    “嗯要追喵咪，就到了不认识的地方了呜呜”

    肯定会不安的吧，估计是想起了和双亲走散的时候，女孩子的眼中又泛出了泪光。

    “你的名字是？”

    “百，百合”

    “baihe。‘zephyranthes’呢，真是个不错的名字”

    “zefei？”

    “英语中‘百合’就是这么叫的”

    “唔”

    对从没听过的英语感到很新鲜，百合虽然有点迷糊但是也停止了哭泣。

    然后开始舔一夏给的糖果，接着就露出了微笑。

    “这个，很好吃！”

    “是嘛，真是太好了”

    “嗯！”

    好像是相当喜欢，百合如在梦中般的舔着棒棒糖

    “那么，就去找找这孩子的双亲吧。离得近的公园，从车站北口出去稍微走一走就有一处”

    一夏拿出了手机，从internet上下载了公园的图像。因为是有明显标志的公园，所以相比一眼就能够认出来吧。

    “百合妹妹，那个公园是不是有这个石头摆设？”

    “嗯。好像是有”

    “好，那么就是小田原公园没错了。那么就出发吧”

    说完一夏就握起了百合的手。

    “走散了可就不好了呢”

    “不能跟不认识的人一起走，爸爸和妈妈”

    “这，这么说的话可就郁闷了呢”

    “哎哎，才不是什么不认识的人呢。‘织斑一夏’哦，有没有在电视看到过？”

    “啊。之前看过特殊频道好像看见过”

    “是在这样的频道里吗”

    “一夏可是有名人士哦？因为是‘世界上唯一的IS男性操纵者’不是吗”

    “啊啊，有听说过！‘唯一’的！”

    百合，恐怕是想起了母亲看的频道里说的事情，大声的喊了出来。

    “大哥哥，是yi―ren（艺人）吗！？”

    “不，不是什么演员啊”

    “可，可是，是“唯一的”！”

    “啊―，嗯”

    “好，好厉害！上电视的人呢”

    因为某种一夏不知道的理由而被感动了吧，百合的双目熠熠生辉。恐怕是，电视上的人在现实生活中遇到而造成的冲击吧。哪怕看到了不喜欢的演员也想要个签名，那样的。

    “那，就是‘认识的人’了吧”

    “嗯！是！”

    “那就出发吧”

    拉着信服了的百合，一夏迈开了步伐

    可是还没走几步，百合就停下了脚步。

    “怎么了？”

    “嗯”

    向塞西莉亚伸出了手指。在“？”冒出来的时候，百合开口了。

    “大姐姐，也要和百合牵手”

    “想要紧紧的握手是吗？”

    “啊啊，原来如此”

    还想着为什么要“握手”的塞西莉亚，突然理解了一夏的话。

    然后走到了一夏的另一边――握住百合的右手三人并肩步行。

    “哇―噫&#9834;”

    三人的手紧握着走在一起

    在走向公园的途中，塞西莉亚想起了过去的事情。

    （那是，我大概五岁的事情吧）

    父母还健在的时候，夫妻两人的关系也还好

    秋天的公园里，三人走在落叶铺成的地摊上

    和现在一样，三人的手紧握着

    （那个时候的我因为忙于工作的双亲能腾出时间而高兴）

    单纯的快乐，没有一丝混杂

    想到那里，温柔的双亲的微笑仿佛也增色不少

    ――只是，这就是双亲在一起的最后的回忆了

    从那时候开始慢慢的夫妇之间产生了距离，最后只剩下塞西莉亚孤身一人。

    为了想吸引父母的目光，钢琴和小提琴，除此之外其他的东西都也开始了学习

    哪一回的演奏会来看的，一成不变的，父亲或者母亲只会有一边来看

    （母亲父亲）

    好想再见面

    已是代表候补生的如今，肯定会得到二人的赞誉吧

    然后，一定也会再露出如同那天一般的微笑吧

    ――好想见，好想见，好想见

    想起那些无可奈何的寂寞时间

    “塞，塞西莉亚？”

    “诶”

    不知不觉，塞西莉亚已然泪流满面

    “哎，哎呀？真是奇怪啊”

    泪水簌簌的滑落。

    突然的激变把一夏吓了一跳，拿着手帕惶惶不安的不知道该怎么办

    这个时候，握着塞西莉亚手的百合用明朗的声音说到

    “大姐姐，女士是不可以在别人面前哭出来的”

    “哼哼，说的也是呢嗯，已经没有问题了。”

    自己的话被年幼的少女说出，哀伤之情一扫而空，塞西莉亚用手指抹去了脸上的泪珠。

    ――没错，已经不再是以前那个孤独的自己了。

    即使和双亲再无相会之时，自己也依然不是孤身一人。

    在日本这个异国之地，遇到了同班同学和朋友们。

    还有怎么说呢，喜欢的人。

    已经，不再是独自一人――。

    发自肺腑的这么想到。

    想来，如果对别人采取攻击性的态度，到头来也只能落得独自一人，现在的塞西莉亚已经能冷静的直视这一点。

    （我真是个，坏孩子呢）

    不过，这已经是过去的事情了

    孤独的自己，逞强的自己，已经不复存在了。

    （我，喜欢一夏君――）

    是啊，只要抱持着这么坦诚的想法

    我已经不再是，独自一人了

    世界真的是，多么的美好啊。

    ◇

    黄昏的公园，从高台往街上眺望，可以看到一夏和塞西莉亚坐在长凳上。

    “那孩子的父母，马上就找到真的是太好了呢”

    “就是呢”

    大概为了寻找孩子而在不停奔波吧，父亲那边再三的对一夏和塞西莉亚表示感谢。

    母亲则是在心爱的女儿旁边不停的流泪。

    看到双亲时百合露出的笑颜和开心的声音，想必一夏和塞西莉亚永生难忘吧

    “一夏君”

    “嗯？”

    “今天真的是非常感谢”

    突然被感谢，一夏不由得一愣

    “其实，我是逃出来的”

    “啊啊，从那些黑衣服那里？”

    “不，倒不是那样――”

    塞西莉亚正想要告诉什么的时候，突然轰鸣声响了起来。

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒

    突然间，直升机飞来了

    而且操作席旁边的那位，是一夏见过的人。

    “大小姐~”

    “洁露西”

    “丢下工作不管，然后逃掉的奥卢卡多的当家可是不能被容许哦！”

    全力说教的洁露西，膝盖上放的是一把狙击步枪。不过这个还是当做没有看见吧。

    塞西莉亚从长凳上站了起来，向直升机走去。

    “诶诶，洁露西。我已经不会再逃了”

    听了塞西莉亚的话的洁露西，呼呼的抚了下胸口，把膝盖上的狙击步枪收拾起来。

    放置螺旋桨的风压吹走帽子，塞西莉亚用手压住，然后向一夏那边挥了挥手

    “再怎么说我可是塞西莉亚・奥卢卡多――”

    那脸上露出的是，洋溢着高贵的微笑

    “超一流的lady嘛”

    ◇

    那个晚上――

    “”

    塞西莉亚在床上抱着宽边女软帽

    一夏挑选的帽子，真是非常的可爱。

    “今天的事情，是我宝贵的回忆”

    夏日的约会。

    虽然阳光很强烈，还热的不行。

    “晚安，一夏君”

    啾

    一个轻吻落在帽子上，塞西莉亚的眼睛慢慢闭上。

    那夜所梦见的是，少女的秘密――

BD3特典 插图



短篇 花以花形胜似华

    网译版 转自 轻之国度

    翻译: 威廉(1990430whl) 雨瞳(zcistc123)

    （这一定是在做梦吧。没错，就是这样。）

    这里是因舞者而闻名的温泉胜地，还有高级老字号的温泉旅馆。

    现在，和一夏两人结伴来到了这里。

    “这是梦！”

    “哇哦！？什、什么呀，真是的。给，你的茶。”

    “啊、嗯……”

    起居室和窗台，加上卧室和个人露天浴池，一切的一切都是上品。――而且，关键点不在这里。

    （两、两天一夜……和一、一、一夏，两天一夜……）

    咚、咚，的心脏不自觉的激烈鼓动。

    “……”

    总之，先喝上一口接过来的茶。

    ――好茶。

    恐怕，这也是高级的茶叶吧。

    这么想着，同时也正处于焦虑之中。

    （为、为什么、会变成这样――）

    对，那刚好是暑假前半段的最后一天。

    一句“陪我去买东西啦！”之后，将一夏从房间里拽了出来，来到了站前街的购物中心。

    “，你要买什么东西啊？”

    “对、对啊！首先是备用发带吧！在、在找和之前颜色一样的。”

    “嗯？我给你的那条还在吧？”

    “那、那个是、这个……”

    因为是生日礼物，所以想要珍重地使用，但没办法坦诚的把这点说出来，只能嘴里含混不清地嘟哝着。

    “有、有什么不好！多要几个不行吗！”

    “嘛，也对啦。”

    （哎，真是的！这个蠢木头！让马给踢上两脚吧！）

    就像这样逛了街，吃过了午饭后，不经意间便过了好长时间。

    （这、这难道不正是传说中的……约、约会吗？――对，就是这样！不会有错的！）

    在一夏看不见的地方，握紧了拳头，不禁露出了笑容。

    “我说、啊。”

    “咦！？什、什么！？”

    “你看，抽奖会场啊。刚才拿到了奖券，去抽了吧。”

    “也、也对啊！”

    一面担心着刚才自己松懈的表情有没有被看到，一面从口袋里取出了抽奖卷。

    “好的。那么请转动一次。”

    工作人员的声音听上去仿佛是从远处传来的一样。

    （啊，不过今天真是很棒的一天呢。哼哼~。）

    轻轻地旋转起抽奖机。

    砰的一声……奖球在抽奖盘上滑动着。

    “嗯？”

    “哦？”

    “大、大、大奖啊！豪华温泉旅馆两天一夜行，可供两人使用！”

    在欢呼声的包围之中，惊呆了。

    ――温泉？

    ――两日一夜？

    ――两个人？

    “太好啦，！”

    因为一夏的声音而突然回过神来的，在一半是冲动的驱使下喊出声来。

    “一、一夏！”

    “怎么啦？”

    “不一起去吗！？”

    之后的事情记不太清楚了。但是――

    （像、像现在这样两人独处，这就代表着……）

    也就是说，他同意了。

    这样就领先其他对手一大步了，这么想道。

    （但、但、但是，我该做些什么，又该如何去做呢……）

    一到关键时刻自己就会打退堂鼓。

    虽然早有觉悟，但自己在前往目的地的电车里也始终低着头哑口无言。而现在更是难为情。

    （淡、淡定、淡定……大体上讲，这不是还没有泡温泉吗？没问题，没问题的。）

    可是，这么想着的不知为何脑中浮现出了混浴的画面，连耳朵都红了起来。

    “，没问题吧？坐太久电车累到了吧？”

    “没、没、没有的事！才不要你操心！”

    使劲儿地摇着手。

    一夏一脸茫然。

    另外，还有从窗户外面的山上注视着二人的视线。

    ◇

    “两人独处的温泉旅行什么的，你认为我塞西莉亚・奥卢卡多会允许吗？”

    盛夏的八月。闷热的树梢上，塞西莉亚刷地架起了狙击枪。

    “我说啊。”

    “铃同学，怎么了？”

    “这个，别干了吧？我讨厌热啊。”

    “铃同学！这可是大事一件啊！？”

    “话虽如此……”

    在同一树枝上面的铃好像运动员一样拿着双筒望远镜窥探着屋内的，发出一声叹息。

    但是，实际上还是放心不下。

    要是真发生了什么就用冲击炮的最大出力将整个旅馆……嘿、咕嘿嘿……

    “铃、铃同学？怎么眼神好可怕的样子。”

    “是吗？”

    在进行着这样的对话之时，树下传来了人声。

    “喂，开饭了。”

    军用鞋和迷彩裤，再加上方便行动的无袖背心。身着如此衣物的劳拉向她们喊道。

    在她的旁边，夏洛特把鱼串烧烤好了。

    “呜，真热……但是大家一起露营真开心呢。”

    “““露营？”””

    塞西莉亚、铃、劳拉的眼中闪过凶光。

    “这可不是那么单纯的东西啊！”

    “就是说啊！总之夏洛特的想法太天真了呢！”

    “在如此重大的事件面前还能做出如此游刃有余的发言吗？你这家伙。”

    听着三人吵闹的声音，夏洛特露出了苦笑。

    但是，嘛，就算是这样的夏洛特，她的内心也不是那么的平静。

    （要是到了必要的时候，就用强袭套件“雪崩”……！）

    先不论想法更加危险的夏洛特，四个人坐上了圆木板凳上。

    “嗯，这个是劳拉同学和夏洛特同学钓起来的河鱼吗吧？”

    “是的。”

    “是这样的，怎么了？”

    “卫生层面上没问题吗……”

    “你说什么呢！你呀，别小看日本河川的清洁程度啊。”

    “用火烤过了，就没问题。而且――”

    （（（不能让塞西莉亚做饭。）））

    大家有约定过，不把这个说出口。英国人的自尊心是很高的。

    “那么，我开动咯。”

    塞西莉亚迟疑地把烤鱼送入口中。

    不知怎么的，全员都关注着她的反应。

    “嘛！很美味呢！”

    不知道为什么，塞西莉亚以外的全员都松了口气，然后各自开始吃起了烤鱼。

    “话说回来，情况到底怎么样了？”

    面对劳拉的提问，铃回答道。

    “并没怎样。总之一夏还是跟往常一样只是块蠢木头。”

    “哼。那么，这就是说没有什么特别担心的事情吗。”

    “嘛，没有必要如此兴师动众呢。”

    夏洛特这么说道，看向了帐篷一旁的野战装备。

    在那边的不只野外行动用具这一类，不知何故连反装甲炮和反器材步枪，燃油弹和大剑之类的武器都有。

    （那个制导火箭炮是怎么带到这里来的啊……）

    大家喧喧扰扰的吃完饭，现在到了饭后的TEA TIME。

    “说起来这里的旅馆是混浴呢。”

    噗――――――――！！！

    塞西莉亚以外，全员喷出了茶水。

    “咳！咳！塞、塞西莉亚！为什么这么重要的事情都不说出来呢！？”

    “G？”

    “难道说你……不知道混浴的意思是什么吗？”

    “怎么会！混浴不就是两种不同种类的温泉混合在一起的加进浴池――”

    铃气势汹汹地跟呆然的塞西莉亚进行说明。

    “不、不对啊！完全不对啊！说起混浴，就是男女一起入浴啊！”

    闻言，夏洛特回想起曾经的某事，脸刷地染上潮红。

    （呜、呜……这么说起来我，曾经一不小心做出了这样的事啊……）

    她确实想起了那时一夏肌肤的触感，以及那不同于浴池水的体温，脸变得更加通红。

    “混浴是露天浴池吗。好，那就来一发迫击炮。”

    “风向是北偏西，风力微弱，误差在3米之内呢。”

    劳拉从座位上站起，大步迈向兵器的小山。铃则反复看着地图和测量仪器计算着距离。

    “给我等一下！”

    塞西莉亚厉声说道，站了起来。

    “这个时候，不应该以狙击破坏水泵设施为优先吗？迫击炮会暴露我们的位置。”

    “这么说也对。”

    “这不是挺机灵的吗。”

    劳拉和铃连连点头。

    “不对不对不对！就算不进行破坏也没问题的吧！”

    虽然夏洛特为了安抚大家这么说道，但是野性被点燃的猛兽是不会停下来的。

    “装好孩子。”

    “装好孩子呢。”

    “能不能请你别装好孩子了。”

    GG――……夏洛特露出了这样的表情。

    “那、那么，至少从别让人受伤的方向考虑……”

    “比如说？”

    “让水泵不能使用之类的。”

    “也就是C4爆破吧，了解了。”

    “我就说啊！不能这样，只是稍作破坏什么的！”

    虽然夏洛特总算让劳拉有所克制，铃却抱起了手臂低语道。

    “天真。”

    “嗯？”

    “我说你们天真啊。日本的技工好得一塌糊涂呢。那些人的话，小故障10分钟都用不到就搞定了。”

    “是、是这样吗？”

    “是的。所以说，要做就要彻底……炸飞！”

    劳拉和塞西莉亚“嗯”地点头赞同。

    慢了半拍，夏洛特也战胜心中犹豫，点了点头。

    ◇

    “，洗澡怎么办？已经可以进去了吗？”

    “也、也对啊！？”

    对于声音暴露出自己紧张的事情感到害羞，同时的胸口七上八下地高鸣着。

    （一、一起走向大浴场这件事……真、真好啊。很浪漫……）

    总之，说着“就这么办吧”，开始准备替换的衣物。

    （这个，回来的时候就穿浴衣，其他的――）

    从包中取出内衣，脸渐渐变红……不小心便展开了妄想。

    （岂、岂有此理！嗯，振作起来！！）

    “？”

    “怎、怎么了！？”

    “没，我正在想你是怎么了。”

    看一看，一夏已经准备完毕了。

    “没、没怎么！什么都没有哟！”

    （这、这货缺少某些情感啊……！）

    “？”

    “没什么！”

    十分粗鲁地拿起装着替换衣物的袋子，两人从房间里走出。

    ――另一边，此时。

    “服务员的衣服我拿到手了。”

    “不愧是劳拉！”

    “侵入敌阵小菜一碟。”

    （这样真的好吗……）

    总之，劳拉、铃、塞西莉亚、夏洛特4人使用空着的房间开始换装。

    “嗯？啊嘞、这个、稍微……”

    “胸部有些紧呢……”

    “……”

    胸部有些紧小组→夏洛特&塞西莉亚

    胸部宽松小组→劳拉&铃。

    “怎么回事，这种被背叛了的感觉……”

    “从来就没有自己人。战场一直都是孤独的。”

    就算这么说着，全员互相帮助换衣，总算像样了。

    顺便一提，此番光景之美丽和姿态之娇艳难以言表。

    因此，花季之龄、绚烂绽放的少女四人的更衣场景，还请诸位自己想象了。

    “但是这个，不把脸遮起来马上就暴露了呢。”

    “啊。”（三人同时）

    G，谁都没这么想过吗？夏洛特震惊了。

    “服了，没带特殊化妆道具啊。”

    “我也没带呢。”

    “真是伤脑筋呢。只能用面具和墨镜便装了……”

    劳拉、铃、塞西莉亚发出“嗯”的声音认真地考虑着。

    这时夏洛特向她们伸出了援手。

    “我说啊，在土产店用簪子把大家的发型都改变一下吧。再怎么说面具和墨镜也太可疑了。”

    “这不错啊。”

    “不愧是夏洛特。”

    “Nice。”

    虽然四人都是外国人，对“高回头率美女”和“性感的后颈”的场景进行想象，脸上染上绯红。

    ――五分钟后。

    “我买来了！”

    “铃同学！走得这么急的话，衣服会乱的。真是的！”

    “啊、糟了。”

    “看吧，我帮你把腰带弄好，这边来。”

    “嗯。谢啦。”

    一如既往，心有灵犀的二人组。

    另一方面，夏洛特劳拉组合用手机查询了发髻的盘法，正在进行实践。

    “呜，这里这么做就好了……”

    “嗯。光凭图片是不会懂的呢。”

    这可难办了，正当四人这么低语着时，好像是老板娘一样的人来了。

    “啊啦，在这里啊。你们，是来帮忙的孩子们吧？请赶快来搭把手啊。”

    “啊、不对！”

    “啊、我们是、这个……”

    虽然想开口推辞，但是被老板娘强硬地拖住了手。

    “好啦好啦。头发都还没弄好呢。好啦，我会挨个给你们弄的，赶快过来。”

    （啊、啊啦？没想到啊……）

    （幸运的展开啊！）

    (嗯。就算在这里祖国德意志的经验也能排上用场呢。)

    （旅店服务生啊。实际上稍微有点想来尝试一次呢。）

    虽然好像有一个人的行动方向开始产生变化，总之头发已经盘好。

    这个姿态，跟平时不同，华丽且色彩艳丽，正是会让男人回头的美少女们。

    “好的，接下来请运送料理。赶紧地。”

    “是、是的！”（四人同时）

    总之，全员点头，在确认老板娘出去后，作战会议开始了。

    “首先，你们3个人去就够了吧。我去破坏锅炉房。”

    “不愧是劳拉。”

    “恐怖分子都相形见绌。”

    “G嘿嘿，服务生服务生&#9834;”

    小跳着的夏洛特被三人紧紧地盯着，缩了起来。

    “但是啊，那个、劳拉？真的，不会有人受伤吧？”

    “交给我了。”

    这么说道，劳拉卷起衣袖，从房间出去了。

    “那么，我们也行动吧。”

    “虽然并非本意啊。”

    “服务生呢&#9834;”

    总之，这里是不知为何看上去兴致颇高的铃，叹息着的塞西莉亚，以及非常开心的夏洛特。三位少女各有各的反应。

    ◇

    “诶，大浴场是哪边啊？”

    “完全迷路了……”

    一夏和在超大的场馆内一边看地图一边找路，最后转了一圈之后还是先进了一间休息室。

    “稍微休息一下吧”

    “也是，喝点茶”

    于是从上面贴有“免费饮用”的饮水处拿了两个茶杯回到座位上，跟在她后面的一夏则是在往茶壶里倒茶。

    偷偷的看了看一夏倒水的姿态，脸就不由得松了下来

    （就，就好像是夫妻一样……）

    因为她想着这些有的没有，所以理所当然的也没有注意到劳拉从她旁边经过。

    等到一夏转过来的时候，劳拉早就走的没影了。

    “，怎么了，不坐吗？”

    “啊，不，对了！我，我在等你呢！”

    “是吗，thank you”

    “呜，嗯……”

    虽然自己是慌不择言，但是一夏的反应却还不错，这反而把搞得不知道该说什么了。

    总之先坐下喝茶吧

    “呼”

    （唔，这个样子，不就和两个人在一间屋子里独处是一样的吗……）

    虽然她想到了这点，但是却想不到把两个人的距离再拉近一步的办法。

    （有什么话题……就是，说起话题的话我……）

    就在她这么想等等时候

    轰

    ““！？””

    突然间从远处传来了什么东西爆炸的声音。

    一夏和一惊，同时向声音发出的方向看去。

    “怎么搞的……？”

    “我怎么知道……”

    说完一夏下意识的转向了那边，一下子就成了两个人超近距离对上眼的状态

    “啊”

    “不，那个……”

    两个人一下子都慌了。在这赶紧把脸转开的两位中间，弥漫着一股微妙的气氛。

    ◇

    “唔”

    “铃同学，怎么了？”

    “不知道为什么，有种不好的预感……”

    “哎”

    “是不是错觉”

    就在她俩说着的时候，全力抱着一堆铺盖的夏洛特的声音从后面传来

    “你，你们俩，帮个手啊~”

    “啊，抱歉”

    “这是要搬到哪里去啊”

    铃和塞西莉亚总之先把被子从夏洛特那里接过来。

    “那个，是椿之间吧。那个，住在那里的客人――”

    夏洛特摸出了名单看，然后突然就愣住了

    “这，这是一夏和房间的被子……”

    ““诶？””

    铃和塞西莉亚一听不由得大惊失色

    “把这个藏起来是不是不太好”

    “不对，铃同学。那样只会在反方向上加速状况。这里还是要保、保、保、保、保持平常心把被褥铺上”

    “你这哪还是平常心啊……”

    先不管塞西莉亚听到铃的吐槽之后的狼狈不堪，这可是潜入一夏房间的大好机会、

    “那，总之先去他们房间吧”

    “也是”

    “就，就是呢。啊哈哈哈……”

    三人的目光变得犀利无比。

    于是她三抱着两人份的铺盖，不一会就到了一夏他们住的房间。

    “那，那就进去了”

    “好，好吧？”

    “我，我已经做好准备了”

    三个人不由得咽了口唾沫

    然后小心翼翼的打开了门。

    “哇，这房间真不错啊……”

    “为什么好事都是占了……啊啊，真是火大”

    “必须要找到放窃听器的地方”

    于是这三位少女又是摆出三种不同的反应，顺便把被子铺好

    “““……”””

    沉默降临

    “这个，今晚，他俩就要睡了吧？”

    “是呢……”

    “要，要是出什么问题就晚了！果然，还是要往的被子里下点手脚啊！？”

    “塞西莉亚，你的眼神好认真啊”

    “铃同学你才是”

    “……”

    夏洛特则根本不管这俩，用脚把两床被子分开拉远。

    （太近了可不行，嗯）

    ““啊――！””

    咣

    “夏洛特，刚才你干了什么好事！”

    “总算看见你面具下的鬼脸了！”

    “说到鬼的话是不是就和取得了鬼的首级一样……”（鬼の首を取ったようの是一个俗语，意思就是干成大事之后的那种洋洋得意的样子）

    “给我认真点！”

    铃和塞西莉亚带着邪恶的表情逼近了夏洛特

    “装的和个好孩子一样，原来实际上是个婊子啊”

    “就是呢，一个人摆出一副下流的表情”

    “唔……”

    那两位邪恶的表情还在一步步的逼近

    “毕、毕竟，咱们还是高中生…那个，我觉得做这种事情还不可以！”

    “这，这种事情是……”

    “那，夏洛特同学居然想到这种地步……”

    铃和塞西莉亚一下子就红着脸远离了夏洛特

    夏洛特一看她俩这个反应，自己噌的一下子就从脸红到了脖子根

    “不，不是，那个！我不是那个意思！哈哈，哈哈哈！”

    然后又沉默了。

    打破这个沉默的是啪嚓的开门声

    （诶，回来了吗！？）

    三个人边想边慌张的找躲的地方，幸运的是进来的是老板娘。

    “喂喂，你们摸什么鱼呢。快点干活”

    “““好的”””

    于是三个人又接着干旅店的工作了。

    ◇

    “诶？大浴场用不了！？”

    一夏和好不容易找到了入口，结果从女服务员那里得到了用不了的说明。

    “是的，因为刚才锅炉房发生了谜之爆炸……”（劳拉，GJ）

    “怎么会这样……”

    一夏倍感失落

    “我……明明只是想好好泡个温泉而已。明明只是想好好泡个温泉而已！”

    一听一夏“只想泡温泉”这点，便轻轻拧了一夏一把。

    “好疼！”

    “哼！”

    看着疼的直跳的一夏和把脸别到一旁的，女服务员插嘴道。

    “啊，不过房间里的露天温泉是用的别的转置，可以用的”

    “这样啊！”

    一夏的表情一下子就熠熠生辉了。

    “这样的话我们就回房间了”

    “好的，一路走好~”

    伴随着啪嗒啪嗒的木屐声一夏和走上了回房间的路

    而躲在走廊阴影处观望的劳拉则露出了一副糟糕了的表情

    “是我，作战失败。你们阻止目标使用房间内露天温泉。”

    “诶诶？做不到！现在正在给一个团体的宴会传菜――哇！”

    “喂，夏洛特，没事吧？”

    “嗯，嗯。谢谢，铃”

    没办法，劳拉只好挂了手机。

    “唔……”

    战力大幅下降。但是，也不是束手无策

    “就算到了紧急时刻也有把给替换掉这个法子”

    唰，劳拉的双眼放出了光

    “嗯，就这么着，这样就行，这样最好”

    劳拉天马行空的妄想起来

    “劳拉，我喂你了哦”

    “唔，好吧”

    “用嘴对嘴来……”

    ――。

    “真好……”

    “什么真好？”

    唰！

    劳拉一瞬间就转到了后面，站在那里的是开启了愤怒光环的老板娘。

    “好了好了，你给我来这边，小孩子就是会摸鱼！”

    “等，等下，我――哎呀”

    因为穿着不习惯的衣服的原因，身体行动不是很灵活。

    而老板娘顺势直接把劳拉拽走了。

    ◇

    “呼――。真是吃饱了”

    在把上来的料理风卷残云之后，一夏说道

    最后，等他们回到房间时已经到了吃晚饭的时间了。

    “是呢，做的挺好吃的。”

    看着笑靥如花的，一夏也安心下来。

    虽然这俩是老熟人，但是毕竟是两人睡一间房，就算是一夏对此也不是毫无意识。

    （说不定，赶上还算是万幸呢）

    虽然一想起临海学校那天晚上的那档子事（第三卷），就会有点害羞。但这个就先不提了。

    “那，我就先去泡澡了”

    “啊，尽情享用”

    的反应无比自然，于是一夏就进了露天温泉。

    在房间里有更衣室，正好对着露天温泉。这个角度从室内是看不见里面的。

    （嗯，可以慢慢泡啊）

    一夏脱了衣服，只拿了条毛巾。慢慢的泡进了露天温泉里。

    “呼~~~~~~~~~”

    由日本扁柏木做成的浴池很宽敞，就算是一夏完全伸开手脚也有好大的空地。

    “真是别有一番滋味啊……”

    一夏一边眺望着夜空，一边自言自语道。

    “喂，我进去了！”

    “啊，好――啊，啥！？”

    便随着喀拉拉的声音……门被打开了

    出现的是裹着浴巾的

    ◇

    “唔”

    “唔”

    “唔”

    “唔”

    异口同声

    ““““有种不祥的预感””””

    塞西莉亚，铃，夏洛特和劳拉，都感觉到了什么。

    “总觉得要是这么放着不管”

    “可是要出事的啊”

    “怎，怎么办？”

    “决定了――突击！”

    嗯，四人点点头，从宴会场遛了出来

    ――就在这时

    “喂，喂喂！？！？”

    “怎，怎么了！？”

    “不是怎么了吧！你来干啥！”

    “这，这个嘛，那个……我想……帮你擦擦背……”

    “诶，神马？”

    “闭嘴给我坐过去！”

    使劲儿朝着日本扁柏木凳子一指

    一夏慌慌张张的从浴池往外面爬，正好浴巾就在手边。

    “那，那个，小姐？”

    “怎么了！？”

    “那个，您是不是转过去比较好……”

    “……！”

    的脸一下子红了吗，她赶紧转过身去。

    （虽然有蒸气看的不是很清楚，不过腰部曲线真是优美……）

    一夏赶紧摇摇脑袋，把这个不自重的想法从脑海里赶出去。

    （总之早死早超生。赶紧让她把背擦了就完事了）

    一夏一边想着一边从水里出来，用毛巾把腰裹住。坐到了日本扁柏木凳子上。

    “好，好了”

    “唔，唔”

    “……”

    “……”

    片刻沉默之后

    等的不耐烦的一夏抗议道

    “干什么呢，。做干就赶紧的”

    “我知道！”

    ……

    然后又是沉默（沉默你MB），靠近的气息让一夏心跳加速起来

    （呜呜，这到底是怎么了……）

    （到底要怎么办才好？我要怎么擦啊！？）

    一边压抑着自己内心的高鸣，一边把香皂打到毛巾上。

    （这一定是在做梦吧。没错，就是这样。）

    随着毛巾上的泡泡不断膨胀，突然开始逃避起现实来。

    （梦啊……没错，是梦！既然如此那么怎么样都没关系了！）

    虽然这时房间里回荡着咚咚的敲门声，但是在露天温泉的这俩人根本听不见

    “那么我洗了”

    “哦”

    （呼呼，真是个美梦。美梦啊。就和旅游的气氛一样啊）

    唰啦唰啦的帮一夏擦背。接触到一夏那健壮的身躯，自己也不由得high了起来

    （既然是梦的话直接接触也没问题啊&#9834;）

    啪嗒

    “？”

    “哎……不知道什么时候背都这么宽了”

    “喂，喂，你这――”

    就在一夏回头的瞬间，响起了爆炸的声音

    哪里――！

    “到此为止了！”

    “给我老实点！”

    “一夏，饶不了你！”

    “你们这俩狗男女！”

    看见突然以服务员打扮涌入的塞西莉亚，铃，夏洛特和劳拉，一夏一下子傻了。

    “喂！？你，你们这是――”

    “““问答无用”””

    噌！四个人同时把武器具现化出来。

    “等等，等等！”

    这种事情之前也遇到过！虽然一夏的脑海中浮现了这个想法，但是现在全身武装就是毛巾一条。可以说是一点辙也没有。

    “为什么连我的梦都要打扰……不可原谅！”

    也把自己的刀具现化出来，和另外四人对峙。

    “等等啊！”

    就在一夏慌慌张张跑到他们中间时……毛巾掉了

    “啊”

    “啊……”

    “啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！！！！！！”

    一夏赶紧窜进浴池里，脸红的和猴屁股一样。

    这时不知道谁悄悄说了一句

    “看……”

    “““““看见了……”””””

    ◇

    在这之后，塞西莉亚这四个人惹得老板娘勃然大怒，以干一天活为代价才让她们住一晚上。

    “……我说”

    抽动着眉毛的说

    “怎么会这样！”

    包括在内的五个人，睡到了同一个屋里

    当然，一夏在别的房间里。

    “不是挺好的么，别在意了”

    铃一边说一边吃着pockey

    “好像是睡衣party一样呢”

    夏洛特嘿嘿一笑

    “好不容易来一趟，真想喝红茶啊”

    塞西莉亚优雅的望向夜空

    “唔，真好吃”

    劳拉自顾自的吃着包子

    “这，这，这……”

    “这？”

    “这是梦！！！！”

    的怒吼，无奈的消逝在了夏季的夜空之中。

    花以花形胜似华，梦若浮生生如梦――。

第八卷 第一话「不寻常的日子再次来临」（Strang&#8231;day&#8231;again）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：理子

    「所以呢？」

    「…………」

    这里是放学后的学生餐厅，在咖啡露台那边，铃狠狠瞪著正对面的簪。

    不明就里地被带到这边，又遭受这种待遇，而且簪最擅长的怕生也帮上了忙，所以她吓得缩起身躯。

    （为什么……我要……被这样对待……）

    顺带一提，在那儿的人不只是铃，帚跟西西莉亚，还有夏绿蒂与萝拉等一行人也在一起。

    如果再加上一夏的话，一年级的专用机持有者就完美地全员到齐了。数量一共七人，也就是七架IS。这是足以跟世上少数顶尖军事国家互相较量的战力。

    「哎呀哎呀，铃。冷静一下，好呗。你看，簪同学很害怕呢。」

    夏绿蒂用她与生俱来的温柔安抚所有人，一边从座位上站起。

    「够了，夏绿蒂。老实说，我可是在拚命忍耐自己想用拷问或是施打自白剂的念头取！

    萝拉完全不听劝，她双手环胸翘著脚，看起来极为不悦。

    不过，她手上没有拿刀子或是上了刺刀的毛瑟枪，所以这样算还好而已。

    「萝拉，不要说这种话啦。啊，簪同学，这是柳橙汁，请喝，你应该口渴了吧？」

    「………………」

    簪垂著脸庞，用怯生生的眼神向上望著夏绿蒂。即使面对这种视线，夏绿蒂依然保持著微笑。

    （呼……这个人……好像OK……）

    如此心想后，簪喝了柳橙汁。

    簪喝了两口后，夏绿蒂用笑脸对她提出询问。

    「那么，实际上是怎样呢？」

    微笑★

    「…………？」

    簪搞不太懂这个问题的意图。

    簪回了一个生硬的笑容，同时歪头露出困惑表情。就在此时，帚跟西西莉亚同时拍桌站了起来。

    「不、不、不是说了吗！是你跟一、一、一、一夏啦！」

    「在在在在、在交往吗！？」

    「──！？」

    面对突如其来的离谱问题，簪先是眨了一下眼睛，然后噗的一声红起脸庞。

    「我、我跟一夏……不是那种关系……」

    「『一夏』？」

    铃狐疑地反问。

    （什么嘛，这家伙。到底想怎样呀。一下子就直呼他的名字，装什么熟啊……呃，诶？我也是这样吗……哎、哎呀，这种事无所谓啦，嗯。）

    瞬间达到沸点后，又一瞬间降回常温。

    然后，五人的视线又一起刺向簪。少女垂著头，身子也愈缩愈小。

    「这、这个……呃……（咬字不清）……我不是没有这个想法……可是，总而言之，不是这样的……」

    簪的声音本来就已经够小了，在五人的压力下音量又转得更紧了。

    到最后根本就听不清楚簪在说什么，不过看她面红耳赤垂著脸庞，一边玩手指的神态，所有人都确定了一件事。

    那就是──『啊啊，是情敌取弧

    「………………」

    簪就像隔著玻璃窗被乱戳的小动物般缩成了一团。

    插图006

    明白她与一夏并没有在交往后，五人这回开始觉得面前的簪很可怜，所以她们慌张地打起了圆场。

    「啊、啊啊。更识……同学？」

    「叫、叫我簪……就行……」

    帚怯生生地问道后，簪也一样怯生生地做出回应。

    「那，那么，你也直接叫我们的名字好了。」

    「唔，嗯……」

    铃直截了当地丢下这句话后，簪也用清楚一些些的声音做出回应。

    「可、可是，这样有点那个呢。突然把别人带到咖啡厅，这样一点也不优雅取！

    「我吓、吓了一跳……」

    看到西西莉亚浮现僵硬笑脸后，簪觉得让对方担心自己不足很好，所以也露出了生硬的笑容。

    「唔──呃，要再喝一杯果汁吗？」

    「不、不用了……」

    夏绿蒂递出菜单，簪微微摇手制止了她。

    「对、对了。难得我们念同一个年级，下次放学后一起实战训练如何？」

    「唔，嗯。谢谢……」

    萝拉再次双手环胸重新坐回椅子上。面对她夹杂著强势与软弱的口吻，簪轻轻点了两次头。

    「呼……」

    六个人都不约而同的叹了一口气。

    这个结果对众人来说都很意外，互相望了约一秒后，所有人都噗哧一声笑了出来。

    「总觉得好怪唷。」

    夏绿蒂在恰到好处的时机如此说后，朝簪伸出手。

    「今后请多多指教。」

    「唔，嗯……我才是……」

    眺望著握手的两人，其他四人也嗯嗯嗯的点著头。

    就这样，众人心中的问题解决了一个，然后出现了一个新情敌，而且也增加了一个羁绊。

    ◇

    「呼……呼……」

    朝阳开始微微射进一夏沉睡著的房间。

    在那儿，有一条黑影屏住呼吸侵入了室内。

    「………………」

    少女的名字是萝拉&#8231;博德维希。

    这不是她第一次趁对方沉睡时偷袭，却是她第一次挑战黑猫布偶睡衣。这项挑战自然而然让胸口噗通噗通跳了起来。

    （冷静，冷静……跟平常一样，跟训练时一样……！）

    萝拉一边在心中重复这些话语，一边悄悄钻进一夏睡著的棉被里面。

    『哔──发现入侵者。发现入侵者。』

    电子语音声突然响起。

    「怎、怎么了──啊！？」

    砰！棉被膨胀成巨大球体压扁了萝拉。

    「唔，咕唔唔……」

    萝拉试图推回去，但压力实在是太大了。

    而且因为双臂被压住之故，萝拉无法抽出刀子。

    「可、可恶……」

    就萝拉所知，只有一人会设下这种陷阱。

    「哇哈哈哈！中招了呢，萝拉！」

    淋浴室传来长笑声。

    「更、更识J无……」

    「没错！我的名字就是更识J无！是这座IS学园的学生会长，也是最强的──」

    一夏发出痛苦声音打断J无的声音。

    「那个，总之不先处理这个的话，我会死掉的……」

    「「啊！」」，

    碰！一年级生宿舍响起气球破掉后飞走的声音。

    ◇

    「唔，真惨取…」

    我一边抚摸还在痛的脖子，一边在更衣室把制服换成体育服。

    等一下要量身高体重。

    「………………」

    有一个问题。

    那就是，不知为何我会被选为身体测量人员。

    不&#8231;知&#8231;为&#8231;何，我要负责量大家的「身材」！！

    「呵呵呵。」

    啊啊，脑海里浮现了魔性学生会长的笑容。

    （我说啊，喂，所谓的「身材」指的就是三围耶？为什么会同意这种事啊，IS学园！）

    我一个人坐在一班的教室里等待著。

    然后──

    「啊啊，抱歉。织斑同学，我在收集文件，所以来迟了。」

    「诶！？山田老师！？」

    声音充满活力走进教室的是山田真耶老师本人。

    「啊！难道山田老师是测量人员吗！？太好了，学园果然还是有良心取！

    「是的，我会好好记录的！」

    「……嗯？」

    「谁？我是记录人员唷？」

    到、到、到……

    「到底在想什么啊，这座学园！！」

    就算我发出凄厉叫声也只是徒劳，一班的女生们立刻吵吵闹闹的进入了教室。

    「啊，是织斑同学！」

    「真，真的要由织斑同学来量吗？」

    「诶诶诶诶，骗人骗人！？我昨天还多吃了一碗饭耶！」

    「呀喔，织板～嘿嘿，小J同学的秘策炸裂了呢～」

    我从来没这么想炸裂那个人！

    「来，大家安静～接下来要进行的测量是订制IS装的精密测定，所以请大家身上不要穿多余的衣物唷。」

    山田老师快乐地如此宣布，对我来说却是死刑判决。

    「体操服当然要脱下来，请大家穿内衣就行了。」

    是的，死了。我死了。

    「啊，大家，个一个进入隔壁的空间脱衣服，进行测量，然后穿上衣服。流程就是这样，所以不会被其他人看见自己穿内衣的模样喔。」

    「不是会被山田老师看见！？」

    织斑一夏抓狂了，他下定决心一定要除去这个奸诈暴虐的身体测量检查。

    织斑一夏不懂女人心。织斑一夏是男孩。

    跟男孩一起打电动，跟男孩一起游玩、生活。

    可是，他对女孩子（的身体）却比男孩敏感一倍。

    ──「跑吧，一夏」我最喜欢太宰治老师了。能在天国跟他见面的话，是我无上的光荣。

    「我呀，会在这扇门帘后面唷，织斑只要告诉我数字就行了。」

    「这是啥意思啊啊啊啊啊！」

    在心中的已经不是抓狂或愤怒之类的情绪，我开始觉得滑稽了起来。

    「你们这些家伙吵什么。」

    「！这个声音是，千冬姊──咕呃！」

    「是织斑老师。」

    脖子挨了一记感觉不错的手刀。像这样感觉不错，角度大概三十二度的手刀。

    「你这家伙连别人交付的工作都做不好吗？」

    「呃，这明显很奇怪嘛！我被陷害了！」

    「真可悲……这是男人的台词吗？」

    「咕……！」

    「为何说不出『我就做给你看！』呢。」

    ──OK，千冬姊！

    「我就做给你看啊啊啊啊啊！」

    我心中的野兽觉醒了！

    「是吗？那就好好加油吧。」

    「诶？诶？咦？」

    「你会做吧？」

    「是、的……」

    被千冬姊狠狠一瞪，我连半句话都无法反驳。我已经无法逃离死神的镰刀了吗？

    「不要露出这么绝望的表情。来，这是眼罩。」

    「──喔喔！」

    居然有这么棒的救济品！不愧是千冬姊啊！

    「就这样。」

    我|边目送千冬姊潇洒离去的背影，一边敬了礼。

    谢谢你，千冬姊。谢谢你，织斑老师。

    （那就把眼睛遮起来吧……）

    ──绑。

    「呃，根本就是透明的嘛」

    走廊上传来千冬姊的爆笑声。

    每、每一个人都这样！

    「座号一号，相川清香，要出发了！」

    「等、等、等一下！」

    「呵呵，已经太慢。」

    如此说道后，相川清香同学走进室内。她身上真的只穿内衣──也就是胸罩跟内裤。

    （对、对了！只要不看见就行了！用心眼！第三只眼！）

    我紧紧闭上眼睛，伸手拿起布尺。

    「那、那我要量。」

    「好──」

    手中一软。

    「──诶？」

    「呀啊！？织、织斑同学，你干么突然这样啊！？」

    「诶，啊，不，那个……」

    软绵绵。

    手碰到了柔软的膨胀感触。

    「………………」

    软绵绵软绵绵。

    「等、等一，住手……嗯嗯！」

    ──啊，死了。

    「一夏──你这家伙──！」

    帚。

    「一夏同学，你在做什么！？」

    西西莉亚。

    「一夏好色喔！真是不能相信耶！」

    夏儿。

    「──一夏，替你准备好死法了。」

    萝拉。

    她们一起袭向这边！该怎么办！？

    战斗

    魔法

    防御

    逃跑

    逃跑！

    「我要逃──呀啊啊啊啊啊啊n」

    ……一夏死亡了。

    嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜～

    ◇

    「喔喔，一夏啊，你真是死得太可悲了。」

    你、你是！？

    「是太●治。」

    诶诶！？

    「骗人！」

    ──啊，是的。

    「可是，只不过是内衣打扮就这么狼狈，你『男人失格』（注1：改自太宰治的名作《人间失格》）取！

    诶，你果然不是太宰●老师──

    「一夏……一夏啊，起来吧……」

    有人在呼唤我……

    「唔，喂，！给我起来，一夏！！」

    「──吓！？」

    碰咚！我才刚爬起来，颜面就挨了|记正拳突刺。

    「干、干什么啦，铃！」

    「什么干什么啊！还不是因为你一直没有清醒，明明只要量好你的身体尺寸就能收工耶！」

    铃露骨地表现出愤怒情绪。

    呃，这里是保健室吗？

    「来，快点把衣服脱掉！我、我大发慈悲替你量吧！」

    「啊啊……嗯。」

    也许是刚睡醒脑袋还昏昏沉沉的关系吧，我依照铃的吩咐开始脱起衣服。

    「不用连下面都脱啦，笨蛋！」

    「啊，好的。」

    呆──

    「真是的，你在搞什么啊……来，万岁！」

    「喔……」

    在我面前的铃，身上穿著IS学园的体操服和运动短裤。

    让人联想到猫儿，细长又有弹性的身材曲线充满了健康美感。

    紧致程度恰到好处的大腿也散发著活力，看起来相当养眼。

    「唔，胸围是……呃，一夏！」

    「嗯？」

    「你、你满脸通红而且还流鼻血耶！我替你量一下体温！」

    「唔……」

    总觉得有点怪呢。

    身体……没办法……

    随心所欲的……

    移……动……

    叭哒。

    「诶，等一下。喂，一夏！诶！」

    ◇

    「不是说由我来负责照顾他吗！」

    「为啥帚要独占啊！」

    「铃同学才是呢！你已经在保健室看过一夏了，所以应该退让才对吧！」

    「那个，大家冷静……！」

    「哼，我不会把新娘交给任何人的！」

    「呜呜……」

    我勉强挤出声音。

    「喔喔，一夏！你醒了吗！」

    「诶，你还好吧！？」

    「一夏同学！你没事吧！」

    「不、不要紧吗？一夏？」

    「需要补充水分吗？还是先补充营养？」

    呜呜呜呜……

    「好吵……」

    我只说了这句话，然后软绵绵的从床上滑下。

    「哎，你们这些人！妨碍我照顾病患！全部出去！」

    「啥！？帚才该出去呢！」

    「你们两人都安静好吗！」

    「诶，帮我把一夏扶回床上啦！」

    「照顾新娘的任务由我负责执行！」

    吵闹声又渐渐变大了。

    意识逐渐朦胧之际，我听见了开门声。

    ──咔嚓，哒哒哒。

    「你们──」

    啪。

    「给我──」

    啪啪。

    「节制一点。」

    啪啪。

    「请各位出去吧──小簪，你抓住一夏学弟的脚。」

    啊……是J无学姊，还有簪吗……

    看样子她们都被扇子敲打了额头，所以一行人都生气的沉默不语。

    「不要连这个节骨眼都要胡闹，可以吗？」

    「「「好的……」」」

    「知道就出去吧。」

    垂头丧气的五人一个接著一个走出房间。

    在那之后，虽然我只有模模糊糊的感觉到，不过J无学姊与簪把我放回床上后，还待在我身边照顾我。

    J无学姊喂我喝水跟吃东西，簪则是在我额头上放湿毛巾。

    「那个……」

    我有话想说，所以略为勉强的撑起身躯。

    「用不著勉强自己爬起来，躺著休息吧。」

    「好的……呃，关于那些家伙的事……」

    「嗯。」

    「那个……希望学姊不要太责备她们……她们只是有时比较不合而已，人其实都不错……」

    只有这一点我不希望学姊有所误会。

    「呼……」

    J无学姊好像很无奈的叹了一口气。

    「──他是这样说的，走廊上的五个人听到没？」

    门扉传来咔哒咔哒的摇晃声响。

    「姊姊……让她们、进来嘛……」

    「也是啦，毕竟她们也好好反省过了。」

    J无学姊如此说道后，五人怯生生地走进房内。

    「那个，抱歉，一夏……」

    「是、是我的错。」

    「对不起，一夏同学。」

    「对不起……」

    「抱歉。」

    她们一一对我低下了头。

    我用无力的笑容回了句「没关系啦」。

    「真是的，这也是羁绊的力量吗？」

    不知怎地，呵呵微笑的J无学姊看起来比平常还漂亮。

    ◇

    数天后，一年级的共同IS实习课──

    所有一年级生整齐地排列在操场上，千冬一如往常的双手环胸站立著。

    「织斑，筱之之，奥尔科特，迪诺亚，博德维希，凰，更识！出列！」

    才开始上课，专用机持有者们就立刻被千冬叫了出去。

    「在之前的袭击事件中，你们的IS都受到了严重的损伤。为了让它自我修复，暂时禁止你们使用IS。」

    这种事用不著提，大家也明白。

    有如要证明这件事似地，所有人都流畅地做出回应。

    「那么，接下来……山田老师。」

    「好！大家请看这边──」

    如此说道后，真耶在并排在千冬后面的货柜前方，有如说「请看！」似地张开手心高举手臂。

    在操场上集合后，所有一年级生就一直在想那是什么东西，答案总算要揭晓后，学生们顿时吵闹起来。这种只要一有空档就会开始讲话的行为是青少女的特权吧。

    「那是什么啊？」

    「说不定是新的IS！？」

    「诶？既然如此，应该不是用货柜，而是IS支撑架吧？」

    「是什么呢是什么呢？好怪唷！？」

    ……虽然用不著提，不过说最后一句话的人就是大剌剌同学。

    「安静……真是，你们就没办法闭嘴吗？山田老师，请你打开货柜。」

    「好！那么，芝麻，开门！」

    一年级生不是很懂真耶的吆喝声，所以她们都惊讶地瞪大眼睛。

    看到这个反应，真耶眼睛微含泪水的按下了遥控器开关。

    「呜呜，年次差距真是残酷取…」

    搭载了内部驱动机关的货柜，一边响起叽……的马达声，一边开启它厚重的金属壁。

    「这、这是……」

    一夏发出惊讶声响。

    「……什么啊？」

    啪哒。千冬的点名簿攻击炸裂了。一夏受到了三十点的伤害。

    一夏压著发疼的头，一边重新望向货柜。从里面出现的是，貌似铠甲的金属制物体。

    「教官，这个该不会是──」

    「叫我织斑老师。」

    也许是觉得这具铠甲很眼熟吧，萝拉不小心用了德军时代的称呼，所以被千冬轻轻瞪了一眼。

    自己敬爱的千冬露出了严厉表情，害怕的萝拉不由自主地闭上嘴巴。

    「这是联合国正在开发的外骨骼攻性机动装甲『EOS』。」

    「EOS……？」

    「Extended Operation Seeker，简称EOS。它的使用目的从灾难救助活动到和平维持活动都有，预计将会运用在各种层面上。」

    「那个，织斑老师。您要我们做什么呢……？」

    帚害怕地询问。

    如此问道后，传回来的是极简单的话语。

    「坐上去。」

    「诶！？」

    一夏＋女生共七人异口同声的开了口。

    「我不会说第二次喔。学园收到通知，说是要学园提出这些机械的实际运转资料。反正你们现在也不能使用专用机，所以就来帮忙做报告吧。」

    「喔……」

    七人自然而然的点头回应。

    移动到后方的真耶，对其他普通学生拍了拍手发出指示。

    「来，大家分好组，要开始进行训练机模拟战。从停机棚把IS运过来呗～」

    很多女学生似乎都很想见识一下EOS的性能，所以她们一起发出了「诶诶～」的声音，不过被千冬瞪一眼后，她们立刻进行了搬运作业。

    就在七名专用机持有者心里想「这下子该怎么办？」时，千冬依序敲了众人的脑袋，要他们快点行动。

    「动作快点，笨蛋们，时间有限。要不然是怎样？以为你们一下子就能熟练的操作这家伙吗？」

    「恕、恕我直言，织斑老师。我们身为代表候补生，怎么可能不会使用这种程度的兵器呢。」

    西西莉亚自信满满的如此断言。

    「喔，是吗？那就做给我看吧。」

    千冬吊起嘴唇露出狡黠笑容后，所有人顿时心中一毛，一边各自坐上了机械。

    ……

    …………

    ………………

    咔嚓──沉重金属移动的感触。

    完全无法自由移动的四肢，让眉毛自然而然地皱起。

    「咕，可恶……！」

    「这，这是……」

    「好，好重……喔……」

    「呜啊，骗人的吧……」

    「好，好难动……」

    一夏、帚、西西莉亚、铃、夏绿蒂，所有人都不知该如何操纵EOS。

    毕竟它非常重。

    由总重量来看的话，IS当然比较重，不过IS有PIC（Passive&#8231;Inertial&#8231;canceller）这种反重力系统，还有搭载于各部位的辅助驱动装置，以及力量辅助系统给予的恩惠，所以操作时几乎感受不到任何重量感。

    相对的，用一句话来形容EOS的话，就是金属块。

    它虽然搭载著辅助驱动装置，等级却远不如IS。

    而且由于能源利用率之故，辅助驱动装置不会一直呈现开启的状态。

    还有，不同于使用Direct&#8231;Motion&#8231;System预测操纵者肉体动作，藉此提前做出行动的IS，EOS所有的动作都落后操纵者一步。

    最大的问题是，搭载在背上的巨大箱子。被称为次世代型PPB（Portable Plasma Battery）的它，光是重量就超过三十公斤。

    因为有这种重量，EOS只能全力运转十几分钟。

    置身于这种状况下，众人这才感受到IS是多么优秀的装备。

    另一方面，默默确认EOS的感触后，萝拉却微微点头说了句「好」。

    「那么，开始EOS的模拟战吧。另外，防御功能只有装甲而已，所以基本上不准对肉体进行攻击。射击武器装填的虽然是漆弹，不过被打到也会满痛的喔。」

    千冬拍拍手指挥全场，然后现场立刻响起「开始！」声音，萝拉也同时使用脚部助走轮逼近还不知该如何操作EOS的一夏。

    「吓！？」

    「呵，太慢了！」

    萝拉做出回转动作闪开软绵绵的反击拳，然后钻进对方怀中。

    接著，她放低腰部使出扫堂脚。

    「咕啊！」

    一夏跌倒时，萝拉立刻用EOS专用短机关枪的半自动模式击出三发子弹，然后立刻脱离现场，朝向下一个目标──西西莉亚前进。

    「得手了！」

    「我不会那么简单被打倒喔！」

    西西莉亚举著短机关枪以全自动模式连续发射子弹，可是她完全对不准目标。

    「咕！居然有这种后座力……！」

    一般来说，IS搭载著可以自动消除射击，格斗反作用力的PIC活动控制器与自动平衡器。然而，EOS并没有这种方便的机能。也就是说，一切的行动与反作用力都必须用肉身去控制才行。

    「啊啊，真是的！光是火药枪就已经很难使用了说！」

    最初虽然不知所措，但西西莉亚毕竟是国家代表候补生。当然，西西莉亚有在军队里接受过肉体的战斗训练，所以她渐渐习惯了后座力的控制。

    然而，萝拉却更胜她一筹。她在西西莉亚完全习惯枪械的使用方式前，以Z字型跑法接近了西西莉亚。

    「很快嘛！不过，这种距离反而容易命中唷！」

    「太天真了。」

    与刚才让一夏见识到的圆周回避动作不同，这是直线猛冲的特攻。萝拉用左臂的物理盾挡住子弹，就这样直接冲向西西莉亚。

    「！？」

    「呵……」

    萝拉用肩部装甲顺势撞向摆出架势的西西莉亚，然后使出掌打攻击。

    「呀啊！？」

    西西莉亚失去平衡，向后一倒跌至地面。

    由于重量之故，EOS一旦倒下就很难重新站起。

    当然，为了克服这个问题，EOS装设了背部起立臂，可惜已经太迟了。

    撑起身躯前，西西莉亚就沐浴在萝拉的漆弹连射之中。

    「这样就两架了！」

    「哼哼，全是破绽龋　

    全速运转助走轮的铃，从萝拉正面冲了过来。

    「喝呀啊！」

    这是外骨骼手臂奋力刺出的正拳突刺。

    然而，萝拉却有如格开这记攻击似地扭曲身体闪了过去。

    「诶？」

    这么一来，无法抵消加速惯性的铃顿时绊倒在地。

    咚咔锵咚咔！现场响起没救了的声音。

    「这么一来，剩下的就是……」

    萝拉凝视的视线前方是，并列站在一起的帚与夏绿蒂。

    「要从哪边开始？」

    「我、我排后面就行！」

    「我、我也是……」

    帚与夏儿摇著脸庞互相推让。

    「夏绿蒂，你、你上如何呢？」

    「哎、哎呀，帚上才对啦。」

    「别这样说。」

    「不用客气。」

    「……」

    「……」

    「那就由我先上！」

    「不，我去吧！」

    「不，我去。」

    「「请请请。」」

    啊啊，多么美丽的日本文化美学呀。然而，最后报上名号的却是萝拉。

    「诶？」

    帚与夏绿蒂面面相觑，可是已经太迟了。

    叽咿咿咿……！助走轮发出沉重又尖锐的声音，一边将萝拉推进向前。

    「接、接招！」

    「抱歉，萝拉！」

    两人使出临阵磨枪的联手攻击，是因为目击铃跌倒之故。所以她们弃格斗战而选择了射击。

    然而，先不论夏绿蒂，帚因为控制后座力失败而一屁股跌至地面。

    「得手了！」

    当然，那儿降下了漆弹雨。

    「好痛！住、住手啊笨蛋！痛痛痛！痛痛痛痛！」

    可是萝拉却毫不留情地将剩下的子弹全数击向帚，然后将射完子弹的机关枪扔向夏绿蒂。

    「呜哇！？」

    「抱歉。」

    萝拉一口气接近夏绿蒂，然后用双臂用力推向摆出防御姿势的她。

    「哇、哇哇……」

    「唔，撑住了吗？」

    「呵、呵呵呵……」

    「那就再来一次。」

    咚！萝拉老实不客气地再次使出残酷的手掌推击。

    「哇啊！？」

    跟西西莉亚那时一样，夏绿蒂的背部重重跌向地面。

    然而，应该说不愧是夏绿蒂吗？她在碰触地面的前一瞬间确实地使出了护身倒法。

    「好，到此为止！」

    千冬的声音结束了EOS模拟战。

    「果然厉害呢，博德维希。」

    「不，这都多亏了教官在德军时给予的指导──」

    碰！炸裂的不是点名簿攻击，而是性能表攻击。

    「是织斑老师。」

    「是、是的……」

    众人解除了各自的EOS后，纷纷聚向压著头的萝拉身边。

    「萝拉，你有使用过这架EOS吗？」

    「不，我没用过这种型号，不过德军里有类似的东西。主要是用在IS实验装备的应用试验上。」

    萝拉流畅地回答一夏的问题。然后，接著向她搭话的人是夏绿蒂。

    「是喔，所以你才那么厉害呀。」

    「还没到厉害的程度吧。」

    「那样还不叫厉害是怎样啊，真是的。」

    品尝到完全败北的铃，不得不露出苦笑。

    「话说回来，你们……噗，呼，咯咯！」

    萝拉突然忍住笑声。

    她是怎么了──如此心想的一夏等人望向彼此的脸庞，只见大家的脸庞还有运动服都被漆弹墨水弄花了。

    「可、可恶，萝拉……你故意瞄准我的脸吧！」

    「错、错的是被瞄准的人……哈哈哈！」

    萝拉难得的笑容，让帚等人有些吃惊。

    因为那看起来就像是跟朋友们玩闹，平凡至极的少女脸庞。

    「话说回来，这个叫什么EOS的东西真的可以拿来用吗？」

    「这一点我也很在意呢。」

    西西莉亚与帚有如寻求答案似地望向千冬。

    「哎，只要IS的数量有限，它就能在救灾之类的活动中获得很大的占有率吧。」

    就性能差而论，就算是一千架EOS也及不上一架IS吧──千冬保留了这个意见。

    原则上这可以说是「并不考虑与IS交战的状况」。

    （真是的，居然把这种东西送到这座IS学园里，还真是豁出去了呢。）

    而且，千冬也搞不太懂学园长为何要接受这种委托。

    然而，现在用不著思考这种事。

    ──在「那个瞬间」来临前，千冬都不去思考。

    当然，她有做好准备就是了。

    「………………」

    千冬在思考这种事情时似乎陷入了沉默，所以脱去EOS的大家都送来了等待下个指令的视线。

    「啊，啊啊。那么，所有人把这个运到第二停机棚，用本来载著它的推车搬运。以上。」

    千冬啪啪啪地拍手后，所有人都按照指示动了起来。

    关于将EOS放回推车的作业，真耶还是使用了IS，不过到头来负责搬运的毕竟是每个人自己的肉体，所以铃露骨地发出了「呜啊」的厌烦声音。

    就这样，今天也度过了实习课的时间。

    ……

    …………

    ………………

    「可是醛ぉぁ

    这里是IS实习课后被挤得水泄不通的女子淋浴室。铃越过淋浴间隔板向西西莉亚搭话。

    「前阵子的那起事件让专用机持有者损失惨重呢。」

    「就是说呀……啊啊，铃同学！请你不要随便把洗发精拿走好吗！」

    「诶，有什么关系嘛。西西莉亚明明很有钱还这么小气。」

    「我不是小气！意思是你只要说一声就行了！」

    「啊，高级洗发精果然好用呢──」

    「你、你有在听吗！？」

    先把这个争吵放到一边，所有人都跟上了铃刚才说的话题。

    「的确呢，听说二、三年级专用机持有者的IS要送回本国紧急修理喔。」

    「唔，嗯……似乎是……姊姊似乎打算用学园的设备修好IS，不过……」

    簪开口回应萝拉的话语。

    「J无同学的机体是俄罗斯的吧？」

    「她好像有说由于技术合作之故，所以也有使用其他国家的装备。」

    夏绿蒂与帚依序开口后，簪又接著补充说明。

    「听说与日本的技术，还有……义大利的工程师有关……」

    「义大利？该不会是『暴风雨Ⅱ』吧……？」

    西西莉亚果然很在意下一期采用欧洲联合制的竞争对手，所以她用有些认真的表情提出问题，然后簪轻轻点了头。

    「唔，是那个『暴风雨』的后继机型吗？令人在意呢。」

    千冬缺席的第二届世界大赛的决赛对战选手，就是在第一届中也打进决赛的义大利IS「暴风雨」。

    那个人拥有罕见的「独一无二的能力」，也是实质上的世界第二强。她跟千冬一样是纯格斗型，而且实力远胜其他人。

    拥有这种身手的她──或许应该说就是因为她拥有这种身手，所以才公开表示「我与千冬尚未分出胜负」。事实上她也婉拒了第二届世界大赛的综合优胜者（布伦希尔德）的授奖典礼。

    也是因为有这段历史之故，所以一般公认只要提到「布伦希尔德（世界最强）」指的就是千冬。

    「啊啊，可是，那个奈米机械水应用了BT兵器的技术吧？」

    应该说是当然还是必然呢，夏绿蒂不经意的话语让西西莉亚倏地一震做出反应。

    看样子她似乎也有一点这样想。

    「因为用心灵介面控制流动性能源这个概念，根本就是一模一样嘛。」

    「就、就是说呀……」

    「应该说另一边的完成度比较高吧？」

    ──刺入。

    铃用力踏下，不对，是踏穿了西西莉亚心中的地雷。

    「……铃同学。」

    「嗯，什么？」

    「我不会再借你洗发精了。」

    「诶？」

    「沐浴乳、润发乳、洗面乳、洗手乳、化妆水跟香水还有毛巾跟钱我都不借你了！」

    「诶，诶，诶？为什么？诶，为什么？这样我会很困扰耶……」

    「………………」

    「不要无视我啊！」

    很重要很重要重要到不行的生命线再怎样也不能被切断──铃有如这样说似地卯起来缠上了西西莉亚。

    可是，对方也不愧是大英帝国（British&#8231;Empire）贵族的未裔，一旦决定好的事就不会轻易改变。

    萝拉无视大叫大闹的铃，洗掉头发上的泡沫后重新戴回眼罩。

    「这么一说，我也接到了返回命令呢，最近或许会回德国一趟吧。」

    「诶，是这样啊？那就要买土产才行了呢。」

    「唔，也是呢。黑兔队的队员们也说自己想要很多东西。」

    「例如什么？」

    帚难得对萝拉的话题表现出兴趣。外国人觉得日本很棒，果然令她感到高兴。

    「八之桥抹茶蛋糕、今川烧跟金平糖，还有鲷鱼烧跟铜锣烧、羊羹、最中和果子、温泉馒头、蒸糕、仙贝、蕨饼麻糟、糯米丸子、麦芽糖……」

    看著屈指数著东西的萝拉，夏儿与帚都微微僵住了脸庞。

    「总、总觉得，很完美的都是零食呢……」

    「就算是特殊部队，果然也还是女生吗……」

    「啊啊，我忘记克莱丽莎要我买的重要东西了！」

    「是、是什么？」

    「是金U（注2：名古屋城上面的象徵物，鱼身虎头）。」

    「啥……？」

    帚跟夏绿蒂张大了嘴。

    可是，萝拉却极正经地重复说道：

    「是金U。什么啊，你们不晓得吗？它外形仿造自日本古代的守护神，只要拥有它，就能发动难以置信的防御能力。虽然我不太清楚，不过听说它古时候就是城堡的防御重点喔。」

    （她指的该不会是防火平安神像吧……？）

    （总觉得萝拉的副官，在很多地方都崩坏了呢……）

    「那么，哪里有在卖呢？」

    「呃，那个，萝拉。那东西没在卖喔。」

    「是吗？那抢过来就行了吧？」

    「为啥会这样啊！？」

    「我之前看过的漫画里有描述类似的剧情唷。」

    「不可以模仿那本漫画啦，萝拉！」

    夏绿蒂似乎晓得那是哪一本漫画，所以她连忙吐了槽。

    在这之后到冲好澡为止，夏绿蒂与帚拚了命的试图说服萝拉。

    至于萝拉本人，只是瞪大眼睛露出吃惊表情，然后点头说了句「是吗」而已。

    「西西莉亚！什么嘛，我都这样向你道歉了耶！」

    「你是何时，在哪里，向谁道歉了！？」

    帚与夏绿蒂，以及萝拉跟簪一边穿上内衣，一边眺望铃与西西莉亚在换衣服时还是在吵吵闹闹的模样。

    这幅色彩比彩色还要鲜明，既艳丽又充满了青少女特有的爽朗魅力。

    一言以蔽之就是，没错──「言语无法形容」。

    ◇

    「呃……」

    这里是位于偏远地区的研究所。IS学园当然用不著提，离市中心也很远。我置身花一小时转乘电车，又花一小时搭巴士，说是深山也不打紧的场所上。

    「就是这里吗……？」

    我再次确认地图与研究所的招牌。

    「『仓持技研』……名字吻合呢。」

    没错──我今天来到了最先开发出白式的研究所。

    今天是平常日，本来学校应该要上课才对，但我因为某种缘故而特别被允许外出。

    （白式的整体维修吗？要做些什么呢？）

    我一边这样想一边移动到闸门前方，准备进入被白色围墙挡住的建筑物。

    可是，那儿只有一扇没有把手的门，连电铃跟监视器都没有。

    「这个，要怎么进去呢……」

    ──摸摸摸！

    「呜哇！？」

    突然被摸屁股，我整个人扑向前方差点摔倒在地。

    我勉强撑住身躯一边回头，只见那儿站著一名头戴泳镜（而且还是黑色墨镜版本），看起来妖异说起来也很妖艳的女性。

    「什、什、什……！？」

    「嗯呵呵，小男生的屁股果然好摸呢。」

    她咧嘴一笑，将嘴巴张成新月状的弧形。

    从那儿露出来的犬齿异常的长，简直像是电影里的吸血鬼。

    插图007

    「什什什么，你是！？」

    「什么什么啊，跟你看到的一样。」

    说到外表嘛，学校泳衣……更正，她穿著深蓝色IS装。将IS装用力推向上方的丰满胸部上贴著名牌，上头写著「篝火」。

    更令人吃惊的是，这名女性全身都湿透了。

    而且还不只是全身湿透，她右手拿著鱼叉，左手则是随便握了五、六只淡水鱼。

    就算是现在，她也不断滴下水珠弄湿柏油路。带著卷度的翘发当然也湿答答，看起来就像在头上放了海带似地。

    （……不管怎么看都是怪人，应该说是变态才对……〕

    我试图拉开距离。

    然而，眼前这名变态……更正，这名女性却突然伸出头快步逼向我这边。

    「唔──」

    「请，请问……？」

    「唔晤，姆──」

    「…………」

    就在我被这股过于诡异的氛围所吞噬时，背后的门扉突然开启。

    「所长！你在干什么啊！」

    走过来的是|名三十岁左右的男人，他一看到我就「啊」的一声叫了出来。

    「你、你是织斑同学吧！？织斑同学是吧！」

    「是、是的。」

    「是吗是吗！哎呀，真是抱歉呢。按照约定所长要去接你，不过正如你所见，这个人是个变态取！

    哇塞，说的这么白啊！

    「大叔给我闭嘴。」

    如此说道后，她高举鱼叉用力丢了出去……呜喔喔！？这，这家伙是危险人物耶！

    「嘿嘿，美少年。去我房间做快乐的事情呗！」

    「快、快乐的事是指什么？」

    大力摇晃的胸部更加震慑了我。

    「抽鬼脾。」

    「呃，那个很无聊吧─就算两个人玩也一样！」

    「这样讲也对啦。好，那就做色色的事吧。」

    我与男职员同时射出非难眼神。

    「啧……什么嘛，不能两个人挤在狭窄的淋浴间吗──啊啊～日本的法律好无趣唷！」

    这个怪女人把手反背在后脑勺上，而且还噘起嘴唇。

    就在我不知如何是好时，男职员对我说了悄悄话。

    「哎呀，真抱歉呢？那么，进来里面，喝杯果汁等一下。」

    又说了一次「真是抱歉」后，他将我带进了建筑物内部。

    里面跟外面一样是纯白色。地板跟墙壁还有天花板也都是纯白色，照亮这些地方的果然也是纯白色的日光灯。

    （因为这里是白式的开发室……没这种事吧。〕

    啪哒，啪哒，啪哒。

    「………………」

    我后方传来湿答答脚丫子走路的声音，就像那种不太恐怖的恐怖片一样。

    「哎呀！所长！请你把身体擦乾再进来好吗！」

    「哇哈哈，不用在意啦。」

    「等一下要拖乾才行耶！」

    「这样说也对呢。好吧，那变乾前我就站在这边。」

    「要花多少时间啊！」

    「哇哈哈哈！」

    ……总觉得，跟这人相处好累啊。

    「昵，那么，唔……待会儿见。」

    「好好好，待会儿见。」

    「所长」摇著手打招呼。向她点头行了礼后，我迈向走廊。

    ◇

    「嗯呵呵，我记得他就是那个织斑小姐的弟弟取！

    女性在一夏离去的走廊上暗自窃笑。

    让异常长的犬齿露出来的笑容有著某种异样感。

    「所长，快点用毛巾擦身体啦！」

    「好好好，抱歉。」

    把鱼叉还有鱼递出去交换毛巾后，女性用力擦拭脑袋。

    「织斑一夏同学，好数据就麻烦你。」

    「所长」一边擦脸，一边在毛巾下浮现深不见底的笑意。

    ◇

    （嗯……）

    在这里等一下吧──被如此交代后，我已经在这个房间等了三十分钟左右。

    只是坐在这边一直等也很闲，乾脆来做伏地挺身好了。就在我如此心想并从沙发上站起时，刚才那名女性走进了房内。

    「久等了，有没有等很久？」

    「啊，是的。」

    「…………」

    「？」

    也许是不中意我的回答吧，还是戴著泳镜的那名女性气鼓鼓地露出不悦表情。

    「你呀，女生问『有没有等很久』时，应该要回答『我刚到』才对吧！」

    「是、是喔……」

    「不懂美学的家伙没有用唷，这样不会受女生欢迎的。」

    「这、这样啊……」

    「哎，到那个时候我会好好享用你的，所以也没什么问题就是了。」

    我觉得这个发言的问题可大了，不过还是别去在意它吧。

    「那么，开始吧！」

    女性在IS装外穿上白袍。顺带一提，她脚上穿著蓬蓬的猫脚拖鞋，然后，她总算缓缓拿掉泳镜露出眼睛。

    「初次见面，我叫做篝火希卡儿诺。是仓持技研第二研究所的所长，也是你姊姊的同学唷。」

    令人联想到猫科动物的细长眼瞳浮现笑意，挂著新月笑容的嘴巴再次露出长长的犬齿。

    「你说姊姊……是说千冬姊吗？」

    「是的。」

    她放开手后，橡皮带被拉长的泳镜啪地一声贴上了头部。

    总觉得那个泳镜看起来很像发带。

    （呃，这种事不重要啦！）

    「请问，所谓的同学指的是高中生的时候吗？」

    「是的。」

    「那你跟束小姐也是朋友……」

    「不，不对不对不对。」

    希卡儿诺小姐对我这一句话做出反应摇了摇头。

    「所谓的朋友，指的是地位对等的人。对她们来说，唯一的朋友只有彼此唷。对织斑千冬来说只有筱之之束，对筱之之束来说只有织斑千冬，不管是谁都是独一无二的存在呢。」

    如此说道后，希卡儿诺啧啧啧的摇了手指。

    「我呀，连替她们提包包都不配呢。所以我不会说自己是她们的朋友。我是她们的同学，就只是普通的同学而已。」

    哎，先把这种事放到一边──如此说著将话题告一段落后，希卡儿诺小姐叫出空中投影萤幕，又唤来了IS维修机器。六个机器臂静静地来到这边。

    「那么，请你展开白式呗。我现在要修理受损部位还有把系统最佳化，而且也要开始记录数据。」

    「啊，好的。」

    我集中意识叫出「白式」。我的身体被光芒包围，然后纯白色铠甲穿到了我的身上。

    「这么一说，夏天真是讨厌取Ｎ矣幸坏闶虑榉侨IS学园一趟不可。哎呀呀，真受不了呢。讨厌啦！」（注3：原文为まいっちんぐ，是日本八年代卡通角色麻衣真知子的口头R。）

    「……？」

    「啊啊，时代的潮流真是残酷呢……」

    虽然不太懂，不过似乎就是这么一回事。

    大大叹了一口气后，希卡儿诺小姐再次浏览萤幕。

    「唔，累积的损伤很大呢。这下子要请织斑一夏同学先从白式上面下来，再由我们的工程师进行维修，这样也比较快。」

    「请问，大概要花多少时间呢？」

    「嗯？哎，明天可以勉强赶出来吧。熬个一晚就绰绰有余了。」

    熬夜一整晚──这样不能说是绰绰有余吧。

    「那么，进来吧！仓持技研的诸位！」

    滑门用压缩空气噗咻一声开启门扉，男女陆续涌进室内。年纪虽然有大有小，不过似乎都是日本人。

    「那么，你就去钓个鱼吧。附近的小河可以钓到不少喔。」

    如此说道后，一根竹竿交到了我手中。它当然没有卷线器，只摇摇晃晃地绑著一根钓线。

    「鱼饵请去现场准备。」

    「喔。那么，哎，我走。」

    「慢走～」

    希卡儿诺小姐对我挥著手。在她的目送下，我离开了研究室。

    ◇

    「钓鱼吗……」

    好像很久没钓了呢。

    记得小学时好像很常去取Ｗ畛跏歉千冬姊，再来是帚，然后是铃。

    （中学时忙著做一堆事，所以就没去钓鱼了呢。）

    就在我一边想著这种事一边走在山路上时，远远传来了河川的流水声。

    「喔。」

    闪闪发亮反射著日光的河川，在一处有一定河宽的地方坐镇著一颗大岩石。

    （在那上面钓鱼好像很舒服呢。）

    如此心想后，我涌起了快点找鱼饵准备钓鱼的欲望，所以我拿起河岸的石头找起了虫子。虽然也可以用蚯蚓，不过我是虫饵派。总觉得用虫子的话，鱼比较容易上钩呢。

    （啊，这么一说，铃很讨厌找虫子呢。）

    『钓饵要怎么办呀？』

    『嗯？用这个。』，

    『呀啊！！』

    『怎么了，你很吵耶。』

    『这、这、这不是虫子吗！』

    『对呀。』

    『真、真不敢相信……日本人有一点怪怪的吧…………………………』

    『中国人还不是会把蜈蚣炸来吃。』

    『只有一部分人啦！谁要吃那种东西啊！』

    『是这样呀。』

    『是这样啊。』

    『诶？可是在中国除了椅子外，长脚的东西都可以吃吧？』

    『为啥啊！』

    『啊啊，抱歉。连椅子也可以吗？』

    『──────』

    我被揍了，还是用拳头。中国人好可怕。

    （可是那家伙明明怕虫，却还是来了好多次呢。嗯，真怀念啊。）

    我一边思考这种事一边找鱼饵，结果成功抓到了不少。

    「好，那差不多该开始。」

    我沿著适当大小的石头不断向上爬，最后抵达了那颗最大的岩石上。

    将鱼钩穿过虫子后，我将钓钩抛向水面。接下来只要静心等待就行了。

    （啊，好平静喔……）

    钓鱼很棒。

    远离喧嚣，一个人在山里委身于寂静之中。

    在平稳的时光里，被风声与水声治愈心灵，享受短暂的思考空白。

    对我而言，这就是钓鱼。把鱼钓起来这件事也很重要，不过该怎么说呢，小学时我是把重点放在那边没错，不过最近我都是这样想的。

    （应该说，唉……虽然不能说出口……虽然不能讲……）

    「IS学园好吵喔。」

    ………………

    不要紧，现在谁也不会听见这句话。

    「喔，你跟不上青少女的聒噪吗？」

    ──心惊！？

    「诶、诶、诶？希卡儿诺小姐，为什么你会来这里？」

    「哎呀，我现在没事干啊，因为我专攻的是IS软体。」

    希卡儿诺小姐在岩石上轻盈地跳跃，来到了我身边。

    顺带一提，她一动，那对大胸部就会重重地弹跳，所以途中我就移开了视线。

    「啊，给我饵。」

    「请，请用。不过是虫子喔。」

    「没关系没关系啦，虫饵最好用嘛。可是要拿给女生的话，最好也要准备草类或是果实类的饵唷。」

    如此说道后，希卡儿诺小姐轻巧地从我手中接过虫子，然后将鱼钩穿过虫子。

    （是吗？只要这样做，我就不会被铃揍了呢。原来如此取＃

    顺带一提，希卡儿诺小姐手中拿的是跟我一样的竹竿，连长度也差不多一样。我们并排而立垂下钓线。

    「顺带一提，织斑一夏同学。你对IS软体知道多少呢？」

    「诶？呃，我记得核心都是被设定好的，而且会根据非限定情报堆叠进行特有的进化，还有先天性的喜好，差不多就是这些吧。」

    「嗯嗯，这个回答还满优秀的嘛。顺带一提，所谓的非限定情报堆叠是跟核心网路连接时所使用的特殊权限喔。如果普通网路也能使用这种权限的话，那电脑就会被骇翻天了呢。」

    「原来如此。」

    「那么问题来了，核心网路是？」

    「呃……IS本来是设定要在宇宙空间活动的机械，所以核心网路是星球间通讯协定，也是连接所有IS的电脑世界吧？」

    「哎，差不多就是这种感觉取Ｊ裁窗。你满用功的嘛。呵呵，明明可以再废材一点的说。」

    「为什么啊……」

    「顺带一提，你知道在这个核心网路里，也存在著情报交换或是资料备份吗？」

    「诶？」

    「哎呀呀，你不晓得啊。举例来说，就像你的『白式』继承了织斑千冬专用机『暮樱』的独一无二的能力的情报，也重现了First&#8231;Infinite&#8231;Stratos『白骑士』的特殊机能之类的唷。」

    「………………」

    斜眼瞄向我这边的希卡儿诺小姐又浮现了那个妖艳笑容。

    可是，现在露出的笑容看起来跟刚才完全不同。

    是的，简直就像猛禽类动物在猎物面前舔嘴唇似地。

    「喔喔，织斑一夏同学。你的钓竿中奖了唷。」

    「啊！」

    我连忙用力拉起竹竿。

    一条还满大的淡水鱼浮现水面，这或许是今天钓到最大的鱼。

    「干得好。」

    「谢、谢谢。」

    虽然有好一阵子没钓鱼，不过鱼上钩时的亢奋感还是让人受不了取

    在那之后，我把钓上来的鱼放进鱼笼，接著再次上饵，然后把鱼钩甩向水面。

    「那么，哎，意思就是我也调教了许多难搞的IS呢。」

    「调教？」

    「没错。举例来说，就像说服讨厌射击武器的IS，并且把它训练到会用为止，真的就是调教呢。」

    就像培育赛马一样──补上这句话后，希卡儿诺小姐拉起竹竿。

    「啊，逃走了。」

    「是大只的吗？」

    「不，大概是小只的吧。」

    叹了一口气后，希卡儿诺小姐再次上饵。先不管逃掉的鱼有多大，她胸部的尺寸可是山田老师级的呢。

    「咕噜……」

    （──吓！？不行不行！）

    我连忙错开视线。

    「呵呵呵。」

    隔壁传来希卡儿诺快乐的笑声。

    ◇

    「唉，总觉得很没劲取！

    把手背在后脑勺的铃一边在走廊上走路，一边粗鲁地喝著只靠一根吸管撑住纸盒重量的果汁。

    「呵呵，因为一夏不在的关系吧？」

    在旁边一起走著路的夏绿蒂如此说道后，铃差点弄掉了果汁。

    「什、什么啊！？才、才不是咧！哼！那种家伙不在也没差啦！」

    「是是。」

    顺带一提，前一堂课是通识课程，所以这对稀奇的组合正踏在收好资料片后的归途上。

    立刻去买果汁这一点非常有铃的风格。

    「可是，目前无法使用IS真的很糟糕呢。我是有用个人锁定模式啦，所以IS不会被偷，就算被偷也无法使用。不过……」

    如此说道后，铃望向自己手腕上的「甲龙」。

    本来应该是手环状的它，如今在个人锁定模式下，以厚度不到一厘米的皮膜状态贴在手腕上。乍看之下就像贴了某种流行贴纸一样。

    「重点是在这个模式下，操纵者紧急保护会比平常慢呢。」

    「哎，这也是没办法的事。就像把枪支分解后再保管一样嘛。」

    「嗯。哎，我也受了一定程度的训练，不会随随便便被干掉就是了。而且只是要花些时间而已，真的遇见紧急状况还是叫得出来。」

    「对呀。不过也就是因为这样，现在专用机持有者都有义务要两人结伴同行就是了。」

    「说『自己要留在学院里，所以一个人就行』的是二年级的J无学姊吧？」

    「嗯，此外还有一夏吧。我想他应该不要紧才对。」

    「……真是的，快点回来啦。」

    铃下意识的如此低喃，然后猛然回神捂住了嘴。

    可是夏绿蒂似乎清清楚楚的听到了这句话，而且还朝这边回了一个笑脸。

    「不、不、不是啦！我只是想说，那家伙没受过军事训练，所以才……！」

    「嗯嗯，你担心他吧？」

    「才、才不──」

    就在铃准备更大声的抗议时，走廊上的灯一起熄掉了。

    不只是走廊，连教室、电子看板，所有东西都瞬间断电了。

    当然，现在是白天所以有日光，因此室内并未变成一片漆黑──就在两人如此心想时。

    「防御隔板！？啥！？为何会降下来啊！？」

    滑动防御斜壁依序关闭，就像要保护玻璃窗似地。

    就在耳朵听著四处传来的吵闹轰响声时，所有防御壁关闭，校舍内也变成一片漆黑。

    「……过两秒了。G，夏绿蒂。」

    「嗯，我明白。没有切换成紧急电源，紧急照明灯也没有点亮，很奇怪呢。」

    两人以低能源模式启动各自的IS，把状态视窗叫到了视野中。在这同时，她们把视野切换成夜视模式，也设定了声纳、温度感应器，以及动态感应器、音波视觉化雷达等机能。

    『我是萝拉，夏绿蒂你没事吧？』

    『铃同学，你现在在哪里？』

    IS的私人频道分别传来萝拉与西西莉亚的声音。

    两人各自做出回应后，插播线路的声音打断了会话。

    『所有专用机持有者立刻到地底的作战指挥室集合。我现在把地图传过去，路上遇到防御隔板挡路的话，我允许你们破坏它。』

    千冬的声音虽然平静，却充满力量。

    她极清楚地告知这座IS学园又发生事件了。

第八卷 第二话「冠上世界最强名号的名字」（布伦希尔德）

    「那么，我现在说明状况。」

    这里是IS地下特别区域的作战指挥室。

    本来没有任何一个学生晓得这个场所，无一例外，如今却聚集了现在在学园里的所有专用机持有者。

    帚、西西莉亚、铃、夏绿蒂、萝拉、簪、J无并列而立。在她们前方只站了千冬与真耶。

    这个作战指挥室似乎靠著完全独立的电源运作著，萤幕上也确实地显示著情报。不过那不是空间投影型，而是旧式的显示器。

    「可是，想不到居然有这种区域取…」

    「嗯嗯，我也有点吃惊呢。」

    铃与西西莉亚不经意地观察室内，一边如此低喃时，立刻遭到千冬警告。

    「安静！凰！奥尔科特！现在正在说明状况！」

    「是、是的！」

    「非、非常抱歉！」

    千冬一声怒喝中断了铃与西西莉亚的悄悄话。

    然后，真耶再次放大显示在萤幕上的情报，并且将讯息传达给大家。

    「现在IS学园所有的系统都中断了。这是某种电子攻击……也就是说，可以断定我们正受到骇客入侵。」

    真耶的声音也比平常还要严肃。让学生进入这个特别区域，看样子情况真的很危急。

    「现阶段没有学生受到伤害。虽然被防御壁关起来，不过她们并没有生命危险。可是并非所有防御壁都放了下来，启动的似乎只有其中一部分而已。」

    所以要去厕所也行唷──真耶如此说道，不过谁也没有笑。

    「那、那个，可以针对现况提出问题吗？」

    「好。」

    萝拉举了手。一如往常，现役军人在状况发生时行动就是有效率。

    「我听说IS学园是靠独立系统运作的，这样真的有可能被骇客入侵吗？」

    不知该如何是好的真耶把视线移向旁边。承受这种视线后，千冬开了口。

    「这个不是重点，重点是我们现在正遭受某种不明攻击。」

    「敌人的目的是？」

    「知道的话就不用这么辛苦了。」

    的确是这样呢──萝拉结束了提问。

    没有其他人举手发问，所以真耶进入了说明作战内容的阶段。

    「那么，接下来筱之之同学、奥尔科特同学、凰同学、迪诺亚同学、博德维希同学朝存取室移动。请你们在那边经由IS核心网路进行电脑潜行，而更识簪同学负责支援大家。」

    真耶流畅地如此告知。然而，专用机持有者们对这番话的反应却很平淡。

    「………………」

    「诶？大家怎么样了吗？」

    在瞪大眼睛露出惊讶表情的真耶面前，除了J无以外的人都张大了嘴巴。

    「「「电脑潜行！？」」」

    「是的。你们知道理论上是可行的吧？可以用虚拟可视化方式，藉由IS操纵者保护神经分流进入电脑世界……这并不是纸上谈兵。事实上这件事受到阿拉斯加条约的限制，不过现阶段符合第四条例外条件，所以我们可以这样做。」

    「我、我不是问这种事啦！」

    铃上下挥舞握住的拳头。

    「就是说呀！所谓电脑潜行指的该不会是，那个……」

    西西莉亚有些困惑的如此说道后，夏绿蒂把话接了下去。

    「以IS同步机能与奈米机械讯号传递，将个人意识送进电脑世界──」

    「这件事本身并没有危险性。不过，应该也没有好处才对。无论是哪种电脑，与其进行IS电脑潜行，针对软体或硬体，或是同时对两者进行调整还比较快。」

    簪替萝拉的正当理由加上了补充。

    「况且……在电脑潜行时，操纵者毫无防备……如果发生状况的话，会很麻烦的……」

    最后由帚代替大家说出意见。

    「再说，将专用机持有者集中到同一个地方，这样果然很危险吧？」

    听完所有意见后，千冬直截了当的做出断言。

    「不行。这个作战计画一定要排除以电脑潜行进入系统的侵入者，我不是在问你们有什么反对意见。不愿意的话，退出作战计画就行了。」

    这股魄力震慑了所有人。

    「不、不是的，我并没有不愿意……」

    「只是有点惊讶而已……」

    「做、做得到吧，萝拉？」

    「啊，嗯嗯。说的没错取！

    「我会尽力……」

    「既、既然要做，就让这个计画成功吧。」

    得到每个人的同意后，千冬啪的一声拍了手。

    「好！那么，所有人立刻朝存取室移动，开始进行电脑潜行！作战开始！」

    千冬一声令下后，帚等人离开了作战指挥室。

    留在原地的是千冬与真耶，还有J无。

    「那么，我要给你别的任务。」

    「乐意至极。」

    J无不像平常那样嬉皮笑脸，而是静静点头。

    「除了让系统当机的始作俑者外，恐怕还会有其他势力前来这座学园吧。」

    「是──敌人吧？」

    一定会有国家想要趁乱介入学园──千冬如此判断。

    「没错，那些家伙现在没办法战斗。不好意思，这件事就交给你了。」

    「包在我身上吧。」

    「对你来说，会是一场艰辛的防卫战取！

    「请不用担心。虽然不才，但我毕竟是学生会长喔。」

    如此说道后，J无浮现大胆笑容，但千冬的神色却没有改变。

    「可是，你的IS也在之前那起事件中受到了不小的损伤吧。它应该还没完全复原才对。」

    「嗯嗯。不过，我是更识J无。我也很明白在这种状况下要如何战斗。」

    身为学生会长的她毫不退让。

    那对双眸中可以看到坚强的决心，千冬叹了一口气。

    在那之后，她直视J无，简短说了一句话。

    「那就交给你了。」

    J无轻轻点头行礼，然后离开了作战指挥室。

    那道身影被门扉掩去后，千冬以沉重语气对真耶开了口。

    「我们到底在做什么啊……让自己应该要保护的学生去战斗，我们实在是……」

    「织斑老师……」

    真耶没有说「这也没办法啊」，她不能这样说。

    无论发生何种状况……都不能让学生……让小孩子上战场。

    不管是对千冬或是对真耶来说，这都是绝对不能退让的底线。

    「来吧，没时间发呆了。我们也有我们的工作要做。」

    「是的！」

    就这样，千冬与真耶也开始准备起某件事。

    ◇

    「………………」

    她叽的一声拉紧靴子的带子。

    千冬抬起脸庞，身上穿著乌漆抹黑，有如忍者装束般的紧身装。

    排列在视线前方是，比IS用物理刀刃更细窄，被称为直刀的六柄武器。它们以收进刀鞘的形式被立在地板上。

    将它们插进大腿上的皮套后，异形武士顿时成形。

    「很久没绑这种发型了呢。」

    马尾造型的千冬，手上又拿著两柄IS刀刃。

    「──走吧。」

    门扉噗咻一声开启。

    从暗暗走入暗暗，只有脚边的紧急照明灯映照著千冬的身影。

    刀刃闪闪发亮，千冬投射在上面的脸庞看起来甚至像是在微笑。

    插图008

    ◇

    「那么──」

    灵巧地穿过遭到破坏的防御壁后，J无轻轻著地。

    「全校学生大致上都去避难了。既然如此，那就没问题。」

    J无啪的一声张开扇子，那儿写著「迎宾」二字。

    不过用来迎接客人的不是笑脸，而是铁拳就是了。

    「有入侵者。有入侵者。」

    手机哔哔哔地响起。

    J无拿出手机观视画面。独立于学园系统的摄影机……也就是J无擅自安装的摄影机映照出了敌踪。

    六名分不出是男是女，穿著枯叶状物体的「长毛怪」出现在画面上。

    乍看之下虽然像是吉利服（注4：吉利服是一种外观上与灌木丛非常类似的伪装服），实际上却是截然不同的东西。

    「我记得那是可以拍摄周围风景，并且投射在表面上的最新型光学迷彩取！

    看起来像枯叶的东西都是可动特殊滤镜。它们平常看起来就像叶子一样，不过只要启动迷彩功能，它们就会各自闭合包住穿著者，而且还会投射出周遭的风景发挥迷彩效果。

    （话说回来，系统才刚挂掉就有配备最新装备的特殊部队冲入学园？有点怪怪的呢。）

    不过，这帮人的确不是引发系统当机的始作俑者，而是另一股势力。因为如果是同一股势力的话，系统当机的同时突击学园才是最有效率的做法。

    （哎，意思就是我们一直受到监视。真是的，真没情调取＃

    这里是IS学园，同时也是花样青少女上学的女校。二十四小时进行监视，大人还真是不罗曼蒂克呢──J无如此心想。

    「哎呀？」

    走廊笔直地延伸至远方。那儿看不见任何东西，连脚步声也没有，#可是却有著某物#。

    「这么早就接触敌方，我是受到命运因果宠爱的女子吗？」

    噗咻，噗咻咻。

    短促声音响起，特殊合金制子弹飞向J无。

    然而，那些子弹都在J无面前停住了。

    「！？」

    「呵呵，这可是山寨版AIC（Active&#8231;Inertial&#8231;Canceller）喔。」

    实际上，J无事先在前方的空中散布了「雾缠淑女」的奈米机械水。撇开IS专用的射击武器不论，如果只是普通兵器的子弹，就能像这样轻轻松松地挡下来。

    J无对大感动摇的隐形敌兵微笑。

    话说回来，找到这些隐形敌人的也是这个奈米机械水。就算无声无影，也还是会接触空气。只要事先在空气中混入感测粒子，就能轻松发现敌人。而且──

    「咔嚓。」

    J无压下拇指。

    x那间，大爆炸吞没了走廊。

    「这是雾缠淑女的招式之一，『清澈热情』的滋味如何呢？」

    这种室内战斗本来就是雾缠淑女最拿手的舞台，因为从奈米机械的分布密度到流动方向，J无都能加以控制。

    而且，就算敌方是配备了最新装备的特殊部队，毕竟还是普通人类。就算IS无法完全展开，他们也还是不堪一击。

    「好像在欺负弱小呢。」

    唉……J无叹了一口气……可是。

    「呵呵呵，我最喜欢这样做了。」

    魔性女子露出微笑。

    毕竟对方侵入了几乎所有学生都没配备武装的女子学校，所以J无完全站得住脚。

    「那么，要上。必杀技，J无FIVE！」

    语毕，她的身影就变成了五个人。

    整齐排成一列，身穿制服拿著长矛的更识J无×5登场了。

    「哎，不过这是雾缠淑女的性能啦。」

    也就是说，五具之中有数具是用奈米机械透镜制造出来的幻像，其他则是用奈米机械水制造出来的水人偶。

    重点是，敌人不晓得内情。

    而且，说到那些水人偶──

    「咚碰！」

    是附加了爆炸机能的实体，况且它们是用水做出来的，所以子弹根本无效。

    「班、班长！这样下去的话──」

    「呜哇啊啊啊啊！？」

    训练有素的士兵，而且还配备著超一流武器的男人们就这样节节败退。

    刚才映照在摄影机里的六人虽与其他班合流，却完全不是J无的对手。

    「撤、撤退！撤退！」

    这就是十六岁少女，而且机体跟本人的状况都不佳。

    面对这种对手，结果却如此凄惨。

    男人们深切地体认到所谓的IS，就是会彻底破坏既存概念的事物。

    「呵呵呵呵&#9834;」

    J无在火炎中微笑著，简直就像百分百的坏蛋角色。

    ◇

    「………………」

    一边听著远方传来的楼上爆炸声，女子独自在一片漆黑的通道上前进著。

    入侵IS学园地下特别区域的是，美国特殊部队「无名士兵（unnamed）」的队长。穿在她身上的是，IS「战栗獠牙」隐形机能实验机。

    跟伊丽丝的强袭型高速格斗机种相比，这架IS在细部设计上有所不同。

    首先不同的是颜色。与华丽高调的虎斑伊丽丝机不同，这架IS全身都涂成了海豹部队最爱用的海军蓝。机身上毫无装饰感，连涂装或是部队章都没有。

    要说是理所当然嘛，这也是理所当然的事。「unnamed」全员都没有国籍、种族、宗教，以及姓名，可以说是名副其实的「unnamed」。无论是在纪录上或是文件上，都找不到它隶属于美军的证据。这种部队当然不可能拥有部队章。

    这个女人也没有名字。为了识别，在部队里大家只有叫她「队长」而已。

    在严苛无比的训练中，她早已忘记了昔日的名字。她现在谁也不是。她是无名部队的无名队长。这就是这个女人的一切。

    「………………」

    队长前进著。

    目标是前阵子那起事件中被IS学园回收的未登录核心。

    只要得到那东西，能做到的不只是暗中增加IS数量。

    ──百分之百的自律无人机。

    对美国来说，这远比IS数量还有意义。#是的，只要有这种东西，就能完成某个计画#。

    （听说只要『计画』完成，世界地图就要重画，不过──）

    她不知道计画内容，也没有兴趣。队长只是要完成任务而已。

    「……？」

    她停止了战栗獠牙的浮游前进。感应器确实地在漆黑通道前方捕捉到一条人影。

    「要上了。」

    「──！？」

    简短话语突然发出，一阵风也同时掠过身边。

    咔锵一声，华丽声响与火花爆出，影子飞向队长身后。

    插图009

    而且，下个瞬间通道的灯都亮了起来。

    「布伦希尔德（世界最强）……」

    队长不由自主的低喃。

    灯光亮起的走廊上，女子稳稳地站在地面上。

    千冬身穿漆黑紧身衣，在大腿上……有左右各三对，合计共六把日本刀收在刀鞘中。

    除此之外，她双手上还有两把刀。刚才砍在战栗獠牙装甲上的似乎就是这两把刀。

    （动真格的吗……？）

    这是第一个浮现队长脑海的念头。

    无论用IS感测器确认多少次，千冬都只是肉身穿上紧身装这样的装备而已。她穿著有如穿潜水装般覆盖全身的紧身衣，脚上则是穿著有棱有角的强化靴。手上戴著格斗用手套，裸露在空气中的只有脸庞。可是，即使如此──

    （以这种对普通兵器用紧身装……耍什么玄机？）

    当然，它具备刀枪不入的效果吧。可是，就算这样好了，在IS压倒性的火力下跟裸体也没什么两样。

    「怎么了？」

    「放马过来吧，你面前可是初代的布伦希尔德喔。是世界上首位得到最强名号的女人。卯足全力向我挑战吧，士兵！」

    千冬咧嘴一笑，笑容里有著绝对强者的从容。

    ◇

    「这里是……？」

    帚、西西莉亚、铃、夏绿蒂、萝拉和簪一行人抵达了千冬告诉她们的存取室。

    房间里一片雪白，每个东西都散发著朦胧光辉。

    房间左右各有三对，合计共六张床椅。它们跟房间一样是纯白色，看起来简直就像是沙龙理发店。

    「大家躺在这张椅子上放轻松……我去对面的桌子那边支援你们……」

    在簪催促下，所有人躺到了床椅上。

    「不、不过，这房间是怎样啊？简直就像是电影里的世界嘛。」

    「就是说呀，我第一次看见这种设备耶。铃同学呢？」

    「嗯，中国也没有这种设备。应该说这个地下特别区域究竟是怎样啊，怎么想都很奇怪吧？」

    「的确不太普通耶，刚才的作战指挥室也用了耐久性超强的材质呢。」

    「诶？什么啊，夏绿蒂。你用IS扫描过了吗？」

    「嗯，稍微啦。」

    夏绿蒂把食指竖在嘴唇前，做了一个「要保密唷」的动作。

    「德国也没有类似的设备取Ｕ庾学园究竟是怎样？真的只是普通高中吗？」

    萝拉如此说道后，所有人都静默了。

    大家都微微感觉到一件事。

    『这座IS学园的秘密太多了。』

    用不著别人说也晓得，在场所有人都这样想。

    「总之，现在要先复原系统才行……」

    簪刻意用平静语气如此说道。其他成员也嗯了一声点点头，然后各自将IS接上床椅的终端机。

    「那么，现在变更为软体优先处理模式，这样才能让大家的IS接上核心网路……」

    立刻启动自己的IS「打铁贰式」后，簪只叫出控制面板，并且将键盘摊在手掌前方。

    「啊。」

    夏绿蒂突然发出声音。

    「该怎么说呢，之前看过的书有进入游戏世界的剧情，感觉大概就像这样吧？」

    夏绿蒂看起来有些兴奋，这让其他成员张大嘴露出了吃惊表情。

    咳了几声清清喉咙后，簪做出回答。

    「里面是虚拟世界的现实……我会在这边提供支援，请大家努力重新启动系统中枢……导航开始。」

    「了解！」

    铃活力十足的回应。

    然后，所有人都躺上了床椅，接著集中意识。

    「开始……！」

    簪接续了系统──在那瞬间，有如坠落又似吸进去般的神秘感觉包裹了五人的意识。

    ◇

    「这里是……？」

    最先发出声音的人是西西莉亚。

    放眼望去尽是草原。初夏的日光洒落，舒服的风儿吹过身边。

    沙沙沙沙……就在草花大合唱包围众人之际，铃突然大叫起来。

    「呀啊！这，这是啥啊！？」

    如此说道后，她抓住自己的衣服。

    那是蓝色洋装配上白围裙，正是「爱丽丝梦游仙境」中爱丽丝的打扮。

    被铃的声音吓一跳后，众人纷纷望向自己与其他人的衣服。

    「这、这是……」

    「所有人……」

    「打扮都一样……？」

    就在大家张大口露出吃惊表情时，半空中突然打开一个视窗。

    『我是簪……那边的状况是……？』

    「唔，呃……看起来很像故事书里的世界呢……」

    夏绿蒂如此回答后，簪略微思考半晌，然后开了口。

    『这是……』

    咔哒咔哒的打字声传入耳中。

    『我明白了。现在这个电脑世界正受到骇客入侵……所以大家……有必要饰演自己分配到的……角色。』

    「角色！？」

    铃代表五人发出了高八度的叫声。

    「诶，那是啥意思啊，该不会是叫我们演爱丽丝吧？」

    『不晓得……因为这个空间非常不稳定……』

    「呃，说到爱丽丝……」

    夏绿蒂瞄了萝拉一眼。

    「干么？」

    「没啦，只在想果然有兔子先生在呢。」

    「哼，把我看成白兔那种软弱存在，会让我很困扰取Ｎ铱墒亲园恋暮谕茅ぉぁ

    「啊啊！！」

    西西莉亚突然大叫。

    「真受不了，要快点才行响。」

    登登登登登……

    穿著绅士西装的白兔一边望著怀表，一边用双脚步行通过众人身边。

    「有、有耶！」

    『抓住它！』

    簪如此说道后，众人一起点头。

    「等一下啊啊啊啊啊……啊啊，真是的，穿裙子好难跑喔！」

    「铃，这个时候要像这样拎著裙角──」

    「哼，先走一步了。」

    「不行，跑进森林了！」

    西西莉亚指著白兔喊道，白兔却头也不回的消失在森林之中。

    五人追在白兔后面，进入了苍郁的森林。

    穿过被绿叶天花板覆盖的林道后，众人抵达一处可以看到天空的空间。

    「咦，那是什么啊？」

    有五道门扉站在森林里。

    「意思是叫我们进去？」

    『大概吧……』

    簪没信心的点了头。仔细一看，视窗画面混入了杂讯。

    『前方……通讯大概会中断……请依照各自的判断前往系统中枢……』

    「「「「了解。」」」」

    互相点了头后，五人各自打开门扉走了进去。

    ◇

    「嗯……」

    确认眩目光芒渐渐收敛后，铃缓缓张开眼睛。

    穿过门扉后，铃立刻产生意识飞走般的感觉，然后就这样被光芒包裹。

    「这到底是怎么一回事啊……」

    她朝四周张望。

    ……诶？铃头上浮现困惑的问号。

    「这里该不会是……」

    眼熟的场所，感受过的氛围。

    这里是铃与一夏上过的中学的那间教室。

    窗口射进橙色的夕阳光辉，远方传来棒球部的声音。

    「为啥是中学啊……？」

    铃吃惊的合不拢嘴，所以她慢了一步才发现自己的服装改变了。

    「这是，中学时的水手服……」

    极接近黑色的深蓝水手服。念中学时铃觉得水手服很俗气所以并不喜欢它，如今她却觉得有些怀念。

    「………………」

    她先在教室里来回走动。

    很真实。

    无止境地接近现实。

    湿度，温度，其至是微妙的空间气味都被重现了。

    可是，这里不是现实。

    铃试图叫出IS，不知为何却没有找到处于待机状态的手环。

    「……这是陷阱取！

    既然明白这一点，就必须立刻脱离此处。

    铃走向教室门扉。

    ──咔啦。

    「诶？」

    某人早自己一瞬间，从另一边开启了门扉。

    「唷，铃。」

    「一、一、一夏！？」

    站在那儿的是，身穿立领学生制服的一夏。

    ◇

    「………………」

    锵！

    千冬的刀是第几次斩向战栗獠牙的装甲呢？

    可是，它还是毫发无伤。

    不只如此，已经有四把刀的刀刃损坏了。

    「哼……」

    千冬将不堪使用的刀刃插在地板上，然后从大腿上的刀鞘内抽出新刀。

    咔锵──充斥杀伐氛围的战场上响起艳丽的刀声。

    「……适可而止吧。」

    「队长」不耐烦的开了口。

    总是冷静的语调，如今却因为些微的焦躁而动摇著。

    「喔？」

    千冬有如在说「什么啊，还能动吗？」似地出声挑衅。

    「居然特地来到这座位于极东岛国的学园，美国的特殊部队还真闲取！

    「………………」

    「无人机残骸──不是你们唯一的目标吧？不过，很遗憾。『白式』已经在其他地方了。」

    千冬咧嘴微微一笑。

    「队长」轻轻咬紧牙关。

    「既然知道这么多，为什么还……？」

    「哼，意思是『血肉之躯打不过IS』吗？」

    咻，咻──千冬挥出左右双刀摆出架势。

    「──如果是普通人的话是没错！」

    千冬在x那间飞出，迅速斩向战栗獠牙。然而，这一回那把刀刃却被「队长」用右手挡住了。

    「没用的……！」

    「这个要由我来决定吧！」

    放开刀后，千冬将手臂有如长蛇般缠住对方的身躯。

    千冬轻轻滑过，然后背起「队长」。她手中握著钢索。

    「咯……！？」

    脖子被绑住，「队长」不由自主地发出声音。

    「你太依赖绝对防御，所以判断才会慢半拍。」

    下个瞬间，绝对防御的能源护盾就烧断了钢丝，然而千冬已经更换姿势用回旋踢击向对方。

    「！？」

    即使将沉重的IS装甲，外带一人份的重量狠狠击向墙壁，千冬的表情依然平淡。

    另一方面，「队长」愈来愈困惑了。

    （可怕的身体能力，不过……）

    这样又能如何呢？

    （反正这种程度的攻击根本不可能对IS造成半点伤害。）

    就是因为这样，所以难以理解。

    （这家伙到底有何企图……）

    千冬的剑击袭来，就像不让她思考这件事似地。

    「怎么了？打几招看看啊，美国人（洋鬼子）！」

    「……嗦，日本人（死泼猴）！」

    战斗的火花再次四散。

    ◇

    「那么，现在要撷取白式的数据，请你展开IS，然后站在扫描器上面。」

    「好的。」

    点点头后，我照希卡儿诺小姐的吩咐去做。

    完全覆盖IS的光环上下交叉移动，不断取得各项数据。

    「也要从硬体方面收集数据，请你开启四号缆线闸道。」

    「啊，是的。」

    跟簪她们这样又那样的调整机体，久而久之我也学会了这方面的知识。

    我按照吩咐开启端子。

    「OK，OK～那就试看看呗！」

    缆线咔嚓一声插了进来。

    啪雳雳──！

    「……！！」

    「嗯，怎么了？」

    「不，总觉得……有一股电流之类的东西掠过身体呢。」

    「嗯？奇怪了。我确认一下，你等等。」

    「喔。」

    到底是怎么回事啊──就在我如此心想时，脑中突然响起声音。

    『……一夏……』

    「诶？」

    「嗯？」

    我与希卡儿诺小姐都瞪大眼睛。

    「那个，现在有开启私人频道吗？」

    「不，没有开启唷？现在是限制模式。」

    「奇怪取…」

    那种感觉的确是私人频道传来的声音……我是这样想的。

    「接下来要调整输出功率，请你以5％为基准，提高每个推进器的功率。」

    「好的。」

    总之，现在先专心撷取资料吧。

    如此心想后，我切换了自己的意识。

    ◇

    「！」

    咔锵！钝重声音响起，千冬的最后一把刀折弯了。

    「结束了取！

    「队长」的动作相当敏捷。

    她立刻用左拳击向千冬的腹部。

    ──x那间碰的一声，爆裂声音响起，千冬也同时被刮飞。

    「刚刚那是……」

    「队长」对自己的手感觉得疑惑，所以她望向自己的左手。

    那儿有著烧焦的火药痕迹。

    （糟糕──）

    到现在她才发现。

    自己与千冬的距离被拉开了，对手身穿指向性爆破装甲所以毫发无伤，而且自己周围插著一大堆刀子。

    然后，千冬明确地做出宣言。

    「『粉身碎骨』。」

    这个字汇成为扳机，下个瞬间所有刀子都引发了大爆炸。

    「！！」

    墙壁跟地板还有天花板都被爆炸吞噬，崩坏的一塌糊涂。

    还没被火炎追上前，千冬就抢先一步在走厂上飞奔起来。

    「别想逃……！」

    「队长」总是沉著冷静，可是她老是抓不到千冬，心中的焦躁感也不由自主喷发而出。

    她开启推进器，一口气飞翔起来。

    千冬逃跑著，「队长」朝她背后击出拳头──千冬却有如背后有长眼睛似地，轻巧地做了后空翻避过这一拳。

    「哼。」

    千冬用力踹向「队长」的脸庞，利用反作用力转进另一条走廊。

    然后，她就这样冲向走廊尽头的房间，用身体撞开门滚进室内。

    （从回音感应器判断，那个房间没有出路。这次一定要抓住你！）

    如此心想后，「队长」将推进器功率开启到最大值。

    「杀！」

    她踢破门扉。

    进入房间的瞬间，灯啪的一声亮起了。

    「到你出场了，真耶。」

    「了解！」

    千冬拉开隐形斗篷。从里面出现的是，装备了四门超大型格林机关枪的疾风&#8231;里凡穆。

    （四、『四倍方阵快炮』！）

    由于重量与控制后座力之故，这座「炮台」无法移动半步，却也以此为代价取得了最强的攻击力。如今，它就坐镇在这儿。

    就算觉得大事不妙，也已经太迟了。

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

    炮弹之雨迎头撒落。

    弹壳有如中大奖的吓人箱般咔啦咔啦不断溢出。千冬斜眼瞄著这一幕，一边拿起桌上的咖啡喝了一口。

    「……嗯，山田老师泡的咖啡特别好喝呢。」

    「那是即溶咖啡唷。」

    「………………」

    一分钟后，千冬与真耶拘捕了残破不堪的「队长」。

    千冬静静喝完了带著若干血腥味的咖啡。

    ◇

    「那么，差不多就是这样吧。」

    用特殊纤维绳将特殊部队的男人们全部绑起来后，J无叹了一口气。

    （国籍无疑是美国吧。他们直接冲向了无人机情报型式三一，所以肯定是这样没错。）

    然而，不可思议的是学园系统停止运转这件事。

    如果时间拖太久的话，就必须破坏各教室的隔离壁，让外面的空气流进来才行。

    （嗯，学生会长主动做出破坏行为，再怎么说都有点……）

    然而，现在没时间迷惘了。

    「走吧。」

    为了节省能源，她将IS回复成待机状态。

    然后跨出一步。

    就在这个瞬间，灭音枪的子弹贯穿了J无的腹部。

    「诶？」

    鲜血噗呲一声喷溅而出。

    J无就这样不明就里的向前跌倒。

    「总算露出破绽了取…」

    （糟糕，我居然犯下这种错！）

    本来应该被绑住的男人们都解开了束缚。

    恐怕是用藏起来的电浆小刀切断的吧。他们自由地移动著四肢。

    「要怎么做？」

    「这家伙是登录俄罗斯代表的驾驶员。明明是日本人，却为了得到IS而使用自由国籍权改变了国籍，真是轻浮的女人。」

    「那么……？」

    「替她止血跟紧急包扎，用吗啡弱化她的意识，然后连同驾驶员跟IS一起带回去。」

    「了解。」

    听完指挥者下达命令后，男子们手脚俐落地展开行动。

    首先为了避免J无自尽，他们动作迅速地绑住她的嘴巴。

    「嗯，咕呜！」

    「不要反抗，出血会变严重的。」

    「…………」

    腹部传来有如骨肉被挖去般的刺痛。

    脖子被注射吗啡后，J无的意识渐渐远去。

    （一夏……学……弟…………）

    她无意识地呼唤这个名字。

    然后，J无脖子一软失去了意识。

第八卷 第三话「分离解体的世界们」（world&#8231;purge）

    「一夏？」

    这里是黄昏下的教室，远方传来棒球部的声音。而且，这里只有我跟一夏两人。

    「怎么了，铃？」

    ──咦，怎么了？

    「呃……？」

    我强烈觉得自己忘了某件事。

    然而，我却完全想不起来到底是什么事。

    「怎么了啊，明明有机会两人独处耶。」

    「唔，嗯……」

    地点是黄昏的教室，铃穿著水手服，一夏穿著立领学生服。

    （两、两人独处，果然会……紧张呢……）

    就算我们正在交往。

    ──正在交往？

    嗯。

    ──跟谁？

    跟我最喜欢的一夏！ 

    （对、对呀。我怎么忘了这么天经地义的事情了……）

    我露出敷衍笑容，在自己的桌子上坐下。

    噗通噗通……

    （心、心脏……果然很痛呢。）

    「铃。」

    「怎、怎么了？」

    我发出了高八度的声音……呜呜，好逊唷。

    「可以坐旁边吗？」

    「唔，嗯……」

    我不由自主点了两次头。

    一夏面带微笑地坐在我身旁。

    「………………」

    「………………」

    沉默。

    可是，心里却完全不是这么一回事。

    （哇，哇啊，哇啊，怎么办……身、身体贴这么近……！）

    一夏的体温传了过来。

    只要拉长耳朵倾听，就好像连心跳声都可以听见似地，这让我感到无比动摇。

    「铃。」

    「怎、怎么了？」

    一夏在耳边低喃。

    轻轻碰触到耳朵的气息又让我心头小鹿乱撞。

    「今天可以去铃的家吗？」

    「谁……」

    我想起三天前的对话。

    『后天我父母要去旅行呢，要自己煮饭超麻烦的。』

    『是喔。』

    虽然那只是不经意的对话，不过现在回想起来──

    （我，我是在约他取…）

    绝对是这样没错。

    一夏肯定也晓得。

    （～～～～～～！！）

    我害羞到面红耳赤，根本没办法好好看一夏的脸。

    「可以吧，铃……？」

    「……唔，嗯……」

    我点了点头。

    『世界净化（World&#8231;Purge），结束』

    我觉得脑袋某处好像传来了什么东西。

    可是，现在不是弄清楚这个的时候。

    （回、回家以后，要怎么换内裤啊……）

    我整个脑袋瓜里都是这件事。

    ◇

    在研究室把撷取数据的流程跑完一遍后，一夏在展开IS的状态下解除装备，然后坐到椅子上面。

    「马上就结束了。来，咖啡。」

    「啊，谢谢。」

    接过希卡儿诺递来的咖啡后，一夏啜饮了一口。

    舌尖上传来成人的苦涩滋味。

    ──一夏。

    「啊……」

    的确听见了。

    如此确信的一夏，抛开咖啡飞身搭上白式。

    「喂，喂喂喂，织斑同学！？」

    「抱歉，我现在要立刻回学园！」

    「什、什么？这样姊姊会有点困扰呢──」

    「我要击穿正面！」

    「哇啊啊啊！？」

    一夏展开荷电粒子炮，跟他宣称的一样虫飞正面的墙壁。

    「再见！」

    风不断从洞穴灌入室内。飞身跃出洞穴后，一夏以瞬时加速（ignition&#8231;boost）飞向天际。

    他的身影一转眼就变小，然后消失了。

    「真乱来取…」

    希卡儿诺一边咳嗽，一边在尘埃飞扬的研究室低喃。

    「不过，这就是年轻吧。」

    她摇摇头叹了一口气。

    不过，她的嘴角浮现了妖艳笑容。

    「反正也收集到必要数据了，已经无所谓。织斑一夏同学。」

    她咧嘴一笑，眼睛望向天空的对侧。

    「这下子总算能开始进行了，#次世代型量产机计画#……」

    ◇

    以连续瞬时加速到抵达IS学园为止，用不到三十分钟。

    （在呼唤，有人在呼唤……！）

    呼唤著我。

    既然如此，我就非去不可。

    #因为我是织斑一夏#。

    「！？」

    白式的感应器捕捉到了某种反应。

    「那是……」

    在学园的走廊上，身穿黑色突击装的男人们正在搬运J无学姊。

    「把那个人……」

    我使出瞬时加速，将意识集中在一点之上。

    「放开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我展开突击同时挥开男人们，牢牢抱住J无学姊后，我就这样以荷电粒子炮击向正下方的地面，以掩盖他们的视线。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    我使出踢击。

    这一击让六个大男人一起撞向墙壁。

    「J无学姊！J无学姊！？」

    我拚命叫著她的名字。她还有生命反应，所以并没有死。然而，J无学姊却没有醒来。

    「J无！」

    我特别大声地呼喊名字后，J无学姊总算睁开了眼睛。

    「嗯……一夏、学……弟……？」

    学姊被注射某种药物吗？她看起来睡眼惺忪，简直就像睡美人似地。

    「不要紧吧？我立刻带你去医疗室！」

    「不……去地下……的这个场所……织斑老师她们……也在那边……」

    「我明白了！」

    我以接收到的位置资讯为基准，推进器功率全开在校舍走廊上飞翔。

    「J无学姊，鲜血……你中弹了吗！？」

    「不要紧……」

    她呵呵呵的笑著，脸上却没有平时的从容不迫。

    （可恶！到底发生什么事了！？）

    朝地下前进的我用荷电粒子炮打穿阻挡在最短路径上的隔离壁，一边赶往千冬姊那边。

    「是这里吗！」

    用操作面板打开门扉后，出现在里面的是千冬姊与山田老师，还有一名被绑起来的陌生女性。

    「啊……诶？这到底是怎么──」

    「等一下再解释！织斑，立刻去把筱之之她们救出来！」

    「诶！？」

    「我把位置资讯传给你，快去！」

    「是、是的！」

    将J无学姊交给山田老师后，我跟前来这里时一样，以最大功率在走廊上前进。

    （真是的，到底发生什么事了！？）

    我在千冬姊告知的房间前面解除IS，然后进入室内。

    在那个一片雪白的房间里，有沉睡著的帚她们，还有慌了手脚的簪。

    「啊……一夏、同学。」

    「簪？快告诉我状况！」

    「呃……」

    簪不善言辞，要她立刻提出说明很困难吧。

    就在我如此心想时，我收到了电邮。

    『给织斑同学。

    这座IS学园正遭受某人的攻击而陷入无力化状态。

    为了夺回控制权，筱之之同学她们进入了电脑世界，却也遭受某种攻击而无法联系。而且，一直这样下去的话，她们也不会清醒吧。

    所以，我想请织斑同学跟她们一样，藉由IS核心网路进行电脑潜行，这样才能救出大家。

    拜托你了。

    更识簪』

    ……好，我明白了。

    虽然有一大堆事搞不懂──不过，我明白了！

    「那么，电脑潜行要怎么做！？」

    「………………」

    簪手里拿著电击器。她在干么啊？

    「喂，簪──」

    啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦！！

    「咿啊啊啊啊啊啊！？」

    强烈电击突然掠过全身。

    痛。

    好痛。

    好麻。

    意识渐渐远去。

    「干、干么突然这样啊！？」

    我猛然起身。

    ──诶？

    我是何时躺在地上的？而且，面前这一大片草原又是怎样？

    『立刻赶往森林。那儿有五道门扉，大家应该就在门后面。』

    脑海里响起簪的声音。

    「了解！」

    用力点头后，我发足狂奔。

    ◇

    「哇啊啊。」

    在倾盆大雨中，我与一夏用书包挡著头奔跑著。

    「先进去公车站！」

    「嗯！」

    我们是走路上学，所以并不搭公车，不过为了暂时躲避这场大雨，我们进了公车站的亭子里。

    「突然就下起来了呢。」

    「真的……啊啊，都湿透了取！

    我不耐烦地用手拨开吸了水的头发，就在此时，某物轻轻放到了我的头顶。

    「用这条毛巾吧。」

    「唔，嗯。谢谢。一夏呢？」

    「我没差啦。」

    如此说道后，一夏温柔地擦拭我的头。

    ……呵呵呵，我最喜欢他这种温柔的地方了。

    「G，铃。」

    「嗯，什么？」

    「我也替你擦擦身体吧。」

    如此说道后，一夏突然隔著制服擦起我的身体。

    「──呃，笨蛋！」

    碰咚！铁拳制裁。

    「痛痛痛。」

    「真色……」

    「哈哈哈哈……」

    一夏最近只要一有机会，就会想要触碰我的身体。

    我、我知道他想要我啦……不过第一次还是要浪漫一点比较好啊。

    「真受不了你耶……」

    可是──我并不讨厌。

    （被一夏抚摸，身体就会变暖……）

    感觉很好。

    很舒服。

    想要一直持续下去。

    ……这是真心话。

    （今，今天可以吧……？）

    我如此自问。

    ──噗通。

    胸口的鼓动声响起。

    这就是回答。

    「啊、啊啊，放晴了耶！」

    「嗯，真的呢。」

    「那、那么，就去我家吧！？」

    「喔，浴室借我冲个澡。」

    ──噗通！

    「因为我头发湿了。」

    「唔，嗯！啊哈，啊哈哈哈！」

    我终于忍不住胸口狂跳的感觉而发出奇怪笑声。

    「要走。」

    手自然而然地被握住。

    我有些顾虑地反握回去，然后点了点头。

    「嗯……」

    在那之后，我们两人在滚烫柏油路被雨水弄湿的气味中走著。

    目的地是我家，中华料理店「铃音」。

    双亲对我的溺爱，让我有点不好意思。

    今天店休，所以没挂出门帘。

    我与一夏从店面进入主屋。然后，那个，我先在客厅停下脚步。

    「啊，唔，呃……」

    我的手还被握著。

    我重复张开，合起没被握住的那只手。

    「要、要怎样呢？先，先去冲澡吗？」

    「就这样做吧。」

    一夏点了头。

    想像一夏淋浴的画面，我一个人脸红了起来。

    （利、利用这个空档换内裤就行了……！）

    噗通噗通噗通。

    「铃。」

    「诶！？什、什么？」

    「要一起冲澡吗？」

    …………

    我羞到连耳根子都变红了。

    「色鬼！」

    我用力踩了一夏的脚，从他手里逃了出来。

    就这样上楼后，我逃进自己位于二楼的房间。

    「呼，呼，呼……」

    突然尽全力奔跑让我气喘如牛。

    ──要一起冲澡吗？

    「～～～～～～！！」

    总之我先狂槌了床上的枕头。

    「总、总而言之！」

    要换内裤才行！

    我切换思绪，打开放著内衣的抽屉。

    （要、要穿哪一件……？哪一件，那个，可、可可、可以让他、兴奋呢……）

    我望著为了这一天而狠下心买的内裤。

    那就是所谓的「胜负内裤」。那个，老实说或许不适合我，可是……

    （不过，再怎么说现在这件也不行取…）

    我拉起裙子，将身影映照在全身镜之中。

    穿在身上的是白绿条纹的内裤。

    （这样是不行的取…）

    可是，我对自己的身体没有自信。

    （不对！一夏那么色，所以不要紧的，嗯！不要紧！）

    如此决定后，要快点换衣服才行。

    我用手指抓住内裤两端，将它向下滑。

    就在我脱到膝盖那边时，门咔嚓一声开启了。

    「！？！？！？」

    「铃，我冲好澡了。」

    「什、什、什、什……」

    突出去的屁股，脱到膝盖的内裤。一夏看著我的背影。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    咚咔！啪叽！咯啦！

    ──笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！

    ──变态变态变态变态变态变态变态变态！

    ──色鬼色鬼色鬼色鬼色鬼色鬼色鬼色鬼！

    总之我已经搞不清楚状况了。

    我卯起来猛揍一夏，直到手痛起来为止。

    「铃……」

    「诶……啊！」

    一夏轻轻包住我的拳头，然后张开臂膀。

    他回转我的身躯，让我背对著他。

    然后，就这样将我紧拥入怀。

    「………………」

    噗通，噗通，噗通──！！

    心脏跳动声响著，甚至到了吵闹的地步。

    要破裂了。

    心脏，

    还有身体。

    「铃。」

    一夏在耳边低喃。

    身躯倏地一震后，我怯生生地问道：

    「什、什么？」

    噗通，噗通，噗通……！

    「我想要你。」

    ──噗通！！

    「啊，啊，啊……」

    「铃……」

    我的脖子被啾了一下。

    「那、那个，一、一一、一夏你……好、好像，那个……有、有有、有硬硬的东西……顶到我耶……？」

    滋噜──这次一夏吸吮了他刚刚吻的地方。

    「顶到你了呢。」

    甜美的嗫语声。

    我的脑袋噗的一声沸腾了。

    「铃……到床上吧。」

    「唔，嗯……」

    不同于公主抱，我从后面被一夏抱住，有如刚出生的小猫般轻松地被搬到床上。

    「我要放下你。」

    一夏一边说，一边再次吻了我的脖子。

    「喵啊……」

    我只觉得腰软无法动弹。

    身体发烫不听控制。

    发热的脑袋里全是一夏的事。

    「铃的身体……很漂亮呢。」

    「嗯！」

    轻滑……一夏的指尖抚摸我的锁骨。

    被触摸到的地方有如被烧红的烙铁碰到似地，又烫又疼。

    「一、夏……」

    「我要脱掉。」

    「………………」

    点头。我微微，动作极小的点了头。

    将水手服前面的扣子打开后，一夏隔著内衣凝视我单薄的胸口。

    「不、不要……」

    害羞的我试图遮住胸部。

    可是，一夏温柔的手臂却不让我这样做。

    「很可爱呢，铃。」

    「嗯，唔……！」

    一夏的舌头舔舐著身体的正中间，单薄胸部的谷间。

    这种感触既火热又甘美，柔软……而且淫靡。

    （唔……我……是个色女孩……）

    因为我想要一夏做得更多。

    因为我希望一夏强烈地要我。

    「脱下胸罩。」

    「唔，嗯……」

    一夏的指尖催促著。

    我温顺地做出回应，微微抬起身躯。

    ……叭啦。

    解开胸罩扣的声音极大声地回响在室内……我是这样觉得的。

    内衣失去扣子的力量而松开，但一夏并未除下它，而是把手伸向更下面的地方。

    ──冰冰凉凉的手指进入了充满火热蒸气的裙子中。

    「这边也……」

    「等、等一下……」

    「等不了。」

    滑下……内裤的其中一边被拉了下来。

    「啊，啊……」

    明明不该这样。

    明明不行这样。

    ……可是，不是不该。

    ……可是，不是不行。

    「一夏……」

    我用猫儿撒娇般的甜美声音如此说道，然后闭上眼睛。

    ──x那间。

    「你这家伙！要对铃做什么啊！」

    突然，房间的门扉开启。

    从那儿进入室内的是──

    「诶，诶，一夏……？」

    穿著陌生制服的一夏。

    #陌生#……？

    ──不对。那是IS学园的制服。

    （诶，可是，一夏就在眼前。这是我的理想，是只属于我的『世界』──）

    『世界净化，异常发生。异物混入。开始排除。』

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    好，好痛！好痛好痛好痛！

    头好痛！外面里面都在痛！要裂开了！会死！我要死掉了！

    在激烈痛楚中，压在我身上的立领学生服一夏，被IS学园制服一夏揍飞了。

    立领学生服一夏瞪大眼睛。他的眼白变黑，瞳仁则是变成金色。

    「执行命令，排除障碍。」

    无机质的声音。然而，这虽是一夏的声音，却又有著似是而非的腔调。

    （什么，这是什么，这是什么啦！到底是怎样啦！？）

    「救我，一夏！！」

    我一边哭泣一边大叫。

    用力拥住。

    有力手臂抱住了我。

    「不要紧，我在这里。我会──保护铃。」

    ──啊啊。

    啊啊。

    啊啊……

    （是一夏……）

    这才是一夏，真正的一夏。

    我明白。

    不是用脑袋。

    不是用身体。

    不是用心。

    而是用灵魂明白这件事。

    「既然如此──」

    我狠狠咬牙忍住痛楚，然后──

    「消失吧，冒牌货！」

    展开IS「甲龙」后，我以最大功率击发了冲击炮。

    假一夏有如砖块似地变得四分五裂。在这同时，房间也开始崩溃。

    「铃，要冲！」

    「嗯！」

    我们奔向门扉。

    然后，被光芒包围──

    ◇

    「这里是……？」

    「大概是……森林里面吧。」

    我们从门扉走出来后，它变成光粒消失了。

    还有四扇门毫无支撑地站在森林里。该怎么说呢，看起来很超现实取

    「啊。」

    「？」

    「呃，铃……你的模样……」

    「诶？」

    我把脸扭向一旁。铃用带著「？」的表情望向自己的模样。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    啊啊，好一个正如我所料的反应。

    说到铃是什么模样嘛，她被山寨版的我脱去衣服，所以现在是半裸水手服的打扮。

    「一、一、一一、一夏！」

    「等等等等！不是我啊！不是我！那东西不是我，所以你不能对我又踢又打或是发射冲击炮──」

    「……上去啦。」

    「诶？」

    「替、替我穿上去啦，衣服！」

    ………………

    「啥！？」

    「是、是是是、是你脱下来的吧！」

    「就说不是我啊！」

    「可、可是、可是，被那样……」

    铃突然扑簌簌地落下泪珠。

    「被那样……那样……呜呜呜……」

    「啊啊，呃，那个……」

    铃哭了起来。

    出乎意料之外的行动令我不知该如何是好。

    （可是，唉……）

    也不能让她这样下去。

    「铃。」

    「呜呜……呜……干么啦？」

    「来，来吧。我替你穿，过来这边。」

    「诶，啊……唔，嗯……」

    铃瞪大眼睛吃了一惊，因这个冲击而停止哭泣。

    铃怯生生地走过来后，我先将手伸向她的胸罩。

    「………………」

    「………………」

    好、好尴尬。

    「说、说到那个啊，还真怀念这件制服呢！」

    「对、对呀！好、好怀念唷！啊哈，啊哈哈！」

    我们用奇怪的方式刻意打起精神，藉此放松彼此的紧张。

    虽然心情怎样都无法冷静，我还是用手确实地扣上胸罩。

    （尽、尽量不要看到肌肤吧……）

    我勉强扣好胸罩，然后动作神速地穿好水手服。问题是裙子那一边。

    「……铃、铃……同学？下面你自己──」

    「………………」

    她用含泪的眼瞳瞪向我。

    啊啊，真是的，你要怎样就怎样啦！

    「我要拉内裤了喔。」

    轻轻一震──铃微微发抖。

    「………………」

    单膝跪地蹲下来后，我一边注意不要看到内裤，一边将手放到裙子里。

    插图010

    （呃，只要抓住两端然后向上拉……）

    软嫩。

    「什──────！？你、你你、你你你、你在干什么啦！」

    「、嗦耶！做这件事时我可没用眼睛看，所以这也是没办法的事吧！」

    「哼，哼！那你看就好了啊，看啊！」

    如此说道后，铃用力拉起裙子──就在她准备拉起时，她先停了下来。

    「因、因为是一夏我才让你看的唷。」

    「喔……」

    噗通噗通噗通……

    「…………」

    铃害怕地，用微微颤抖的手拉起裙子。

    被脱下，半的内裤斜斜地挂在大腿上，这让它看起来更具备临场感。

    「请、请吧。」

    「………………」

    「你、你啊，不要不说话呀……」

    「这种事有办法边说话边做吗？」

    我有点凶的如此说道后，铃的脸颊变红了。

    「……………………」

    然后我们都陷入沉默。

    我很常洗千冬姊的内衣，却是第一次触摸女生──更正，是铃穿著的内裤。

    我知道自己的心脏噗通噗通地狂跳著。

    （对方是铃，对方是铃，对方是铃。）

    铃……是我在IS学园的伙伴，也是我第二个青梅竹马──

    『可是，只有这样吗？』

    某人的声音传入耳中──我有这种感觉。

    是我不曾听过的少女声音。

    感觉就像在头部左后方响起似的。

    「铃。」

    「呀，呀啊！？」

    「穿、穿好了。」

    「唔，嗯……」

    我跟铃都自然而然地望向旁边，变成了背对背的姿势。

    「………………」

    「………………」

    这阵沉默是怎样啊。

    「那个……！」

    「「！？」」

    簪出现在眼前，身子有一半藏在森林的树丛里。她是从什么时候就在这边的？

    「簪……」

    「在、在这边的话就出个声啊！」

    「因为……氛围不太……」

    「「呜……」」

    簪沙沙沙地走出树丛。

    「总之，我先带铃……离开这里。任务应该……很难继续下去了吧……」

    「我、我还可以做啦！」

    「不……很有可能受到某种……IS的攻击。先回去一趟吧……」

    簪冷静地说道后，铃不甘不愿的点了头。

    「知道了啦……」

    「那么……一夏，请救出其他人……」

    「喔。啊，簪，等一下。」

    「……？」

    「你看，头发沾到叶子了。」

    一夏拿下打从刚才开始就很在意的树叶。

    「难得头发这么漂亮，沾到叶子不就可惜了？」

    「啊…………」

    簪垂著脸扭捏了起来。她是怎么了啊？

    「啊──总觉得好想试射一下冲击炮唷！」

    铃突然又刻意地大声说道。

    「干、干么啊，铃？」

    「没&#8231;什&#8231;么&#8231;呀！？」

    虽，虽然我搞不太懂，不过铃看起来超火大的。感觉就像要抓狂似地。

    「那，那就这样！」

    「啊，喂，等等啊，一夏！」

    走为上策。

    「给我记住，等你回来就知道了，一夏！」

    为了逃离铃的魔掌，我没走进门扉，而是先进入了森林里面。

    ◇

    「呼……」

    我的名字是西西莉亚&#8231;奥尔科特。是掌管英国最大规模的奥尔科特公司的年轻总裁。

    在这间被一流日用品包围的办公室里，我结束了今天的职务，然后摇响了特制的白金小铃铛。

    铃铃……

    纤细又清澄透明的音色响起。过了整整三秒后，门扉开启。

    「您找我吗？代表。」

    进入房内的是非常适合穿执事服的黑发男子。

    他是我专属的执事，也是从以前就侍奉我的人──织斑一夏。

    虽然想露出喜悦表情，但我却刻意浮现了不高兴的神情。

    「……我已经做完今天的工作了。」

    「失礼了，小姐。」

    一夏毕恭毕敬地鞠躬。

    不过，不是这样的。

    「真是的，两人独处时……你知道的不是吗？」

    「哈哈。抱歉，西西莉亚。」

    青梅竹马一夏有时候会像这样恶作剧。

    可是，他这种淘气的地方……我也很喜欢。

    （没错，织斑家代代都侍奉奥尔科特家，从以前就一直在一起──）

    ──在一起？ 

    在一起的是……呃……

    『世界净化，开始。』

    （──没错，是一夏先生！）

    现在虽是主从关系，不过总有一天我们会互许终身。所以，两人独处时我才会像这样撒娇。

    （……也有真的很害羞的时候就是了。）

    可是，感觉很舒服。

    简直就像只有两人从这个世界分离出来似地舒服。

    如果这是梦的话，就不要清醒吧。

    想要一直沉浸在里面。

    一直，一直──

    『世界净化结束。』

    「？」

    「怎么了，西西莉亚？」

    「一夏先生，你刚才说了什么吗？」

    「不，我什么都没说。」

    「是吗？那就好。」

    今天是特别的星期四之夜。

    等一下就要开始的秘密活动，让我不由得兴奋起来。

    （昨天我忍住蛋糕没吃，没问题的。）

    如此心想的我一边压抑高涨的情绪，一边领著一夏走向一楼的浴室。

    我们走下被豪华吊灯照亮著的楼梯，走向浴室。

    我的心噗通噗通地跳动著。

    「那么，五分钟后见。」

    「嗯嗯，今天要用哪种精油？」

    「呵呵，交给你决定。」

    优雅地眨了一下眼睛后，我关上门扉。

    我在所有事物都是一流工匠手工制作的脱衣间缓缓褪去衣物。

    负责收拾善后的人当然是一夏先生。

    （那么──）

    我摘下耳环，拿掉发带，恢复成呱呱坠地时的模样。

    然后，我进入浴室。已经放满水，底部有著脚柱的浴缸用蒸气欢迎我。

    （今天是一周一次的特别日子……呢。）

    噗通噗通噗通。

    我扭转水龙头沐浴在热水之中，胸口的心跳声不断加速。

    「西西莉亚，我进去。」

    噗通！

    ──一夏先生隔著门在叫我。

    可是，我不慌不忙的关掉莲蓬头的热水，冷静地做出回应。

    「嗯，嗯嗯，可以唷？」

    咔嚓一声，门扉开启。

    然后传进耳中的是，一夏先生叭哒叭哒赤脚走路的声音，我的脸红了起来。

    （没、没错。今天是一夏先生替我洗澡的日子……）

    当然，他蒙著眼睛就是了。

    在浴缸倒入精油后，一夏终于站到了我的正后面。

    「久等了，西西莉亚。」

    「唔，嗯嗯……」

    我因为害羞而不敢转向后方。

    （如、如果一夏先生没有遮住眼睛的话……）

    如此心想后，我顿时觉得脑袋好像快要沸腾，所以我偷偷朝后面瞄了一眼。

    （他……他有遮住眼睛呢。）

    我有一种既安心又失望的感觉。

    在我后面的一夏先生一如往常只穿著T恤跟短裤。

    「那么，西西莉亚，我要洗。」

    「麻、麻烦你了。」

    我发出了高八度的声音。就在我觉得这样很丢脸时，沾满泡泡的海绵触碰了我的背部。

    （啊……）

    背部被手轻柔地刷洗著，舒服感也渐渐满溢而出。

    一夏总是先洗背部的手轻抚了脖子一下，然后缓缓移向下方。

    （被洗腰部……好舒服呢。）

    拥有漂亮曲线的小蛮腰是我自豪的部位。

    为了维持它，我可是忍住蛋糕没吃唷。

    （终、终于来了……）

    一夏的手轻轻碰触我的屁股。

    他没用海绵，而是用手沾肥皂泡直接洗身体。

    我一边红著脸颊，一边品尝这个幸福时刻。

    （虽、虽然很丢脸……可是果然很舒服呢……）

    我轻轻呼了一口气。就在此时，一夏在耳边低喃。

    「西西莉亚，你的屁股是不是变大一点了？」

    「诶！？才、才没这回事呢？」

    噗通噗通噗通。

    「因为，你看嘛。这里长了好多肉，变得好色情呢。」

    轻滑……指尖轻抚臀部。

    「呀嗯！？」

    「要调整内裤的尺寸才行取！

    「那、那个，我，并没有……变、变胖……」

    「我知道啦，色色的西西莉亚。」

    我的耳朵被轻轻咬了一下。

    意料之外的行动让我双腿一软瘫坐在原地。

    「一、一夏先生……」

    「西西莉亚，再来洗前面吧。」

    「…………」

    停顿半晌后，我点了点头。

    ◇

    「簪，这扇门怎么弄都打不开耶！」

    伫立在森林里的门剩下四扇，我跟它们格斗著。

    无论我是推是拉，是踹是揍，它就是不开启。

    『刚才救出铃的行动，恐怕让某人在门上加了锁吧。』

    如果是通讯的话，簪就能毫无停顿流畅地说话。我一边感到惊讶，一边倾听她接著说出口的话。

    『那个世界有两个一夏──这个认知恐怕非常危险。』

    「那我要怎么做才能进去呢？」

    『变装……』

    「诶？」

    『变装的话就能进去。』

    「………………」

    就在我张大嘴说不出话时，簪用有些生气的声音送来通讯。

    『我是说真的耶。』

    「喔，我知道了。我相信你。」

    『嗯。』

    「那我该怎么做呢？」

    『我从这边改写一夏的服装数据，稍等一下。』

    咔哒咔哒的键盘敲击声，透过通讯回路传入耳中。然后，光之粒子突然包围了我的全身。

    「呜喔！？」

    『数据安装……完毕。』

    「呃，这是啥啊？」

    我穿得乌漆抹黑，而且还戴著防毒面具。

    肩膀上摇摇晃晃地吊著自动手枪。

    『英国特殊部队SAS的任务服。』

    英国……啊，因为是西西莉亚吗？

    「总觉得好像在拍电影喔。」

    『……真帅……』

    「你说什么？」

    『咳咳……没什么。』

    总之，上吧──我绷紧神经，把手放上蓝色门扉。

    咔嚓声响传出，门打开了。

    「我走了。」

    『小心，假一夏可能又会袭击你。』

    「不要紧，这次我有武器呢。」

    我弄响自动手枪的扳机杆，然后啪啪轻拍了枪套。

    『你有用过真枪吗？』

    「……男子汉不论何时都要用拳头决胜负啦。」

    『我想也是没有呢。』

    「…………」

    我一边听著簪的叹息声，一边进入门扉。

    ◇

    「这边也长大了呢。」

    「嗯……！」

    一夏先生从后面轻轻撑起乳房，我不由自主发出不知羞耻的声音。

    最初是有如捧著般。

    然后，一夏先生的手缓缓摸著整颗乳房，就像要确认形状似的。

    接著，就在指尖即将碰触到胸部最前端时──

    咔啦啊啊啊啊！！

    「就说你（我）到底在干什么啊！」

    冲破玻璃进入浴室的特殊部队服装男朝一夏扫射枪弹。

    「一夏先生！！」

    『世界净化，异物排除……异物，排除……异……物……』

    头部从旁边被击穿，脖子歪向一边的一夏先生，就这样喃喃说著莫名其妙的单字。

    他瞪大眼睛，眼睛变成了金色跟黑色。

    「一夏……先生？」

    有某件事怪怪的。可是，是什么事……？

    「离开西西莉亚！」

    被枪托殴飞后，一夏先生的全身再次沐浴在弹雨之中。

    （一、一、一夏先生！？）

    他从伤口流出黑色黏液，全身也有如烂泥般渐渐融化。

    不久后，一切都变成光屑，然后消失了。

    「啊，啊，啊……」

    「西西莉亚，你没事吧？我来救你了──喔！？」

    我展开蓝色之泪，使用接近战斗刀刃「拦截者」挥开侵入者。

    「居然把我的一夏先生！我的！只属于我的！」

    「喔，喂，等等！住手啊，笨蛋！」

    「你说我是笨蛋！？对我这个英国代表候补生，西西莉亚&#8231;奥尔科特──」

    咦？

    （我是……西西莉亚&#8231;奥尔科特。英国的……代表候补生？）

    脑中一片混沌。

    『世界净化，强制介入。』

    ──刺痛。

    「痛！」

    头好痛，就像要裂掉一样。

    「呜，呜，呜，我……我是……我是……」

    「西西莉亚！」

    入侵者用力摘掉防毒面具。

    那张脸是，一夏同学。

    凛然的眼神，充满力量的声音。

    是的，这就是我迷上的危险男性──

    「射击这个假世界吧！」

    ──没错，这才是我的一夏同学！

    「好的！」

    我朝天花板射击「星光mkⅢ」。

    就这样，仿冒的世界碎裂四散了。

    ◇

    「真是的，我的遭遇真是有够惨的呢！」

    双手环胸气鼓鼓的人是，身穿制服的西西莉亚。

    打从刚才开始西西莉亚就卯起来玩她的卷发，又不断用力甩头，然后又双手环胸。

    「总而言之，还好你没事。」

    「没事？你说没事！？我可是被那个假货看到身──」

    西西莉亚以高八度音破口大骂，然后突然停下。

    「一、一夏，同学？那个，你……有进入浴室吧……？」

    ……心惊。

    西西莉亚意识到打从刚才我就拚命回避著的重点。

    「我、我、我的裸……你、你、你看到了吧！？」

    「没、没看！我没看喔！」

    「说谎……蓝色之泪！」

    IS突然展开。西西莉亚面红耳赤，手指也用力指向我。

    「去吧，BIT！」

    「骗、骗人的吧，喂！」

    可是，那不是开玩笑也不是任何东西，四架BIT射出，朝著我开始展开光束攻击。

    「呜哇啊啊啊啊！会死，会死的！我要死了！」

    「竟、竟然敢污辱我！」

    「不是我！不是我吧！」

    「两者都是一夏同学！」

    「少硬拗！」

    光束烧焦我的屁股。

    「西、西西莉亚……！」

    「我不听！」

    「很漂亮！」

    「诶……？」

    西西莉亚突然静止，BIT也配合她的动作停住了。

    「没错，就是这样……西西莉亚的身体很漂亮喔……」

    说出这种话让我害羞起来。

    可是，这是如假包换的事实，更重要的是如果我不说出这种程度的赞美，我说不定真的会被杀死。

    「………………」

    西西莉亚解除IS，以小儿女姿态温顺可人起来。

    「能、能看的人……只有一夏同学唷……」

    「光，光荣至极。」

    「不过、说我是世界上最漂亮的人也太……」

    不，我没说到那种程度喔……

    「一夏同学真是的！」

    咚！西西莉亚双手朝我用力一推，哒哒哒哒的冲出森林外面了。

    「哈，哈哈……」

    哎，那个，反正……实际上她是很漂亮没错啦。

    我总是觉得西西莉亚就像模特儿一样，不过这个想法并不对。

    （普通模特儿根本不是对手取…）

    如此心想后，我的脸又红了起来。

    『看法有一点改变没？』

    我又觉得自己好像听到了某人的嗫语声，不过一阵风声却抹消了它。

    『……一夏。』

    簪传来通讯。

    ……可是，她的声音听起来却极为不悦。

    「簪，接下来要怎么做？」

    『我把衣服传送过去，自己看著办吧。』

    通讯噗滋一声切断了。

    「什、什么啊？」

    搞不懂状况的我只觉得一头雾水。

    在那之后，我头顶掉下一个巨大的衣物收纳箱。

    「呜哇啊！」

    以毫厘之差避开后，我咕噜一声吞了口水。

    「我、我做了什么吗……？」

    虽然我完全没印象就是了。

    总之，剩下夏儿，萝拉，还有帚三人。

    ──好。

    「再来一回合吧！」

    我打开衣物收纳箱。

    ◇

    我的名字是夏绿蒂&#8231;迪诺亚。

    是就读IS学园的──

    『世界净化，结束。』

    ──侍奉豪商&#8231;织斑家的女佣。

    可是，这种关系再过一星期就要结束了。因为……

    「夏绿蒂。」

    「呀啊！？」

    屁股突然被摸，这让我大叫了起来。

    我连忙用双手抱紧差点弄掉的扫具。

    「主、主人！？您又这样恶作剧了──」

    「稍微弄一下有什么关系嘛。而且，你也差不多该换掉主人这个称呼了吧？」

    「可、可是……」

    前代当家雇用了在教会出生的我，可是他去年过世，所以今年由主人──一夏坐上了当家的宝座。

    而一夏他本人，一坐上当家的位子就公开宣布「我要迎娶女佣夏绿蒂为妻」。

    一星期后，我与一夏就要在婚礼上结为连理。

    「毕、毕竟，那个……我还是女佣啊。」

    「喔？那么，主人的命令是绝对的吧？」

    「是、是的，当然。」

    「是吗？」

    如此说道后，主人──一夏他突然抓起我的裙子。

    「呀啊啊啊！？」

    「夏绿蒂今天也穿著色色的内裤呢。」

    「这，这这，这是──因为是主人叫我这样穿的啊……」

    那是边缘缝著白色蕾丝，看起来又很透明的情色内裤。

    我穿这种内裤的理由，当然不只是因为主人如此命令之故……而是为了做好准备，这么一来不论一夏何时找我共度春宵都没关系──

    「夏绿蒂，你脸红。」

    「主、主人您真是的！我还有工作要做，先告辞了！」

    如此说道后，我准备逃跑，一夏却从身后抱紧我。

    「不让你逃。」

    「不、不行……啦……我还有、工作……」

    屁股被轻轻抚摸。

    「陪我也是工作吧？」

    「嗯……知、知道了……」

    我满脸通红，轻轻点了头。

    然后，一夏突然用公主抱的姿势抱起我。

    「抓到可爱的女佣&#9834;」

    「在、在这种地方被别人看见的话……！」

    「不要紧啦，反正我跟夏绿蒂的感情早就被大家公认了。」

    「不、不是这个问题啦……」

    我嘴上虽然这样讲，却因为这个事实太令人欣喜而放松了脸颊。

    「来吧，去我房间。」

    啾的一声，脸颊被亲了一下，我有如刚出生的小猫似地温顺起来。

    （没、没办法违逆他取…）

    因为，我不想反抗。

    我想献出自己的身心。

    献给惹人怜爱的一夏。

    献给我最喜欢的主人──

    「到，夏绿蒂。」

    「唔，嗯……」

    我被带到一夏的寝室，然后被轻轻放在附有天篷的大床上。

    （意、意思是，我们终于……要做那件事了吗……！？）

    噗通噗通噗通。

    胸口狂跳，甚至到了会痛的地步。

    「夏绿蒂……」

    一夏盖了上来。在极近距离凝视他后，我轻轻闭上眼睛。

    「嘻嘻，今天我有礼物要送你。」

    略微放松的唇瓣被指头轻抚，我总算明白这不是接吻。

    （啊……不、不是啊……）

    有一种松了一口气，又很失望的感觉。

    就在我怀抱著这种暧味情感时，礼服轻轻落到我身上。

    「啊，这、这个是！」

    「没错，是结婚典礼要用的礼服喔。」

    是女孩子憧憬的纯白新娘礼服。

    如今，它就在我身上。

    「要不要试穿看看呢，夏绿蒂。」

    「唔，嗯！」

    我很有活力的点了头，然后跟一夏一起下了床。

    「………………」

    「………………」

    「那个……主人？」

    「怎么了，夏绿蒂？」

    「您在这边的话，那个……」

    「没办法换衣服？」

    「是、是的。」

    我抱著礼服点点头……啊啊，真的好丢脸喔。

    「不能让我看吗？」

    「诶？」

    「夏绿蒂换衣服的模样。」

    「诶……」

    「好想看呢。」

    「诶，不，可是，那个……」

    「拜托啦。」

    如此说道后，一夏淘气地朝我眨了眼。

    （真、真是的！用这种表情叫我怎么拒绝嘛……）

    然而，我还是没办法主动说出「可以唷」，所以我陷入沉默。

    「可以吧，夏绿蒂？」

    「是、是的……」

    「谢谢。」

    一夏有如褒奖似地吻了我的脸颊。

    光是这样，就让我幸福到不行了。

    （好、好逊喔我……）

    我浮现害羞笑容，然后先把礼服放到床上。接著，我重新站到一夏面前。

    「那，那么，呃……我要脱──换衣服。」

    差点把「要脱」说出来的我连忙改口。

    再怎么说，那样讲也太直白了。

    「………………」

    我咕噜一声吞了口水，先脱下了围裙。

    咻噜……围裙发出声音，从女佣服上面滑落。

    明明只是这样而已，不过光是感受著一夏的视线，就让我觉得自己的心脏好像快要破裂似地。

    （不、不要紧，不要紧……只是内衣的话，之前就被看过无数次了……）

    然而，这却是我第一次主动让一夏看自己「脱衣服」。

    一这样想，手就愈来愈胆小了。

    「加、加油啊，我……！成为夫妇的话，每晚都要做这件事呢！」

    ……诶？

    「夏绿蒂，每晚……都要吗？」

    「说、说出口了！？」

    「嗯。」

    「～～～～！！」

    噗！有如要跑出这种声音似地，我的脸一口气涨红。

    （对、对呀！我到底在说什么啊，至少星期日要休息养精蓄锐才对──呃，不是啦！）

    我有如铃鼓般狂摇头，粉红色思考却不太愿意离开脑袋。

    「来吧，夏绿蒂。手停住了喔。」

    「唔，嗯……」

    事到如今，只能用无心这招了。无的境界。我把心放空，沙沙沙的解开钮扣。

    「用不著那么急啦。」

    「慢、慢慢来我会很害羞的……」

    一夏用「我明白」的表情露出微笑。

    啊啊，真是的。啊啊，真是的！

    我下定决心，刷地一声将一件式女佣服脱在地板上。

    一夏老实不客气的视线令我害羞，所以我反射性地用手遮住胸罩跟内裤。

    「一、一夏，不要盯著看啦……」

    「没办法啊，因为夏绿蒂很有魅力啊。」

    「真、真是的……」

    被这样说并不让我感到讨厌。

    甚至可以说，被最喜欢的人这样讲虽然感到害羞，心里却也渐渐自豪起来。

    「一、一夏，你还想……看更多吗？」

    「想看。」

    立刻回答。

    可是，我的脸庞却软绵绵地傻笑起来。

    「真、真没办法取…一夏好色唷……」

    我缓缓松开手，露出自己蕾丝透明内衣的煽情模样。

    穿在身上的是女佣之证──头饰与吊袜束腰带，还有白色膝上袜。再来就只剩下胸罩跟内裤。

    （虽然害羞……不过是一夏的话，没关系的……）

    如此心想的瞬间，门扉被矗飞，奇怪的人物冲了进来。

    「我说啊！你这家伙到底在干么啊！」

    那个人物如此大叫后，立刻殴向一夏。

    说到那个人物的扮相，该怎么说呢──那是穿戴著怪异面具，斗篷，靴子的「怪盗」。

    「你这家伙是怎样！」

    「你才是咧！」

    「一、一夏！」

    为了帮助被压住的一夏，我伸手拿起挂在墙壁上的剑。

    「离开主人！」

    「呜哇啊！？」

    咻的一声，我用毫无迷惘的剑轨释出剑斩，却被怪盗以毫厘之差闪了过去。

    「冷、冷静啊，夏儿！」

    「别随便叫我！」

    ──诶？

    「谢了，夏绿蒂。」

    ──诶诶诶？

    （我、我是……夏绿蒂……可是……只有某人……会特别叫我夏儿……）

    『世界净化，强制介入。』

    ──刺痛！

    「呜呜！」

    急剧的头痛突然袭来。

    我、我、我喜欢的是──

    「被叫做夏儿！」

    我的剑尖从如此叫我的一夏身上，转移至假一夏身上。

    就在那时，假一夏的眼珠色彩出现了物理层面的变化。

    「世界净化，异物排除……异物排除……异物──」

    噗咻。

    假一夏的头飞走了。

    砍掉它的人，是我。

    「虽然是假货，不过看到自己被砍头还是有点那个取…」

    真正的一夏如此低喃。

    说到冒牌货，它没有喷血，而是四分五裂化为光屑消失了。

    「夏儿，要逃出去！」

    「诶！？」

    一夏突然抱起我。

    在斗篷的包裹下，冲破玻璃的声音听起来有点远。

    「我感受到……一夏的心跳了……」

    被惹人怜爱的温暖包围，我脱离了虚伪的世界。

    ◇

    「呼……」

    回到森林后，我先把夏儿放下。

    「呀啊啊啊啊！？」

    「怎、怎么了──咕啊！」

    「不、不要看！一夏好色！」

    夏儿用双手遮住我的眼睛，而且她身上穿的不是IS学园的制服，居然还是刚才她待在那个世界时穿的性感内衣。

    「为、为、为什么！？」

    「西、西西莉亚那时有变回制服啊！」

    「不、不是说了吗！不要看啊！」

    她突然戳我的眼睛。

    「呀啊啊啊！？」

    「啊啊！？对、对不起！可是，那个，叫我穿这内衣的人是一夏，叫我脱的人也是一夏……」

    「就、就说……那是冒牌货了……」

    「你、你要用这种藉口吗！？」

    什么藉口……这是事实耶。

    「呃，我说啊，那个──夏儿。」

    总之我先把斗篷披在夏儿身上，然后把脸庞凑上去观察她的表情以便讨好她。

    「生、生这么大的气，会糟蹋你的可爱脸庞唷。」

    「………………」

    咕啊，作战失败。

    夏儿气鼓鼓地背对了我。

    「……约会。」

    「唔，嗯？」

    我对微微听到的声音做出反应后，夏儿一边用斗篷遮住身体，一边回过头。

    「我、我是说！约会！跟我去游乐园约会，我就原谅你！」

    「唔，喔。那么，要去游乐园的话，就大家一起──」

    「我要两个人去！」

    牢牢瞪著我的眼瞳里微微含著泪水。

    （呜……露出这种表情我不就没办法拒绝了……）

    没办法了──我死心的点了头。

    「知道了啦……我会去领钱的。」

    「诶，骗人！？真的吗！？」

    「是夏儿这样说的吧。」

    「诶！？啊，嗯，是这样没错……」

    夏儿的脸整个亮了起来，然后双手托腮露出傻笑。

    「……讨厌啦，我只是说看看而已嘛。呵呵呵。」

    她心情总算变好，这下子可以暂时放心了。

    「那么，总之先离开这个世界吧。我送你出去。」

    「无此……必要。」

    簪又从森林的树丛里出现了。

    「我……会送她回去……」

    「是、是喔。」

    听起来似乎在生气的声音稍微震慑了我。

    「总之先下载……夏儿的制服……结束。」

    被一阵光芒包围后，夏儿的装扮变回了原本的IS学园制服。

    「那么，一夏，我先回去，不要忘记约定喔！」

    心情莫名亢奋的夏儿用轻快步伐走向森林外面。

    簪从她身后追上去前，朝我低喃了一句话。

    「偏心……」

    「什、什么！？不、不是啦，我并没有──」

    然而，簪把脸撇向一旁走掉了。

    「………………」

    独自被留在原地的我，不知该怎么说的搔了搔头。

    『看到她的笑脸真是太好了呢。』

    ……幻听吗？好像听到，又好像没听见似地。

    总而言之。

    「剩下两扇门。萝拉跟帚吗？」

    还真是剩下麻烦的，更正，不好处理的两人醛ぉの胰绱顺了肌

    「哎，也只能去！」

    鼓起干劲后，我开始在衣物收纳箱里面翻衣服。

    ◇

    我的名字是萝拉&#8231;博德维希。

    隶属德军，是IS配备特殊部队「黑兔」的队长，现在则是──

    「世界净化，结束。」

    ──现在是新婚第二个月，爱著「新娘」的「新郎」。

    爱巢是我用军饷买的独栋房屋。只住两人虽然有点大，不过考虑到将来的状况，这并不是什么大问题。

    「唔……」

    我坐在客厅的桌边，摊开报纸等待早餐。

    「中东情势果然转变了呢，虽然对我们德国没什么影响，不过──」

    「萝拉，你答应我用餐时不看报纸吧？」

    「唔，嗯。抱歉。」

    如此说道后，新娘把加了许多牛奶的热可可放到我面前。

    （──这个「新娘」真棒呢。）

    我在心中嗯嗯嗯的点著头。

    顺道一提，新娘的名字叫做织斑一夏。

    「萝拉，欧姆蛋做好。」

    接过里面松软滑嫩，充满爱情的欧姆蛋后，我再次望向一夏。

    这是穿著围裙打扮的，我自豪的「新娘」。

    「啊，一夏。其实啊……」

    我咳了一声清清喉咙打开话题。

    「我今天有拿到特休。所以龋那个……」

    「意思是一整天都能两个人独处吗！？」

    「唔，嗯……」

    我有点害羞地点点头，相较之下，一夏的表情却整个亮了起来。

    「那要立刻用这个才行龋　

    「呜！那、那是……」

    那是结婚纪念日时每人各交换五张的「万求万应券」。

    眼熟的笔迹是我自己写的字，这让我更加不好意思了起来。

    （到、到底要『万求』什么啊，臭一夏……）

    之前他要我扮演「哥德萝莉」。

    这次是什么？护、护士吗？

    『萝拉，只属于我的治愈天使……』

    女、女佣吗！？

    『叫声主人听听……』

    还是兔女郎！？

    『可爱的小兔子，只属于我的萝拉……』

    ………………

    「萝拉？萝拉！」

    「──吓！？干，干么？」

    「你流鼻血了。」

    如此说道后，一夏用手帕擦拭我的脸庞。

    「我、我自己会擦啦，笨蛋！」

    「是是是。」

    「『是』说一遍就够了！」

    「别说这个了。萝拉，啊──」

    ……张嘴吞下。

    （哇啊啊，一夏做的欧姆蛋又松又滑嫩&#9834;）

    ──现在不是沉浸在这种幸福感的时候！

    「一夏！」

    「嗯。」

    「你，你，你到底要拜托我什么！？」

    我不由自主地站起后，一夏用笑脸提出告诫。

    「哎哎，冷静点吧。身为指挥官，焦急可是大忌喔？」

    「唔，嗯……说的对。」

    总之，我重新坐回椅子上。然后，我咬了一口吐司，吞了一大口沙拉，接著喝了一口可可。

    「裸体围裙吧？」

    ──噗！！

    「咳咳咳咳咳……什、什么？」

    「我想请萝拉裸体穿围裙，拜托。」

    「笨、笨、笨蛋！谁要做这种奇怪的事啊！」

    我隔著桌子探出身躯，逼向一夏。

    回应我的是额头上的吻。

    啾。

    「啊……」

    「拜，托，，萝拉&#9834;」

    「呜……嗯……」

    ……

    …………

    ………………

    「这、这样可以吗……！？」

    连声音都没啥魄力的我，怯生生地在客厅公开自己的模样。

    穿在身上的只有眼罩跟围裙，没有比这个更羞耻的事情了。

    我紧紧拉住围裙前面的布，试著尽可能的遮掩肌肤，但一夏毫不客气的眼神却固执地爱抚著我的身躯。

    「呜呜……」

    「很可爱呢，萝拉。」

    「哎呀，嗦嗦！」

    一夏用特别温柔的语调如此说道，就像要煽动我的羞耻心似地。

    「那么，难得穿上围裙，来做个料理吧。」

    「什、什么！？」

    「这样做的话，萝拉的可爱度一定会暴增唷。」

    「咕唔唔……！」

    被一夏说「可爱」的话，我就没办法反抗了。

    自己的这种愚蠢让我觉得有些可恨……还有怜爱。

    （我是个……不中用的女人取＃

    这件事令我感到懊悔，可是只要承认这个事实，适种心情反而变成了欣喜。

    「要、要是做奇怪的事……我不会原谅你喔！」

    「奇怪的事是指？」

    「就、就是！那个，呃……色、色色的事之类的……哎呀！不要让我说出口！」

    叭辏』尤击打一夏的腹部后，总之我先走向了厨房。

    「痛痛痛……萝拉。」

    「干么？」

    「屁股很可爱呢&#9834;」

    他轻轻抚摸了裸露的那边。

    血气冲上脑门，我以浑身之力使出里拳往一夏身上招呼。

    可是，一夏用手温柔地挡住那一拳，而且居然还从后面紧紧拥住我的身躯。

    「萝拉好可爱唷。」

    「呃，喂！住手，笨蛋……啊！」

    一夏隔著围裙抚摸胸部。

    敏感的那儿做出反应后，一夏以淫靡的甘美声音轻轻嗫语。

    「……今天做一整天吧。」

    「做、做什么？」

    「相亲相爱的事。」

    吻刻上肩膀。

    （我、我我、我、我、我──）

    脑袋昏沉沉的。

    啊啊，可是，不过。

    （就这样顺其自然……或许也不错……）

    我在脑海里茫然地描绘著桃花乡时，怒吼声突然插了进来。

    「我说啊！为啥大家做的都是这种梦啊！」

    碰的一声开门进入室内的是，全身被银色甲胄包得密不透风的可疑人士。

    「谁、谁啊，你这家伙！」

    我把放在手边的菜刀掷向甲胄男。

    当！激烈声响传出，菜刀插在胸部上……可是，太浅了。

    「想、想、想杀我吗！」

    「当然，妨碍我与一夏的人就去死吧！」

    我离开一夏的拥抱，压低身躯逼向甲胄男。

    「喝！」

    「！」

    必杀的脚跟踢击锐利地刺进铠甲的缝隙中。

    我感受到脚跟重重辗压对方的骨头。

    「咕呜！」

    甲胄男双腿一软跪倒在地。我从他胸口硬是拔出菜刀，然后动作迅速地将刀抵在脖子上。

    「结束了，死吧。」

    「赞喔，萝拉！」

    背后突然传来一夏的加油声，这让我吓了一跳。

    「当、当然。已经分出胜──」

    「你这家伙……让萝拉战斗就是为了这个吗！」

    甲胄男奋力站起。

    我连忙收回菜刀斩向甲胄男，可是砍下去的手感太轻了。

    「让开，萝拉！」

    「赞喔，萝拉。」

    两道声音，一夏的声音从前后两边传进耳中。

    （我、我、我是……）

    甲胄男推开困惑的我，然后抓出腰际的长剑。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    「赞喔，萝拉。」

    叭沙！长剑刺进一夏的胸口。

    心脏明明完全被贯穿……却连一滴血也没流出。

    不只如此，他还有如坏掉的收音机般不断重复同样的台词。

    「赞喔，萝拉。」

    重复，不断重复。

    「赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。」

    一直重复下去。

    「赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。赞喔，萝拉。」

    赞喔，听起来开始像是「战吧」。

    （我、我是、我是，为了战斗，而出生的……！）

    「少&#8231;开&#8231;玩&#8231;笑了啊啊啊啊啊啊！」

    甲胄男将一夏撞向墙壁，然后就这样朝正上方用力举起刺进体内的剑。

    就算头被分成两半，一夏还重复著那句话。

    「赞……喔，萝……拉。战……吧，战吧……杀……吧……被杀……吧……」

    啊，啊，啊──

    「呜哇啊啊啊啊！不、不要……啊。不要……不要！我不是战斗机械……」

    「萝拉！」

    甲胄男脱去那身铠甲。

    拿下头盔后，出现在那儿的是熟悉的脸庞──

    「不要紧的，萝拉。你就是你，是无可取代的你。用不著勉强自己战斗也没关系。」

    「啊啊……一夏……」

    被这股温暖拥住，我失去了意识。

    ◇

    「嘿咻…………」

    回到森林后，我把抱在怀中的萝拉轻轻平放在草原上。

    萝拉身上看不到任何异常，平稳的呼吸就是她正被温柔梦乡包裹的证据吧。

    「简直像是睡美人呢。」

    我轻轻戳了她的鼻子。

    「像这样静静躺著还真可爱取！

    我也坐到萝拉身边，脑袋空空的仰望天际。

    「可是，为什么每个梦都有我出现呢？」

    「我来回答吧。」

    按照惯例，从树丛中发出沙沙声响探出头的是簪。

    「会、会吓到人的，别这样好吗……」

    「嗯……」

    点点头后，变回平常那种消极模式的簪钻出树丛。

    「又沾到一大堆叶子了……真拿你没办法耶。」

    我一片一片将树叶取下时，簪红著脸垂下脸庞。

    「那么，知道敌人是怎么攻击了吗？」

    「是的。敌人的攻击方式恐怕是……直接读取目标的精神……让她们看到深埋心底的愿望……也就是她们渴望的美梦，藉此阻断她们与外界的联系，并且对精神造成某种影响。意图是──」

    簪继续说下去时，萝拉猛然坐起打断了她的话。

    「你、你、你这家伙在说啥啊！我、我、我的愿望！？居、居、居然说出这种不负责任的话！」

    萝拉狼狈到了很好笑的地步。噗哧一笑后，我替她整理了乱掉的头发。

    「早安，睡美人。」

    「睡、睡睡睡、睡美人！？一、一一一、一夏，你这家伙……！」

    就在萝拉准备扑过来勒住我脖子时，簪轻戳她脸颊制止了她。

    「脸……都红了。」

    「什么！？」

    「意思就是……」

    「猜中了……」

    「不不不，不对！绝对不是！什、什么幸福的婚姻生活！什么安稳的家庭！什么生三个小孩啊！我、我可是日夜枕戈待旦，以完成身为军人的本分──」

    「萝拉。」

    我有如在说STOP似地轻轻抚摸她的头。

    「回去休息，好呗？」

    「唔，嗯……」

    只要轻抚那头柔顺秀发，就会传回让手指头很舒服的感触。

    享受了一阵子这种感觉后，簪突然咳了几声。

    「……咳咳，咳咳。」

    虽然觉得有点可惜，不过我还是从萝拉头上移开了自己的手。

    「……那么，我们……回去了。」

    「喔，路上小心。」

    「一、一夏。回去后我有话要说。」

    「嗯？」

    「总、总之你要忘记刚才的事！这是命令！」

    萝拉用力指向我。朝她敬礼后，我暂时告别了两人。

    「那么……」

    我目不转睛凝视最后一道门扉。

    （本人的愿望……啊。）

    那个剑术大和女到底会做什么梦呢。

    「………………好，别去了吧。」

    我感到某处传来强烈杀气。

    「开玩笑的，开玩笑的啦。哈哈哈。」

    我在衣物收纳箱里面翻来翻去，刚好找到一套很适合的变装服。

    「──那么，走吧。」

    我打开最后一道门扉。

    ◇

    我的名字是筱之之帚。

    是一夏的青梅竹马，也是他的师兄（师姊？）。

    现在则是IS学园的──

    『世界净化…………………………结束。』

    现在──我跟一夏两人正管理著筱之之神社。

    我一边在神社当巫女，一边在剑术道场教小孩子练剑道。

    「九九八……九九九……一千！」

    结束一千次挥剑练习后，我擦掉额头上的汗水。

    「帚，晨间练习辛苦了。」

    如此说道后，一夏现身，然后递了毛巾给我。

    一夏身穿F装剑术服，涂成黑色的F装非常适合他。

    「你现在要练剑吗？」

    「不，我一小时前就做完挥剑练习了，刚刚是去跑步。」

    「是吗……反正都要练，乾脆两人一起──」

    「嗯？」

    「没、没有！没什么事！」

    「是吗？那就吃早餐吧。今天是帚最爱的白萝卜味噌汤唷。」

    「唔，嗯。」

    一夏露出爽朗笑容。被他这样一笑，我不由自主地走向主屋。

    ◇

    （奇怪……）

    被光与暗填满的电脑世界里，对IS学园发动攻击的「敌人」在心中如此低喃。

    （「世界净化」对筱之之帚的效果不大……为何……？）

    可是，这并不代表它不完全。

    「与外部世界隔离」的步骤已经结束。

    （………………）

    可是，无论如何却有一种难以抹灭的不自然感。

    一边感受著莫名的不快感，少女在电脑世界里抵达了目的地。

    （这里就是系统中枢……）

    她在没有道路，甚至连上下左右都没有的世界中浮游，最后终于发现了这个世界的中心──也就是被封在冰块中的少女像。

    （这就是……束大人口中的……）

    一边仰望漂浮在空中的巨大冰块，少女一边低喃。

    「织斑千冬专用机，『暮樱』的核心……」

    ◇

    「那么，开始交手吧。要上了。」

    「来吧。」

    我──筱之之帚──跟一夏穿上剑道护具，流畅地站了起来。

    我们用竹刀互指，测量著彼此的间距。

    「………………」

    「………………」

    这里静谧无声，紧绷氛围支配著现场。

    在剑道里，基本上先动的人比较不利。观察对方的动向，这就是基本。

    然而，如果能彻底进攻的话，主动开启战端的人就能抓住比赛的动向。剑道也具备了这种特性。

    静静互瞪是为了试探对手的呼吸、步法以及节奏。

    只要藉此看穿对方何时进攻，就能轻而易举地迎击。

    然而──

    （动作一丝不苟……技术进步了呢，一夏──既然如此！）

    我把竹刀收至身边，就这样连同身体一起撞过去。

    我利用自己推挤一夏的反作用力跃向后方，然后闪过反击。

    「喝啊！」

    我朝身体部位横向闪出攻击，同时跟一夏的身体擦身而过。

    「……我输了。」

    如此宣布的人，是我。

    竹刀击打身体前，一夏的竹刀就命中了我的面部。

    那是动作迅速，毫不迷惘的反应。

    「「谢谢指教！」」

    我们行了礼，收起竹刀。

    接著我走到场外，跪坐在地上后拿下面罩。

    「呼。」

    虽然输了比赛，心情却很爽朗。

    就在我用满足的眼神凝视一夏时，我们不经意地对上了视线。

    「…………」

    一夏为了上高中而来到筱之之神社借住，已经是三个月前的事情了。

    最初剑术手感虽然变钝，但他立刻取回那种感觉，而且现在已经跟我不相上下了。

    「帚，那我去换衣服，然后把地扫一扫。」

    「啊啊，我明白。我也稍微泡个澡洗掉汗水吧。」

    我心中瞬间浮现「该不会偷看吧」的念头，不过我所知道的一夏并非这种男人。

    身为日本男儿，他是资质十足又了不起的男人。

    （唔，可，可以的话，让一夏入赘筱之之神社，然后我们两人慢慢生儿育女，过著安稳的老年生活──）

    ──吓！？

    「咳、咳咳。这种事，哎，不久后再想就行了吧。」

    现在只要能待在一夏身边就够了，能在最近的地方看著一夏，这样就够了……

    『世界净化，异物混入。进入排除行动。』

    「……嗯？」

    就在我站起来准备收拾剑道用具时，一名白F男子站到了道场入口处。

    他的脸被面罩遮住，所以我看不见。然而，外人穿著整套防具突然来到这里，究竟有什么事呢？

    「今天道场休息。」

    「啊，呃……我是来踢馆的！」

    「什么？」

    「听说我……不对，织斑一夏在这里。请务必让我与他交手！」

    「喔……？」

    向我的一夏挑战，胆子不小嘛。不过……

    「这场胜负很明显取！

    「不试看看怎么会晓得呢，帚。」

    嗯？为什么他知道我的名字……？

    「总、总之，我希望与织斑一夏对战！」

    「哼，你都说到这个地步了，我就去叫他过来吧。」

    以自豪表情如此说道后，我走向神社的腹地去叫一夏。

    ◇

    『一夏……刚才，很危险……』

    「呜……一、一不小心就……抱歉。」

    簪用通讯频道警告了我。

    一个不小心身分说不定就会曝光，所以我老实道了歉。

    『小心。帚的一夏……大概是……最强的。』

    「？为什么？」

    『……大木头。』

    通讯噗暌簧切断了。

    在这同时，假一夏来到道场。

    「话说在前面，一夏跟身为代理师父的我一样强，不可能输给你这种踢馆的人。」

    （这边也是很一厢情愿取…）

    「对吧，一夏？」

    帚对冒牌货展露笑颜。把那个表情……露给假冒我的人看，让我感到有些焦躁。

    「当然，帚。」

    （这家伙脸皮真厚……！）

    冒牌货回了一个笑脸。帚的视线牢牢盯在那副笑颜上面。

    （话说帚这家伙，在我面前明明没有这样笑咪咪啊。）

    不知怎地我觉得很没趣，所以我一边忍住涌上来的怒气，一边举起竹刀。

    冒牌货跟我一样在正面摆出架势，不过当帚送来加油声后，他看起来有些高兴。

    （赶快打倒这货──）

    啪啦！

    「诶……？」

    竹刀的声音响起，冲击炸裂在我的脑袋上。

    「一胜！」

    帚的声音比任何事物都强烈地陈述著我的败北。

    （骗、骗人的吧，喂……这家伙……强的一塌糊涂耶！？）

    跟帚同等级……根本不是这种程度的强。

    他明显比帚还强。

    老实说，他或许强到可以跟千冬姊匹敌的地步。

    既迅速又毫无多余动作的步法，让全身肌肉充满弹性所使出的流畅一击，以及预测对手动作的洞察力。不管是哪一项都是顶级水准。

    「不愧是一夏龋　

    如此说道后，帚浮现满面笑容。

    「当然，帚。」

    冒牌货也回应了如此话语。

    「………………」

    某种不知名的烦闷情绪塞住我的胸口，不管我怎么做都觉得呼吸困难。

    「再一次！」

    回过神时，我发现自己吼出了这种话。

    「哼，再试几次结果都一样。」

    这句话与帚的冷淡视线同时洒落。

    我强忍想反驳几句话的心情，重新举起竹刀。

    「我当你的对手吧。」

    「一夏真温柔呢。」

    ──不爽。

    「这是男人的本分。」

    「呵呵。」

    ──不爽不爽。

    「快点开始吧！」

    两人互相凝视的光景令我不悦，所以我幼稚地用恶劣口气如此大吼。

    我不晓得什么东西让自己这么不悦。

    可是我打从心底厌恶这种状况继续维持下去。

    「开始！」

    帚的声音响起。我不断使出锐利的小手打击（注5：瞄准手腕的技巧），不过冒牌货没有退后，而是推回了我的招式。

    被推回来而失去平衡的我，就这样被流畅的动作击打了面部。

    「分出胜负！」

    帚发出凛然的声音。

    然而我却──

    「还、还没完龋　

    再次挑战冒牌货。

    ◇

    （这家伙到底是怎样啊……？）

    踢馆者大概连输了一夏二十七次，可是看起来却还没有放弃。

    然而，他已经气喘如牛，集中力也明显变迟钝了。

    （这样根本不可能……）

    胜过一夏。

    ……可是，有某件事怪怪的。

    是的，某件事。

    （绝不屈服的态度，屡败屡战的模样──）

    是谁呢。

    很像某人。

    是谁……像谁呢……

    「喔，哇啊啊！？」

    「──！？」

    我在想事情，所以没看比赛那边的状况。

    被一夏挥开的男人，脚绊了一下撞向我这边。

    ──柔软。

    「啊…………」

    也许是为了撑住身体吧，那家伙用双手用力抓住了我的胸部。

    插图011

    「不、不是，这个，呃！」

    「你、你、你这家伙……」

    ──总是老是一直是这样。

    「绝不原谅你，一夏！」

    ──诶？

    「咦，你是……一夏……那么，在那边的是……」

    「诶！？呃，唔……」

    男人颠三倒四了起来──不，这家伙是一夏！他肯定是一夏！

    「拿下你的面罩！」

    「哇啊啊，住手！叫你住手啊，帚！」

    他叫了我的名字！这家伙果然是！

    「你是一夏吧！你老是做这种不检点的事──」

    「帚，我才是一夏喔。」

    「嗦！给我消失！」

    帚一声大喝后，冒牌货一夏登时消失，这里也从假道场变成了电脑世界的森林。

    「呃，咦，帚……你没事吗？」

    穿著执事服的一夏瞪大眼睛露出吃惊表情。

    「什、什么叫做没事啊！一夏，你这家伙……揉、揉了、揉了我的胸部……」

    等我注意到时，帚的怒火已经涌上来了。

    「我要制裁你！」

    帚展开一部分的IS叫出「空裂」。

    「等、等一下等一下！这比日本刀还糟──呜哇啊！？」

    「别逃，可恶！」

    我来回追著不知该逃往何方的一夏。

    ──是为什么呢，这种时光让我觉得非常开心。

    远比甜美的梦更开心……

    ◇

    「……所以，意思就是我们被名为『世界净化』的能力骗得团团转。而且敌人还只是用我们争取时间而已──真令人生气。」

    回到现实世界听取簪的说明后，帚总算理解了事实。

    「可是……为什么，帚……轻易解除了陷阱呢……真是谜啊。」

    簪的话令西西莉亚、夏绿蒂、萝拉心中一惊。

    「因为其他四人都──」

    四人同时用手压住簪的嘴。

    「讨、讨厌啦，簪同学真是的！」

    「对，对呀，我们也是呀，对吧？」

    「唔，嗯！就是说啊！」

    「一、一点也没错！」

    帚不可思议地眺望著四人焦急的模样。

    然后，她再次凝视尚未从电脑世界回来的一夏。

    （如果他平安无事就好了……）

    ◇

    「总算抵达。」

    穿越森林后，出现在那儿的是纯白色沙滩跟一望无际的蓝色大海。

    （这里就是系统中枢吗？）

    我觉得这里的光景好像似曾相识，却也觉得自己是第一次来这个地方。那是一种既怀念又陌生的奇妙感觉。

    「那是……？」

    沙滩上孤伶伶地站著一名少女。

    有著一头银色长发的少女。

    （嗅？总觉得好像见过……又好像没见过……）

    总之先走过去看看吧。这样做后，我发现自己果然对那头银发有印象。

    「是……萝拉吗？」

    被我如此呼唤后，少女缓缓回过头。

    她闭著双目。

    「初次与您见面，我的名字叫克萝伊。克萝伊&#8231;克罗尼克。请恕我在此告退。」

    如此告知后，少女的身影沉进影子里渐渐消失。

    「喂，等等啊！」

    然而，我的呼喊只是徒劳，少女离开了。

    「这下子该怎么办啊……」

    通讯尚未接通。

    在无可奈何的情况下，我只好在沙滩上走著路，结果看到一名女性站在碎浪与沙滩的交界处。

    「啊……」

    拥有黑色秀发的那名女性是我的──

    ◇

    「话说回来，一夏这家伙没醒过来呢。」

    铃俯视横躺在床上的一夏，一边发出叹息。

    「说不定跟我们一样中了陷阱？」

    西西莉亚如此说道后，簪喃喃回答：

    「我想应该不是……因为系统已经被解放了……」

    「那他为什么还不起来呢？」

    夏绿蒂不可思议的如此说道后，站在一旁的萝拉以认真表情吐出了话语。

    「──要用亲吻的取！

    她发出凛然声音。

    「啥啊──！？」

    除了萝拉外，所有人都发出了叫声……簪也发出了稍微大一点的声音。

    「什么亲吻，你到底在想什么啊！」

    「唔，你不知道吗？愚昧之人。打从以前开始，就是要用吻叫醒沉睡不起的新娘吧……副官刚刚是这样说的。」

    「把那个副官开除吧……」

    铃受不了的如此说道。相较于她，西西莉亚则是动作迅速地站向前方。

    「请等一等！的确，我认为未经尝试就否定这个方法是不对的！」

    「啥？西西莉亚你在说什么──」

    「既然要这样做，就应该由我来才对！我西西莉亚&#8231;奥尔科特出自名门贵族之后，所以应该是唤醒一夏同学这名王子的适任人选！」

    西西莉亚呼吸急促的如此坚称。

    「诶诶！？好、好狡猾唷！是这样的话，那我也要报名！？」

    夏绿蒂不想落于人后似地举起手。

    「咳咳！哎，这个嘛，就像是人工呼吸吧，人工呼吸之类的……」

    帚悄悄举起手，一边用视线偷瞄一夏。

    「既然如此，那我也要报名！我我我──！」

    铃自暴自弃的举起手。

    「喂，你们这些家伙！这是我的提议，不要搭便车啊！这是我的提议喔！」

    萝拉粗声粗气的如此吼道时，簪趁隙抢到了一夏身边的位置。

    「………………」

    「「等等！」」

    簪的右臂被帚，左臂则是被萝拉紧紧抓住。

    「你想干么？」

    「偷跑吗？」

    「不，我绝对没有这种想法然而有鉴于现况这种僵硬状态似乎会长期持续下去因此我认为采取略为强势的态度执行看看这个打破僵局的策略不知会如何不过我又不能强迫别人接受自己的意见所以就道德观点与责任感而论我的想法带来了这结果换言之──」

    「啊啊啊啊啊！好长，而且还是又臭又长的大道理！不要像西西莉亚的蓬蓬卷发卷来卷去好吗？很烦耶！」

    「就是说呀……呃，铃同学，你刚才说了什么？」

    一行人吱吱喳喳的吵了起来。就在此时，被丢在一旁的夏绿蒂忽然灵光一现。

    「诶？这该不会是好机会吧！？」

    头顶啪的一声亮起电灯泡。

    「这怎么可能啊啊啊啊！」

    铃有如在说「不让你得逞」似地使出双脚凌空飞踢。

    夏绿蒂轻巧地避过这一击。

    插图012

    然后，位于前方的门扉开启了。

    「喂，你们这些小姑娘在闹什么啊─喔？」

    噗辏铃的踢击命中了千冬的腹部──当然是毫发无伤。

    「凰，我就想说总有一天你会出手呢……唔。」

    「啊，啊，啊……」

    所有人脸色惨白的替发起抖的铃送行。

    之后，她们是这样说的。

    ※为了保护当事人的隐私，画面与声音均做过特殊处理。

    『当时我觉得这辈子再也看不到铃同学的笑容了呢。』

    『我觉得自己亲眼看见鬼神发出的百裂突刺拳。』

    『我想说这大概就是她的命运吧。』

    『胆敢对教官动手，死是理所当然的下场……不过，我同情她。』

    『她是值得信赖的友人……也是温柔的母亲……伟大的老师……呃，墓碑上还要刻什么呢……』

    凰铃音，确认死亡。

第八卷 第四话「在秘密花园开茶会」

    「哇啊啊！？」

    我汗流浃背的跳了起来。

    「我，我做了铃死掉的梦……」

    呃，谁？这里是哪里？

    「保健室──不对，是医疗室吗？」

    这里似乎是IS学园的区域之一，而且配置的设备跟最先进的医院一样。

    （嗯，总觉得最近老是来这里光顾取＃

    不久前的学园袭击事件中，我好像也使用了这里的床位。

    「……醒了吗？」

    呃，咦？隔壁床有人耶。

    「………………」

    我不经意的拉开帘子后，正在换上衣服且没穿胸罩的J无学姊立刻跳进眼帘。

    插图013

    胸部微微晃动，它果然还是一对水水嫩嫩形状姣好的胸部──

    「哇啊啊啊啊！？对不起，对不起！」

    我连忙拉起帘子，可是已经太迟了。IS「雾缠淑女」的长矛突然贯穿了帘子。

    「一&#8231;夏&#8231;学&#8231;弟～姊姊觉得这样做有点不太好唷？」

    「对不起对不起！我什么都肯做，请你原谅我！」

    长矛突然停止。

    「什么都肯做吗？」

    ……吓，惨了。

    「是、是的，在我的能力范围内……」

    我害怕的表示肯定，毕竟长矛的尖端已经逼近到我脖子根部一公分近的距离。

    「那、那么──」

    我听见吞口水的声音……咦？

    「也、也对我……做色色的事……」

    ……

    …………

    ………………

    「诶……？」

    「我、我从小簪那边听说了喔！你在电脑世界里随心所欲的做了很多下流举动吧！？而且没经过我的许可！没经过学生会的认可！没经过学生会长允许自作主张！」

    「呃，不，那个，那是入侵者的陷阱……」

    「你、你要找藉口吗？打算找藉口吗？你要找藉口是吧！？」

    为、为啥J无学姊这么生气啊。应该说，她好像有某种极大的误解……

    「那个，J无学姊，请你冷静……」

    不然的话，长矛会刺到我的脖子。

    「这样我怎么冷静的下来！？」

    推！长矛接近而来，刺痛我的肌肤。

    「呜哇啊啊！总、总之，请学姊先把长矛收回去吧！」

    「啊，抱歉……」

    学姊的声音突然变得消沉，长矛化为光之粒子消失了。

    「………………」

    「………………」

    然后是横躺在我们之间的沉默。

    我试图透过帘子上被挖空的洞穴窥视另一边，结果J无学姊也刚好探头望向这一边。

    「「！！」」

    我们两人同时把脸收回去……呜哇，这是怎样啊。

    「那、那个，一夏学弟……」

    「是、是的？」

    「可以转过去吗？」

    「什么？」

    这是啥意思啊。

    「别、别管了，请你转向另一边！」

    「是、是的！」

    我依照吩咐背对J无学姊的床位横躺著。

    当我这么做后，我先是听见帘子拉开的声音，接著响起的是啪哒啪哒的脚步声。

    「那个，J无学姊？」

    「什、什么？」

    「为什么躺上床呢？」

    「……因为我是伤患呀。」

    说的也是喔……呃，不是这样的！

    「不对，为什么你上了我的床呢！」

    「只要背对背就可以了吧！？」

    「诶？啊，喔，哎。好的。」

    啊，不小心把「好的」说出口了。

    「……好。」

    到底是怎样啦，真是的……

    「谢、谢谢你。」

    「诶？」

    「我说……谢谢你过来救我。」

    「呃，那是，哎，应该说是份内之事还是──」

    「我、我很高兴喔！」

    「了、了解。」

    J无学姊的口气突然差了起来，我吓一跳伸直了背脊。

    「………………」

    「………………」

    然后是横躺在我们之间的沉默。

    我不知道这段时间过了多久，但背部感受到的J无学姊的体温却令我心头小鹿乱撞。

    「那个，一夏学弟啊……记得我之前说过J无是更识家当家的名字吗？」

    「诶，是的，我记得。」

    突然提这干么啊。

    「告诉你……我真正的名字吧。」

    她轻轻在我耳边吐气。

    就在我因为这股暖意而心跳不止时，小小的──却十分清楚的低喃声传进耳中。

    「更识──刀奈。」

    说完这句话后，J无学姊立刻跳回自己的床位。

    （真正的名字……吗？）

    我不知道告知我这件事有何含意，可是我觉得自己好像多t解了一点点J无学姊的事，所以我有点开心了起来。

    ◇

    「………………」

    这里是距离IS学园略远处的临海公园前方的咖啡厅，少女一个人坐在桌边。

    少女叫做克萝伊&#8231;克罗尼克，是IS「黑键」的专用驾驶员，也是发誓效忠束的人。

    （任务结束……要离开这里才行。）

    就在她丢下连一口都没喝过，就这样凉掉的咖啡欧蕾，准备站起来时。

    「可以一起坐吗？」

    心惊──以冷静沉著为信条的少女心脏猛然一跳。

    即使她闭著双目，还是可以从数据中知道这是谁的声音。

    「织斑……千冬……」

    「哎，坐下吧。这杯咖啡是你的份，你喝黑咖啡没差吧？」

    「………………」

    逃不了。

    本能性地感受到这件事后，克萝伊一边怀抱著恐惧感，一边坐上椅子。她隐藏颤抖的手，把咖啡接了过来。

    「那么，从结论开始说好了──替我跟束说一声，叫她不要做多余的事。」

    ──只能杀掉她了。

    在我如此心想的瞬间。

    「──住手吧，住手。你的战斗能力不可能杀死我，就算使用IS也一样。」

    「……！」

    克萝伊睁开闭起的双目。

    出现在那儿的是眼白为黑，瞳仁却染著金色的异色双眸。

    插图014

    「是生体同期型IS吗？束那家伙已经开发到这种地步了啊。」

    呼的一声发出叹息的同时，咖啡杯也被放到桌面上。

    x那间，千冬被封闭在没有上下左右的纯白世界之中。

    「唔……原来如此，在电脑世界可以干涉对方的精神，在现实世界里则可以改变大气成分令对手看到幻影吗？了不起的能力取！

    如此低喃后，千冬用手拨开狙击自己脖子的刀子，同时用放在桌面上的汤匙刺向纯白空间。

    「#想被挖穿#吗？」

    完全是克萝伊输了。

    克萝伊被迫解除能力。

    「那就好，再见了。」

    一口喝乾自己的咖啡后，千冬从椅子上站起。

    「这么说来，你不用跟妹妹见面吗？」

    「那不是……我的妹妹……没能锐变的我……完成型的萝拉&#8231;博德维希。」

    然后，她又补上这句话。

    「因为我是克萝伊。克萝伊&#8231;克罗尼克。」

    她低喃束赐与的重要名字。

    听到这句话后，也许是感到满意吧，千冬说了句「是吗」后就离开店内了。

    被留在原地的克萝伊喝了一口还温温的咖啡。

    「……好苦。」

    然后，克萝伊也离开店内。

    ……而且完全不在意背后有人跟踪。

    ◇

    「那么，这样就行了……」

    在饭店的总统套房内，斯可儿有如在进行最后修饰似地喷了香水。

    她的身体依旧豪华绚丽，穿著一件要价数十万的晚礼服。宝石类首饰也一样，她戴著镶有各式大小钻石的项炼，戒指，手环，完全没有地方遗漏。

    「………………」

    在她身边百般无聊的人是M。

    她把玩著胸前的相盒坠饰，眺望著虚空。

    「什么嘛，M真是的。又对用餐感到不满吗？」

    「……我没理由同行。」

    「有啊，我不是需要护卫吗？」

    「别笑死人了。」

    对于明白斯可儿的能力与她IS的性能的M──织斑圆来说，只觉得这番说辞是在讽刺。

    「那么，出发吧。」

    「哼……」

    「稍微笑一下嘛，今天要跟那个筱之之束见面呢。」

    「………………」

    结果，圆用著与其说是无奈，不如说是只能唯命是从的模样跟在斯可儿身后。

    ◇

    「嗯，嗯。这个肉好好吃唷。啊，好好粗。」

    猛啃猛嚼，毫不客气大吃大喝的人是稀世天才，同时也是制造出IS的惊异科学家筱之之束。

    究竟是如何把全世界都在寻找的束叫到这间地下餐厅里的呢，这个答案只有斯可儿晓得。

    「您满意吗？束博士？」

    「嗯？这个嘛，除了放在这里面的安眠药以外吧～」

    就算企图被揭穿，斯可儿依然面不改色。

    倒不如说应该惊讶的是，就算喝完掺了药的汤，束的模样仍然没有改变。

    （哎，这点小事早在预料之中。毕竟她是「那个」筱之之束嘛。）

    斯可儿用手肘撑著桌面，保持笑容的坐在原地。

    「那么，束博士。那件事您考虑的如何呢？」

    「哪件事？」

    「就是提供新制造的IS给我们『亡国机业』的那件事。当然，要包括核心。」

    「啊哈哈，我不要。因为这样好麻烦喔。」

    束也毫不隐瞒自己还可以制造出IS核心的事。

    「这点务必请您帮忙。」

    「我拒──绝。啊，给我蛋糕，还有汉堡肉，咖哩跟中华凉面。」

    束一边咔啦咔啦的啃著猪肋排，一边没规矩地眺望菜单加点料理。

    「呼……无论如何都不肯吗？」

    「嗯。」

    「那么，这样如何呢？」

    斯可儿弹响手指。

    有如在演电影般出场的是，被绑起来的克萝伊，以及用刀子抵住她脖子的秋天。

    「既然如此，就用这只小鹿准备排餐？」

    「……她。」

    「什么？」

    「放开她。」

    浮现微笑的束，在下个瞬间将桌上所有刀叉同时扔向斯可儿。

    「！？」

    斯可儿立刻做出防御动作。束把她当做踏板跃向空中，接著踢向天花板冲进秋天的怀中。

    秋天连忙挥出刀子，束扭转他的手腕，然后就这样将刀刃前端刺进右肺。

    「什──」

    束接著用掌打攻击左肩，左胸，以及左腹，让秋天远离克萝伊身边。

    最后被踢飞的秋天发出华丽声响，整个人撞进酒柜。

    「小克，不要紧吧？」

    「是、是的……束大人。」

    空手扯断克萝伊身上的缚具后，束温柔地露出微笑。

    「我说呀，人家老说我是天才天才的，这指的并不只是思想或是脑袋唷。」

    束从后面抱住克萝伊，一边呵呵笑道。

    「肉体的细胞单位也是超规格的唷。」

    这完全是斯可儿的误算。

    就算人质没能发挥功效，在最坏的情况下还是可以用自己的IS「黄金黎明」制伏束。她是这样想的。

    结果却是──这副惨状。

    束动真格的话，就算启动IS也不见得可以获胜。

    不，话说回来，真的会有空档启动IS吗？

    「只有小千那种程度的人，才有办法用肉身向我挑战唷。」

    束仍然背对著这边，斯可儿咬紧了牙根。

    可是，情势却在此时出现变化。

    「不准动。」

    也许是听到骚动声吧，在外面待命的圆进入了餐厅，而且还是在展开「沉默西风」的状况下。

    （──干得好，M。时机刚刚好呢！）

    这下子胜负就是五比五了──这样想实在天真。

    「喔，你乘坐的机体满有趣的呢。」

    束瞬间缩短距离，甚至还站到了步枪的前端。

    「！？」

    圆打算挥开她，可是就在下个瞬间，步枪被束的十根指尖啪啦啪啦地「解体」了。

    而且连BIT跟装甲也一一「解体」，简直就像四散飞舞的樱花似地化为光粒消失了。

    然后，头部的装甲也惨遭「解体」。就在此时，束停下了她的指尖。

    「嗯？嗯嗯嗯？」

    「………………」

    束一动也不动地盯著圆的脸庞。圆完全没办法移动。

    只要一动，肉体就会被「解体」。

    「啊哈。」

    「……？」

    「啊哈哈哈哈！你的名字是？」

    突如其来的哄笑令圆困惑。

    插图015

    「………………」

    「啊哈，啊哈。啊，我来猜看看呗？呵，呵呵。」

    束跟字面叙述一样的捧腹大笑，看样子她似乎真的觉得很好笑。

    「织斑──圆，是吧？」

    「「！？」」

    斯可儿与圆同时浮现吃惊表情。

    「猜对了！呵呵，这个嘛。」

    束做出思考的动作，然后转身面向斯可儿。

    「G，如果是这女孩的专用机，要我做也可以唷&#9834;」

    「咦──」

    发出惊讶叫声的人是圆。

    「所以呀，呵呵呵！来我这边吧，嗯哼。G，G，我可以收下这女孩吧？」

    「这、这个有点难办取…」

    斯可儿只能露出苦涩表情。

    毕竟现阶段，圆是亡国机业手中唯一的王牌。

    这张牌被拿走的话，就会替不久后即将展开的计画带来阻碍。

    「什么嘛，好小气唷。哎，算了。GGG，小圆，你想要哪种专用机呢？是远距离型？近距离型？特殊武装呢？要重视装甲，还是想要机动力？」

    束眼睛闪闪发亮，有如创作欲泉涌而出似地，看起来简直就像是手中握著蜡笔的孩子。

    「哎，这些事以后慢慢讨论也行啦！好，一起吃饭呗！小克跟小圆都一样，不吃饭是不会变大的唷～」

    束一个人开心地笑著，一边让丰满胸部上下弹跳，在场所有人都用著哑口无言的表情眺望著她。

    ◇

    「啊。」

    骇客入侵事件过后，我这阵子一直在躲避那五人──帚、铃、西西莉亚、夏儿还有萝拉。可是，我现在却很不幸地撞见了她们。

    「………………」

    我现在在一年级生宿舍的餐厅。

    她们似乎是刻意埋伏在这里等我的。

    「啊，啊啊～把东西忘在房间里了取…」

    我在原地做了一个U型回转。

    「站住。」

    「等一下啦。」

    「请等一等。」

    「等等。」

    「不停步吗？」

    ──咕，我被活逮了。

    「干、干么啊……」

    「你最近在躲著我们吧。」

    心惊。

    「就是说呀，一夏同学！这样做对女士很失礼唷。」

    呃，话是这样说没错啦……

    「哼，一定是做了什么亏心事吧！」

    不爽！

    「那个啊，想说这句话的人是我才对喔！」

    「啥！？」

    「真没男子气概呢，一夏同学！」

    「你说什么！」

    「把话说明白，一夏！」

    「对呀！」

    面对气到嘟起嘴巴的一行人，我一针见血地说道：

    「你们龋〉降锥加梦彝想什么啊！我丢脸到没办法跟你们见面耶！」

    「诶……」

    「呃，这个……」

    「该、该不会是之前的……」

    「电，电脑世界的……」

    「我、我记得叫你忘记那件事了喔！」

    所有人都露出尴尬表情，我继续追击。

    「那种事怎么忘得了啊！」

    我忍不住大声起来，而且被其他同级生听见了。

    「诶，什么什么？各位代表候补生对织斑同学做了什么吗？」

    「织板被乱摸吼？」

    才一转眼，旁边就围了一大群人。

    而且最糟糕的是，不知为何连二年级的黛学姊也在这里。可恶，这下子又会在学园新闻中占了整个版面吗……

    「队长，刚才我听见了『妄想』跟『丢脸』这两个字汇！」

    「喔喔，不错嘛不错嘛！还有其他线报吗！？」

    「最近织板只跟小簪好呢。」

    大剌剌同学的一句话让所有人望向簪那边。

    「……诶？」

    叭哒，她正在吃的青花菜掉了下来。

    喔喔，吃黄绿色蔬菜吗？很有远见呢。

    「还有，萝拉说『不是叫你忘记吗』！」

    「唔唔唔！肯定发生了什么事呢！！我的笔在燃烧，在燃烧了！」

    想、想怎样都随你吧……

    「我一直以为织斑同学是受，原来是攻吗！？」

    「呀啊！肉食系织斑同学好萌唷～！」

    「我一直以为他是诱受耶！（注6：诱惑他人攻自己的M型受）」

    「想不到跟动物一样……不，这已经是野兽了！」

    禁忌的野兽模式！有人如此叫道。

    什么啊，我受不了了……

    「喂，这边是在胡闹啥啊。」

    所有人都瞬间僵住，就像时间静止似地。

    没错，这个有如冷水般冰冷的声音，除了千冬姊外没有其他可能。

    「啊，不，千冬姊，这是……」

    「叫我织斑老师。」

    碰咚……今天也很感谢您的指导。

    「快点解散！真是的……」

    就这样，吵闹的夜晚总算渐渐平息──我是这样想的。

    ◇

    这里是深夜的学生宿舍走廊上──

    「啊。」

    「啊！」

    在写著织斑的门扉前方，两条人影不期而遇。

    一人是绑著双马尾，令人感受到活泼气息的平胸少女。

    一人是留著直卷发，表现出高雅气质的模特儿体型少女。

    「西西莉──」

    「铃同──」

    双方都差点发出声音，连忙用手塞住嘴巴。

    然后，她们偷偷摸摸地轻声交谈起来。

    「你在这种地方干么啊！」

    「铃同学才是呢，干么穿这么少啊！」

    「晚、晚上穿薄衣服很正常吧！西西莉亚才是呢，穿这是啥模样啊，好色情喔！」

    「什、什！这、这是我平常穿的睡衣喔！」

    「那就去睡觉吧，为啥要待在这里啊！」

    「这是我的台词喔，铃同学才应该回房──」

    咔锵──

    「「啥！？」」

    听到某物破裂的声音后，铃与西西莉亚踹破门扉。

    「呵，呵呵……抓到一夏了。」

    「等、等一下啦萝拉，这样很不好……」

    「「啊！」」

    「「啊！」」

    西西莉亚＆铃，萝拉＆夏绿蒂望向彼此的脸庞。

    「夏绿蒂，带著一夏撤退！」

    「唔，嗯……呃，咦？」

    夏绿蒂不经意地望向被萝拉捆起来的那名人物的脸庞。

    「唔唔！捱磉恚　

    在那儿的是山田老师，也是大家的副班导山田真耶。

    「这、这、这是在干么啊，你们大家！？到底在想什么啊！？」

    「山田老师！？为、为什么……」

    「织斑老师叫我今天睡在这个房间！」

    「诶，那么……一夏呢？」

    「要找织斑同学的话，他在织斑老师的房间里！」

    「啥啊！」

    铃露骨地发出厌恶的声音。

    「那、那么，我就此告辞──」

    西西莉亚立刻准备逃跑。

    「今天就回去睡吧。」

    萝拉动作迅速地试图从窗户逃脱。

    「就、就是说呀！」

    夏绿蒂也打算趁机逃跑。

    「「「「那么，告辞了！」」」」

    四人了媚眼准备离去，却被真耶用IS抓住了。

    「……今晚要好好念你们！」

    走廊转角处有人听著吱吱喳喳的骚动声。

    「还、还好没过去……」

    是帚，

    「正是如此……」

    还有簪。

    就这样，被山田老师抓到的四人过了一个失眠夜。

第八卷 终章「樱树森林里的沉眠骑士」

    「………………」

    IS学园地下特别区域──

    在那儿，千冬凝视著联系著数十条缆线的一座「石像」。

    这座「石像」是将千冬送上世界第一宝座的IS……「暮樱」最后的下场。

    与某架IS私斗后，骑士为了守护千冬而冻结了所有系统，至今仍没有清醒的迹象。

    「我知道束那家伙送来的程式里有什么东西。是你的……『暮樱』的强制解冻程式吧？」

    千冬的指尖触碰「暮樱」，那是微微冰冷，冰冰凉凉的「石头」感触。

    可是，石头深处却令人感受到燃烧般的「意志」。

    「等你清醒时，一定就是决战的时刻吧……」

    千冬如此低喃的模样带著些许寂寞，却又有著确信般的信念。

    「……你打算拿我怎么办？」

    如此说道的人是，一进入室内后就站在门边不动的「队长」。

    「啊啊，你就普普通通的回美军那边吧。」

    「…………」

    认为千冬有某种企图的队长瞪大了眼睛。

    「把你关下去的话会演变成国际问题吧，不管这里是不是IS学园都一样。」

    所以你可以走了──千冬如此说道。

    可是队长不知为何无法同意这个决定，所以她提出了连自己都感到意外的坚持。

    「至少我有当人质的价值，只要提出交换条件──」

    「哼，谁需要那种东西啊。」

    没半句虚言，堂堂正正的言辞「命中了」队长。

    她有一种感觉，就像遗忘在某处的心被击穿似地。

    「……那、那个。」

    「嗯？」

    「秘密线路，.xxx0891-DA。」

    不知为何无法直视千冬的队长喃喃低语。

    「这个号码可以联络到我……」

    「是吗？我会记住的。」

    如此说道后，千冬轻轻拍了拍队长的头。

    队长脸庞通红，有如逃离现场似地离开了房间。

    「……真是的，连再见都不会说吗？」

    千冬好像很满意似的轻声叹气。

    把手放上纤腰后，她用力伸直双臂拉背筋。

    「我还不能输给你龋束。」

第八卷 后记「这是德尼部阿尔泰流贝画」

    大家好，我是弓弦。有多久没在咖啡厅跟你们说话了呢，呵呵。

    咬苹果牙齿会断掉，因为它是大猩猩玻璃做的。（注7：美国康宁公句开发的一种特殊强化玻璃）

    总而言之，这就是IS第八集。呼，让各位久等了。

    之前发生了许多事，之后又被OVERLAP捡回去，所以我才能像这样出书。真是好庆幸好庆幸取

    话说回来，能让那个CHOCO老师绘制插图，我感到光荣至极。没错，我记得和老师的缘分，就是在我高中二年级时买下「伊格纳克罗斯零号站」开始的。

    那里面有从电脑飞出的美少女，一下子在异世界跟魔王战斗，一下子又跟扰乱因果率的宇宙怪兽展开死斗──接著老师就替我画插图了。多么神奇的命运龋嗯嗯，真是太棒了～

    关于第八集，我没什么好说的！超辛苦的！以上！

    至于第九集嘛，我预定要写闹哄哄的爱情喜剧。我想写那种软绵绵轻飘飘的故事龋软绵绵轻飘飘的故事！战斗什么的已经够了！超累人的！就这样！

    弓弦IZURU

    啊，有二页啊。呃，呃……

    「被迫在编辑部画漫画，漫画家还真辛苦取！

    如此心想，却在编辑部写原稿的我在此拜见各位！

    应该说，交稿是在编辑部……这个也是在编辑部写的呢……

    该怎么说呢，真的很抱歉。第九集我会提早写原稿的！（※每次都这样说）

    本书的发售日是4月25日（编按：此处为日本上市时间）呢。跟「龙族教义」正面对决吗……我要玩龙族教义！大家要看IS唷！大家要寄回函喔！好久没做人气投票了呢。

    第一名的角色肯定会发生某种好事的……一定……一定……

    我没写过这件事呢。啊啊，JOJO的格斗游戏超有趣的！！我虽然很不会玩格斗游戏，不过我还是要买。「我停住印刷机了！」「弓弦，你这家伙！」（※死！）

    最近我超喜欢库罗艾尔（注8：电玩游戏《神明与命运革命的悖论》中的角色之一）的呢。库罗艾尔有四条腿，刀臂×2，飞弹发射舱，天使光环更让她可爱度急速上升。（也可以装备短枪×2！）

    可以替我做一个RADIO IS原作者网站吗？就像我与CHOCO老师每回写出读者要求的故事场景，然后再把它交给本家之类的。啊，没页数了。

    by 弓弦IZURU

第八卷 插图



第九卷 第零话「心坠入情网的声音」（knock'n&#8231;on&#8231;you＆you）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：理子

    「来，啊──」

    这里是IS学园特别医疗室，一夏正在这里照顾延长住院的J无。

    「真、真是的，我可以自己吃啦。」

    噘嘴如此抱怨后，J无──真名&#8231;刀奈微微红了脸颊。

    「啊──」

    「啊、啊……」

    平常老是被捉弄的一夏有如要还以颜色地采取主动，这让他自然而然放松脸颊露出笑容。

    一夏今天也带来了自己亲手做的便当，菜色是马铃薯球配芦笋培根卷，然后是英式马芬蛋糕跟沙拉，餐后甜点是柳橙冰沙。每一样都是J无喜欢吃的东西。

    一夏面带微笑，J无则是在害羞。

    有抹影子从窗外窥视这样的两人。

    「……这是怎样啊。」

    如此说道的人是铃，她露出死鱼眼。

    「该不会……那两人已经在交往了……啊啊……」

    西西莉亚眼前一黑倒了下去，脸色发青。

    「………………」

    夏绿蒂目不转睛地观察两人。她的心情虽然不安稳，不过考虑到先前的「夏绿蒂专属服务期间」，她忍不住觉得这次或许也是那种形式。

    「真、真、真是的……」

    唰！两道身影站了起来。

    「「忍不下去了！！」」

    是帚跟萝拉。

    她们的手中各自紧握著日本刀跟短刀。

    「──STOP。」

    簪突然伸出手掌加以制止。

    「你想干么！」

    「打算袒护姊姊吗！」

    帚与萝拉露出怒意，簪只是把脸别向一旁背对她们，然后忽然打开窗户。

    「打扰了。」

    突然现身的侵入者让一夏跟J无都吃了一惊。

    至于是为什么嘛，因为这里是三楼，不展开IS的话就无法待在窗外。

    「簪、簪，你是──啥时待在那边的！？」

    完全大意的一夏慌了手脚。

    「小、小簪！？你、你、你你、你在干什么啊？」

    J无这边也是，跟一夏同样毫无警觉心的她心神大乱。

    「你们两人在一起了？」

    「在一起是指──」

    「男女交往。」

    「「！？」」

    大吃一惊后，一夏与J无面面相觑。

    而且在那之后，两人都红著脸慌张地别开脸庞。

    「呃，不是这样的，我只是过来探J无学姊的病而已──咕呜！」

    一夏从躺在床上的J无那边挨了一记肘击。

    「──哼！」

    双手抱胸用力鼓起双颊的J无一脸不悦。

    看到两人的这种反应，就能明白这是一夏平常那种呆头鹅性格所引发的「爱的风暴之丘（sky&#8231;love&#8231;hurricane）」

    （就算是这样好了，也只是说法不同吧……）

    换言之，J无有了喜欢的人。

    是一夏。

    喜欢上织斑一夏这名「男人」。

    「……看吧，果然没错。」

    簪对部分展开IS飘浮在窗外的五人轻轻招手。

    「一夏跟姊姊……没有在交往。」

    听到这句话后，五人有如雪崩般咚咚咚咚咚地冲进室内。

    「这是真的吧，一夏！」

    「不准说谎唷！？」

    「我、我一直很相信一夏……喔？」

    「是这样吧，一夏！」

    「烦啊，给我说清楚！」

    众人吱吱喳喳有如连珠炮般说了一大堆话，一夏不知该如何应对。

    在没办法的情况下，一夏叹了一口气说出实情。

    「跟J无学姊在一起时很快乐这件事是真的喔。」

    「「「什……！？」」」

    一行人发出惊愕叫声。

    「为什么啊！？」

    铃半哭泣地瞪向这边。

    「因为啊，哎，J无学姊身材很好。」

    铃「呜！」

    「又不强势。」

    西西莉亚「呜呜！」

    「也会督促我前进。」

    夏绿蒂「呜呜呜！」

    「不会使用暴力。」

    帚「呜呜呜呜！」

    「不会前来夜袭。」

    萝拉「呜呜呜呜呜！」

    「个性开朗。」

    簪「……不起眼的点被刺伤了。」

    「可是我觉得大家也有自己的魅力唷！」

    「「「这算不上是安慰！」」」

    就这样，怒吼声响彻在特别医疗室的大楼里。

    ◇

    「一夏学弟真是的……」

    在那之后过了两天，J无的伤势总算是痊愈了。

    然而，IS「雾缠淑女」却不能说是完好无缺。这个事实让J无的表情蒙上了阴霾。

    （果然不进场大修一次是不行的呢，在损伤累积的情况变严重前。）

    如此一来，就必须前往开发地俄罗斯一趟才行了。

    恐怕需要花费一星期吧。

    「在这段期间内见不到一夏学弟吗……」

    无意识地喃喃自语后，J无连忙否定这个想法。

    （我、我真是的，在想什么啊……就、就算见不到一夏学弟，这种小事也没什么……）

    如此一想后，心里传来一阵刺痛。

    ──不行了。好想见他。现在就想立刻见他，想得不得了。

    「………………」

    脸庞砰的一声涨红了。J无左右摇动头部，就像要让热气从脸庞逃开似的。

    （不、不对。不是这样的。不是这样──）

    「J无学姊，我要进来？」

    心惊！？

    突然有人透过门扉向自己搭话，这让J无吃了一惊。

    她记得今天一夏应该没有预定要过来这里才对。

    怎么办，怎么办──就在她如此思索时，门扉不客气地打开了。

    「打扰。」

    「呃、呃啊！」

    叭咔！面纸盒命中一夏的头。丢它的人当然是J无。

    「干、干什么啊！？」

    「这、这这、这是我的台词啦！」

    J无用力瞪向一夏。

    「不要擅自进入女孩子的房间！这是常识吧？」

    「呃，因为是J无学姊，所以我想应该没关系啊。」

    「──！？」

    一夏如此说道时恐怕并没有多想，但这句话语却让J无大为动摇。

    （因为是我才这样吗？就是说我跟其他女孩不同，有著特别的地位──）

    如此思考后，就算是J无也知道自己脸红了。

    （讨、讨厌，心脏噗通噗通跳起来了……）

    胸口既苦闷又难受，而且很甜美──

    就算再不愿意，J无也被迫明白自己只是一名「少女」。

    （这、这种地方真卑鄙……）

    J无一边用双手按住小鹿乱撞的胸口，一边做了一个深呼吸后重新面对一夏。

    「那、那么，今天有何贵干呢？织、织斑一夏学弟。」

    J无清清喉咙装出平常的模样。

    然而，传回来的却是一夏的笑声。

    「啊哈哈，怎么突然这样呀。总觉得J无学姊怪怪的呢？」

    「我、我跟平常一样喔？连伤都完全康复了，你看！」

    J无将衬衫连同制服一起用力掀开，把腹部露了出来。由于她拉得太猛，连淡粉红色的胸罩都隐约可见。

    插图006

    「呜哇！？干么突然这样做啊！？」

    「还不是因为一夏学弟说我怪怪的！」

    「我、我知道了！请盖起来吧！肚子会著凉的喔！」

    一夏错开视线让J无觉得有些没趣，所以她忍不住卯起来逼向一夏。

    「请你看清楚！你看！你看你看！」

    「我、我看见了，看见了啦！」

    一夏很害羞的样子，J无则是有如机不可失似地展开追击。

    「哎呀，对了。那接下来你摸看看好了。」

    「啥？」

    一夏张大了口。顺带一提，J无一直把她v纤合度的腰身展示给一夏看。

    「我说请你摸摸看，确认伤口是不是真的愈合了。这么一来，你就可以立刻明白我一点也不怪。」

    「GG……」

    看到明显露出讶异表情的一夏后，J无猛然回神。

    （我、我、我在说啥啊──！？奈米机械治疗与万能细胞移植，还有生体愈合膜确实治好了伤口，可是……）

    要让一夏的。

    男人的大手。

    触碰那边。

    触碰身躯。

    敏感的柔嫩肌肤。

    「………………」

    J无羞到连耳根子都涨红了。

    「还、还是算──」

    就在J无准备这样说时，一夏的指头摸了过来。

    「呀啊！？」

    「啊，真的完全看不出伤口在哪里呢。咦，好厉害喔……」

    软绵绵滑嫩嫩。

    「一、一夏学弟……」

    软绵绵滑嫩嫩。

    「是喔，唔。原来如此龋嗯嗯嗯。」

    一夏自顾自地恍然大悟，一边用认真表情卯起来又是轻戳又是抚摸J无的腹部。

    （呀……！嗯，呼啊……！不、不行……继续摸下去会──啊啊啊！！）

    被一夏用眼睛跟手指还有体温确认伤势的J无，陷入了自己宛如赤身裸体般的错觉。

    就在亢奋感即将抵达极限时，杀风景的声音突然响起。

    「你们两个在干么？」

    ──心惊！？

    「不、不行这样啦！要进行特别教育指导喔！」

    进入房间的人是千冬跟真耶。

    她们是过来看姑且算IS学园的贵重战力、守备的要塞、最强的学生会长──更识J无的情况如何。

    就这个层面而论，千冬跟真耶的确是教育者。

    「没、没没没、没什么啦！啊哈，啊哈哈！」

    J无一边把制服恢复原状，一边轻拍一夏的手。

    「G？G？」

    不知道自己为什么被打手，一夏浮现出困惑表情。

    承受这道视线后，J无反而瞪了回去。

    「……怎样啦？」

    「没什么……」

    「是吗？那很好。」

    J无装出平常的冷静态度，在千冬眼中却确实察觉了她的慌张。

    「喂，更识。」

    「何事？」

    「你平常的扇子怎么了？」

    被戳到痛处了。

    即便如此，J无仍是不慌张地用平常的手势取出扇子，然后将它打开。

    「喔？是『恋慕』啊。」

    J无发现自己拿出的扇子有误，连忙将它收起。

    「是、是这个啦。这个。」

    手上是写著「无敌」的扇子。

    「G，更识。」

    「是的。」

    「迷上他了吗？」

    手不由自主的用了力，掌中的扇子咔啦一声发出悲鸣。

    「这、这种话的根据是、什么啊。啊哈哈？」

    「脸僵掉了唷。」

    「没这回事啦。看吧，实际上就像这样──」

    J无试图取出其他扇子时手一滑，数十把扇子有如梅雨般不断落下。

    「有、有点失败呢，哈哈。」

    J无试图拾起掉落的扇子。就在此时，一夏出手了。

    「我来帮你。」

    「不、不用了啦……」

    「哎哎哎，别这样说嘛。」

    两人的手忽然互相碰触。

    「！？」

    J无倏地一惊把手缩回去。

    这个反应只让一夏露出不可思议的表情。

    「………………」

    J无紧紧握住一夏触碰的右手，脸也忍不住别向旁边。

    （不、不行，果然……不行！）

    自己把。

    一夏当成。

    异性看待。

    视为恋爱对象了。

    （啊啊，我真笨真笨……！就是因为涉入太深，所以事情才会变这样──）

    涉入太深是怎样啊。

    真心话是──自己明明想更深入地跟他交流。

    （连我都发现了……）

    发现再这样下去是不行的。

    发现在自己变废人前，必须跟他保持距离才行的事实。

    「J无」这个名字所代表的意义绝对不轻。

    自己无法轻易从更识家当家的位子上面走下来。

    「………………」

    J无微微露出缠绵悱恻的表情，千冬与真耶没看漏这样的她。

    （这是……迷上他了。）

    （这是……迷上他了呢。）

    三名女子各怀心思，不得而知的一夏将他收集的扇子递给了J无。

    「来，J无学姊。」

    这张纯真脸庞又让心脏噗通乱跳，J无困扰了起来。

    「总、总之今天就到此为止吧。一夏学弟，请你先去处理学生会的工作。」

    「嗯，那边的事我已经搞定了。」

    工作也很快就上手了。

    ──不行，深陷进去了。

    「那就去陪小簪吧。」

    「呃，现在是陪J无学姊吧。」

    ──呃，现在是陪J无学姊吧。

    ──现在是J无学姊吧。

    ──是J无学姊吧。

    「～～～～～～！！」

    J无冲出房间，脸也红到好像会噗的一声冒出蒸气似的。

    「呃，G？」

    一夏张大嘴巴愣愣眺望她的这副模样，一边露出困惑表情。

    「你这个天然小白脸。」

    一夏仍然蹲在地上，千冬用脚尖咔的一声踢了他的屁股。

    ◇

    当天夜里，J无独自泡在浴缸里思考著。

    （怎么办，怎么办，怎么办？）

    喜欢一夏──

    这份情感停不下来。

    就算明白这是禁忌的思念，她也束手无策。

    （要想办法才行，要想办法才行，要想办法才行……）

    乾脆把一夏赶出学生会如何？

    ──不行！两人的学年不同，这样会没办法见面的！

    那么，试著想想看用某个理由把一夏移动到学园外面的手段吧。

    （一般来说这样会很糟糕龋会有很多组织或是国家盯上IS『白式』而采取行动的。）

    那么，该怎么办才好呢？

    「知道就用不著辛苦了说……」

    J无把嘴巴沉进浴缸，噗噜噗噜地冒出泡泡。

    （唉……我意外的不中用呢。）

    她以为自己可以独自完成任何事。

    事实上这一路上她几乎所有事情都是自己一手包办的。

    可是，她还是想对某人这样说。

    ──把我带离这里。

    带离名为孤独的「这里」。

    「还把名字告诉他……」

    真正的名字──刀奈。

    不行把它告诉家人以外的人。

    没错，#不行把它告诉家人以外的人#。

    （事、事事、事到如今，就、就、就只能让他变成家人了呢！）

    她做出了这种结论。

    更识一夏……嗯，还不赖。

    『J无，晚饭做好。』

    『一夏真是的，不管过多久都改不过来呢。是&#8231;刀&#8231;奈&#8231;吧？』

    『对喔，抱歉呢刀奈。』

    『要道歉时就抱紧我……好狡猾唷。』

    『那就用吻的──』

    ……

    …………

    ………………

    「姊姊，鼻血流出来了。」

    ──！？

    噗通一声，簪突然一脸没事的泡进浴缸里面。

    「什、什、什……」

    簪突如其来的登场让J无不由自主地哗啦一声站了起来。

    ──为什么突然！？

    「在想色色的事情吗……」

    「才、才不是咧！不对啦！而且我说小簪啊，这里可是二年级宿舍喔！？为什么你会在这里呢！？」

    「因为我担心姊姊。」

    虽然是谎言。

    （其实是来侦察情敌的……）

    簪偷偷在心里吐舌头。

    恋爱的少女有时候会很狡猾。

    「姊姊，先……坐下吧。」

    「什、什么嘛，真是的……」

    被妹妹这么一说，有些焦躁的J无缓缓坐了下来。

    就在这个时候，簪目不转睛地盯著结在胸前的沉甸甸果实。

    「干、干么？」

    「一夏夸姊姊身材好呢……」

    然后又语带讽刺地补上一句「虽然我没被夸就是了」。

    不过这道声音并未传到J无耳中，只有一夏说的那句「身材也很不错」在脑海内不断重复播放。

    『J无学姊身材很好呢。』

    『这、这种事……是这样没错……』

    『那就让我品尝一下那副水水嫩嫩的身体吧。』

    『讨厌，等一下，喂……嗯！』

    ……

    …………

    ………………

    「姊姊，鼻血又……」

    「啥！？」

    姊妹亲密的共浴就这样微微染上红色。

    ◇

    「那么，差不多该走了呢。」

    这里是放学后的教室。就在一夏打算前往学生会办公室时，西西莉亚挡住了去路。

    「请稍等，一夏同学。」

    「西西莉亚？什么事啊？」

    手K腰的姿势依旧有模有样。

    不愧是在英国代表候补生写真特集中稳居人气投票宝座的人。

    「这次为了替IS学园全体学生尽一分心力，我西西莉亚&#8231;奥尔科特打算加入学生会执行部。」

    她哼笑一声然后挺起胸膛。

    v纤合度的胸部线条仍然美丽。

    「喔喔，是这样吗？那我推荐你好了？」

    一夏佩服地如此说道后，西西莉亚眼睛闪闪发亮地点点头。

    「嗯，请务必帮忙！」

    紧紧握住一夏的手后，西西莉亚有如翩翩起舞似地挽住他的手臂。

    「来来来，那我们走吧……在碍事者过来前。」

    「给我等──一下！」

    走廊上响起声音。

    用不著说，这道活泼声音是铃发出的。

    「有什么事呢，铃同学？我们正准备去学生会办公室喔。」

    「呃，喂！干么挽著手臂啊，西西莉亚！」

    「哎呀，这是当然的。因为独占男性臂弯是淑女的特权嘛。」

    西西莉亚发出轻笑飘散出胜利的优雅态度，一边用手拨动自己的头发。

    就在此时，玫瑰香气轻飘飘地扩散开来。

    （咕……我、我明明也有撒桃子气味的香水啊……！）

    自己明明狠下心买了香水，如果一夏没发现的话就没意义了。

    然而，只要有西西莉亚紧贴在他身边，这个希望就很难实现。

    （什么嘛真是的，一夏大笨蛋！）

    就在铃心情开始消沉时，一夏忽然摸了她的头发。

    「咦？总觉得铃发出很香的味道呢。」

    「G……」

    「该怎么说呢，散发出甜甜的香气呢。嗯。」

    一夏细心地拿著双马尾的其中一边，而且居然还闻起了气味。

    这让铃羞得不得了，所以她红著脸垂下了头。

    「那、那个，我想说偶尔也喷看看香水……呵呵呵。」

    「是喔！铃居然会喷香水，总觉得这样很成熟，真不错龋　

    一夏的这句话让铃的表情绽放出笑颜。

    「是、是喔？不会不适合吗？」

    「没这回事啦。铃闻起来很香，西西莉亚也很好闻呢。」

    正在思考该何时什么时机插嘴的西西莉亚，也因为一夏猝不及防的直接攻击而感到头晕目眩。

    「一、一夏同学懂香水吗……」

    西西莉亚用小鹿乱撞的模样如此询问，脸颊则是微微红了起来。

    「那是因为每个女孩都散发出很香的气味，所以我当然会变得懂香水。西西莉亚喷的是玫瑰香水吧？之前的薰衣草也不错就是了。」

    「哎、哎呀！既然如此，本小姐打算每天喷不一样的香水取悦一夏同学的鼻子。」

    西西莉亚用手贴脸露出陶醉表情。

    就在这样那样之际，铃也把自己的手臂挽住了一夏的手臂。

    「GG，一夏。学生会的推荐名额是一人一名吗？我也想帮上大家的忙呢。」

    铃一边腼腆地呵呵笑，一边开口搭话。

    一夏把这番说辞当真，所以「喔喔」的浮现笑容。

    「我去问J无学姊看看吧，说不定OK呢。」

    「唔，嗯！谢谢你，一夏。」

    另一边的西西莉亚「唔唔唔」地皱起脸庞，不过香水被赞美的喜悦之情还是战胜了这种感觉。

    （啊啊，把一夏锻炼成我喜欢的绅士……一夏&#8231;O&#8231;奥尔科特计画开始了！）

    想像一夏在背后支持不久后成为奥尔科特集团总帅的自己，西西莉亚心跳不已。

    至于另一边则是──

    （什么嘛，一夏真是的。该知道的地方他还是有好好的知道嘛。既然如此，我果然得思考织斑铃专案才行了呢！）

    铃总有一天会在世界大会「MONDO GROSSO」战斗，却没必要隶属于中国。就算代表日本参战她也完全不在乎。

    （藓艉簟…）

    （唔呼呼……）

    一夏左右两边冒出艳丽却妖异的气息，就像花之薰香似的。

    ◇

    「否决。」

    一刀两断，冷淡无情。

    J无用英气十足的语调毅然地做出断言。

    「为啥啊！？」

    「是为什么！？」

    铃与西西莉亚理所当然地出言反驳。

    没错，这里是IS学园学生会办公室──会长J无的桌子前方。

    「我可是要帮忙你们耶！？要心存感激啊！」

    「先不提铃同学，居然否决本小姐西西莉亚&#8231;奥尔科特的提议，你到底有何居心！？」

    磅！两人用力拍击书桌。

    「……呃，总觉得西西莉亚你好像若无其事的把我当傻瓜呢？」

    「没这回事唷。嗯嗯，当然。」

    然后两人再次面向J无。

    「「理由是！？」」

    「因为人数都额满了啊。」

    J无轻轻指向一边，手指前方是簪以高速弹奏键盘的身影。

    「……两位好，我是这次配属到学生会执行部织斑一课的更识簪。」

    簪点头行礼，没有其他事比这样做还故意的了。

    「你说织斑一课（注1：一课与一夏日文发音相同）……」

    「是的，本课室的主要业务是管理织斑一夏还有替他安排行程。」

    「不是冷笑话吗！」

    铃吐了槽。

    「喔，织、织斑一课……噗，呵呵，噗呵。」

    不知为何戳中了西西莉亚的笑穴。

    「啊啊，簪要成为我的负责人吗？得救了呢，大剌剌同学的行程管理太随便了，我根本搞不懂呢。」

    一夏很悠哉。

    「嗯……请多指教。」

    簪露出微笑。

    「唔唔……」

    J无莫名在意起一夏与簪的距离感。

    「呼……茶真好喝。」

    布佛虚完全不晓得状况。

    「今天天气也很好，点心真～好吃～」

    大剌剌同学大口吃著零食。

    ──在状况混沌至极的学生会办公室内，叭的一声传出扇子打开的声响。

    「好吧！」

    那儿写著「胜负」的文字。

    「我在此宣告，一星期后举行一年级代表候补生争夺一夏对决对抗运动大会！」

    J无的声音英气十足又伶俐。不过与一夏四目相接后，她立刻红著脸颊别开视线。

    ──总之，决战的场所已经准备好了。

    人生苦短，恋爱吧少女。

    在心仪对象被某人夺取前，先得到对方。

    只要伸出自己的手，便能触及光荣。

    没错，这里是战场！

第九卷 第一话「情敌警报」（hamster&#8231;cluster）

    「也就是说，是这么一回事吗？」

    把捏好的黏土放到桌上后，萝拉环视四周。

    这里是IS学园一年级生宿舍餐厅，时间完全是夜晚了。

    一到这个时间带，地点就会换到学生们享受夜间茶会的休息室，不过代表候补生们的表情却很严肃。

    「优胜者可以跟一夏同班，其他候补生则是要去别的班级……还有──」

    夏绿蒂也同样来回捏著黏土，然后把它排到萝拉做的扭曲变形的尖状物旁边……看那样子似乎是西洋棋的皇后跟国王。

    「可以跟一夏在同一个房间生活……」

    这句话让一年级的代表候补生都有如被电到似的。

    ──跟一夏同居，任何事物都难以取代它。

    当然，最清楚这件事的就是曾经有过体验的帚跟夏绿蒂。

    （只要再次变成那种情况，就能跟一夏……）

    （这、这次一定要好好的撒娇！）

    那些甜美的日子将再次来临（my&#8231;sweet&#8231;days&#8231;again）。

    就在暖烘烘的想法让大家浮现各种妄想时，铃打破了这阵沉默。

    「总之！这次你们大家都是对手……我会不客气的大干一场唷！」

    静静回应这句话的人是享受著夜间茶会的西西莉亚。

    「哎呀，说出这种话没关系吗？这次是不用IS的肉身对决，话说在前面，你是没有胜算的喔。」

    本小姐西西莉亚&#8231;奥尔科特率领的骑士是无敌的！

    她又补上了这句话。

    「重要的是团体战术……我是不会让步的。」

    簪也激烈地涌出斗气。她的视线很锐利，就像千锤百炼过的小刀一样。

    「哼！是战术的话，就让你们见识见识我在德军学到的战法。」

    萝拉对抗似地挺起胸膛，不过她忘了一件事。

    那就是身为同伴的同学是不曾接受过军队训练的普通人。

    「好，队伍分配好的话，大家放学后一起特训吧！我一直想试一次呢。」，

    夏绿蒂全力释出的愉快氛围，却也隐约露出隐藏在背后的热情。

    「一切都是剑之道……所谓的武士道，就是寻求死亡之所。」

    帚露出凛然表情，铃却立刻吐槽「呃，不能死掉吧」。

    「总而言之！」

    帚砰的一声把手撑到桌面站起身躯。

    「这样就能堂堂正正地决胜负了。」

    所有人都点点头。

    「呃，就是那样啦。跟之前不要脸的妄想不同，可以得到活生生的一夏取…」

    帚一边清喉咙一边难以启齿的如此告知后，除了簪以外的所有人都面红耳赤地开始说起藉口。

    「那、那个不一样唷！毕竟是敌人的攻击嘛！」

    「就、就是说呀！而、而且那种真实感十足的非现实幻象本身就有问题了……」

    想起世界净化的「临场感」，所有人都有如要藏住胸口似地扭动身躯。

    （那、那个是，事情并不是……那样……）

    （可是，梦中的一夏同学真的好棒唷……）

    （我、我并不是没有过这样期望，却也没到那个程度……）

    （我、我的是恶梦！无论如何那绝对都是梦！）

    大家各自想著自己的藉口，却也难以抹灭「有点可惜呢」的感觉。

    「总、总之！这是只限一次的认真决胜负。可以吧，大家！？」

    帚甩开娇羞表情如此说道后，全员都点了头。

    「就让你们见识我认真起来的样子。」

    「我才适合胜利的光荣呢。」

    「我也不会输的。」

    「一夏是我老婆！」

    「……要赢。」

    在燃烧的眼眸中怀抱著斗魂，少女们的战斗揭开了序幕。

    ◇

    「J无学姊在教室吗？」

    隔天的下课时间，一夏为了递交学生会的文件而来到二年级教室。

    「G！？这不是织斑学弟吗！」

    还没找到J无，其他学姊就先发现了一夏。

    「怎么了？来我们班有事吗？」

    「有事立刻为您服务！」

    「来吧来吧，快说谁是你的目标！」

    女生们哇的一声围向一夏。

    其中甚至有女生大胆地摸起一夏的身躯。

    「快说快说快说～&#9834;」

    「如何，对姊姊的&#8231;身&#8231;体有兴趣吗？」

    面对这么积极的态度，一夏感到无比困扰。

    「等、等一下，不，这个那个，我只是有事找J无学姊而已！」

    一夏如此大喊，女生们死缠烂打的手却没有停止。

    「来来来，脱掉吧！」

    「嘿咻！嘿咻！」

    「呜哇啊啊啊啊……！？」

    连一夏也觉得这样下去会很不妙时，现场啪的一声响起阖扇声。

    「……你在做～什么呢～一&#8231;夏&#8231;学&#8231;弟？」

    「啊啊，J无学姊！太好了，救救──」

    救星总算登场了──一夏为此感到欣喜，J无却冷冷地将脸别向一旁走向自己的座位。

    「G，G，G？那个，J无学姊？」

    想尽办法勉强脱离人群后，一夏一边整理乱掉的衣服，一边向J无搭话。

    然而，回应他的却是冷淡话语。

    「……怎么了？」

    「不，呃，我是来递交文件的……」

    「放学后再交就行了吧，还是说你打算在二年级教室物色女孩呢？」

    「没、没那种事啦！？」

    J无不知为何生气，一夏慌了手脚。

    就在他思考究竟怎么了时，预备铃响了。

    「那我把这个放著，再见！」

    「辛苦了。」

    J无看著窗外，甚至没用视线追寻奔离现场的一夏。

    （哼，什么嘛。一夏学弟真是的，居然色眯眯了起来……！）

    是产生了耐受性吗？最近就算J无出手调戏，一夏也会自然而然的不当一回事。

    然而，说到刚才的一夏──啊啊，光想到就觉得生气！如此心想的J无感到很愤慨。

    （哼！）

    J无在不知不觉间吃起飞醋。

    这是她至今为止从未出现过的情感。

    （而且一夏学弟也真坏，有事找我发个电邮不就好了。我难得告诉他自己的邮件网址，可是他却完全不寄信给我。）

    J无下意识地取出手机，观看邮件资料匣「一夏」里面的内容。

    『今天会晚一点去学生会。』

    『文件整理好了。』

    『社团活动的出差行程调整好了。』

    ──全部都是业务上的联络嘛！

    心里虽然如此想，J无还是把所有邮件设定了保护权限。

    （偶尔也找我去约个会呀！真是的，说到一夏学弟啊──）

    打从刚才J无就一直在想一夏的事情，猛然察觉这件事让她面红耳赤起来。

    （这、这个，恋爱什么的……）

    没这回事。

    她无法如此断言。

    「………………」

    冷静啊我，冷静啊我──J无不断重复想著，一边做了深呼吸。

    「嘶──呼──嘶──呼──」

    好，没问题。

    「那么，更识同学。差不多可以请你打开教科书了吧？」

    回过神时，眼前的女教师正探头望向自己的脸庞。

    「是、是的！」

    J无连忙打开教科书。

    「沉思与相思病要适可而止唷。」

    ……明明不是这样的说。

    没错，连反驳都做不到的J无，呼出一口无法令自己转移注意力的叹息。

    ◇

    「不过，想不到偏偏会是采买班取！

    「怎么了，有不满吗？我可是有出手帮忙喔。」

    如此说著告诫一夏的人是萝拉。

    今天两人利用学园的放学时间，来到此处购买大运动会要用的东西。

    下了巴士后，两人立刻进入以「什么都有」为卖点的购物商城。

    「呃，红豆面包五十个……这个只能请店家配送了呢。」

    「红豆面包？是加入豆沙馅的面包吗？为何要订购这种东西？」

    萝拉讶异地看著一夏。

    「因为有吃面包赛跑这个项目啊。它是一种竞技，不过萝拉懂吗？就是像这样边跳边吃吊著的面包。」

    「这样做有什么意义吗？」

    「是一种形式美，形式美啦。来，我们快点去订购吧。」

    一夏若无其事地牵起萝拉的手，所以萝拉无法再多说什么。

    （一夏这家伙，变得很会应付女人了取…）

    一夏带著变得非常温驯的萝拉，这样又那样的订好了面包。

    「接下来要干么？」

    「呃，是头巾跟工作手套之类的东西取！

    「唔，那些东西也要配送到学园那边吧？」

    「嗯嗯。」

    一夏不经意地点头。

    面对这种反应，萝拉头上浮现了「？」的符号。

    「既然如此，为什么要约我呢？我可是过来搬东西的喔。」

    「怎么可以让女生搬东西啊。萝拉，你之前说的抹茶咖啡厅出了新产品唷。我是想反正机会难得，乾脆就找你一起喝好了。」

    被一夏用爽朗表情如此告知的萝拉，心不由得小鹿乱撞了起来。

    从之前那起事件后，总觉得一夏与女生相处的距离变近了。

    （看、看样子他肯定是对女孩子免疫了……）

    还以为这样对老是进攻的萝拉而言是一件可喜之事，不过一旦对方采取主动，萝拉反而困扰了起来，这就是她的纯情之处。

    （可、可是所谓的两人独处……真不错呢。）

    一边走在人来人往的商城里，萝拉一边意识著一直牵著的手。

    一夏的手温柔地包裹著萝拉的手。

    她想一直沉浸在这股温暖之中。

    「啊，到了喔。你看，听说是抹茶雪克呢。」

    「唔，嗯。」

    「最近秋天也有卖雪克龋实际上天气也还满热的说。」

    「唔，嗯！」

    萝拉有如捣蒜似地点头，这个反应让一夏噗哧一笑。

    「怎么了啊，萝拉，你在紧张吗？」

    「说、说什么啊！？你这个笨蛋！」

    总觉得体温似乎暴露了被说中的事实，所以萝拉甩开了一夏的手。

    然后，她快步进入店内。

    「不要那么急啦。啊，抱歉。请给我两杯抹茶雪克。」

    一夏在柜台点餐后，和善的姊姊一脸抱歉地朝这边低下头。

    「对不起，其实抹茶雪克只能再做一杯呢～」

    「是这样啊？呃，那给我一杯就行了。然后再一杯抹茶冰拿铁。」

    「是的，非常感谢您～」

    动作迅速的结完帐后，商品立刻送了出来。

    一夏接过托盘，有如护送萝拉似地迈开步伐。

    「哪里有空位子呢？窗边有太阳晒会很热……唔──」

    「不、不会的，用不著担心！我不会介意喔。」

    「嗯？那就坐那边的桌子好了。」

    两人在两人桌那边面对面的坐下。

    一夏「男人」的部分让萝拉心跳不已。

    「那就吃吧。」

    「我、我会付钱喔。」

    「没关系啦，我请客。」

    一夏目前正处于日本代表候补生（暂定）的状态，所以国家也有支付他一定程度的补助金。

    之所以很大方，并不是因为口袋够深。

    而是因为萝拉是「女生」。

    至少一夏是这样想的。

    「那、那么，承蒙招待了……」

    如此说道后，萝拉将嘴凑向抹茶雪克。喝了一口后，她的表情立刻转为惊说。

    「好、好喝！何等的美味啊！这是……蜂蜜？还有红豆泥？」

    看见萝拉这么狼狈，一夏露出「是喔是喔」的感兴趣模样。

    自己的抹茶拿铁也满好喝，不过就萝拉的反应判断，看样子那杯抹茶雪克应该更加好喝。

    「总觉得既然那么好喝，早一点过来点两杯就好了说。」

    「没办法啊，不然喝看看我这杯好了。」

    萝拉立刻把雪克递过来。

    「喔喔，3Q。」

    张口衔住朝向自己这边的吸管后，一夏喝下雪克。

    「喔喔，这个真的很好喝龋　

    「对吧对吧──唔！？」

    萝拉突然发现这是间接接吻，所以她连忙把雪克从一夏那边抢回来。

    「怎、怎样了？」

    「什、什么事都没有啊？」

    如此说道的萝拉一边抑制胸口噗通噗通的心跳，一边缓缓衔住吸管。

    （间、间接接吻了……！该该该、该怎么办，怎么办才好！？）

    插图007

    该不该跟克莱丽莎谈一下申请育婴假的事情呢──在脑海里不断思考著这件事时，萝拉在窗外的步道发现了熟面孔。

    （那、那是……夏绿蒂！？为何会在这里……！）

    仔细一看，她跟几个同学走在一起。

    她们看来似乎在享受放学后的血拚时光。

    「一、一夏。待在这里很不妙，要出去！」

    「G？怎么突然──」

    「别管了，给我过来！」

    ……

    …………

    ………………

    「到、到这边就没问题了吧。」

    萝拉拉著一夏来到的地方是，有著华丽声响的吵闹电玩中心。

    在五颜六色的灯光下透过玻璃窗看到的泰迪熊、华丽的电玩，发出惊人声响的枪支射击游戏，无论哪一样对萝拉来说都是初体验。

    「这、这、这里是怎样啊……」

    「什么怎样，是电动间啊。」

    「是、是吗？这就是……」

    萝拉发现感情好的同学告诉她的「抓娃娃机」。

    「用这支机器臂抓吗……原来如此取！

    「既然如此，要不要试看看？」

    萝拉准备点头同意一夏的提议，却在店的入口处发现夏绿蒂一行人的踪影。

    萝拉慌张地躲进附近的箱型游戏机。

    「怎、怎么了啊，萝拉？不要突然拉我嘛。」

    「、嗦啦，笨蛋！给我安静。」

    「你说安静……嗯？该不会是想玩这个吧？」

    一夏与萝拉在大头贴机里面。

    「这是什么？」

    「可以拍照片喔。然后，它会变成贴纸跑出来。拍个大头贴做纪念吧。」

    「什、什么？等一下，我──」

    连化妆打扮都没有让萝拉表现出犹豫的态度，一夏却动作迅速地投了铜板。

    「来吧，萝拉。选个边框。」

    「什、什么？该、该、该怎么做才好！」

    「选你喜欢的吧。你看，也有黑兔的图案唷。」

    「喔、喔喔！那我就选这个吧！」

    哔的声响传出，机械切换成触控模式。

    「这次要写你喜欢的字句喔，萝拉。」

    「唔，嗯……喜欢的字句就行了吧？」

    咳了一声清清嗓子后，萝拉如此询问。

    「一夏，你德语懂多少？」

    「baumkuchen好像是早安的意思取！梗ㄗ2：baumkuchen是年轮蛋糕。）

    ──好。得救了，一夏是笨蛋。

    「那么，把字……写上。」

    机械指示接下来要按快门。

    「跑到边框外面了，请靠近。」

    吃了一惊后，总之一夏与萝拉靠向彼此的身躯。

    此时的萝拉心脏已经濒临破裂边缘，但她还是勉强装出冷静模样成功结束了摄影。

    「喔，出来了出来了！」

    两人对分二十张一组的贴纸，把它当做今天的纪念带回家。

    有一夏跟萝拉在上面的大头贴上，用德语写著「ewige liebe」──永远的爱。

    ◇

    「嗯，果然不能等它自行修复呢。」

    难得穿著IS装的J无，从完全展开的「雾缠淑女」上面爬了下来。

    地点是IS整备室，时间已经过了晚上八点。

    「基本部分的损伤都已经恢复，不过装甲跟武装却是乱七八糟呢。这下子我可没办法自称是学园最强的人取…」

    就在她如此自言自语时──

    整备室的自动门忽然打开。

    「J无学姊，喘口气休息一下吧。」

    拿著餐盘过来的一夏现身，这让J无大为慌张。

    「什、什！？一、一、一夏学弟！？为什么你会在这里……」

    看样子一夏似乎是拿宵夜过来的。J无躲到「雾缠淑女」后面，就像要躲避一夏似的。

    总觉得自己好像被说「没毅力」，J无别开了脸庞。

    「是簪告诉我的。啊，这个是低卡路里的马铃薯沙拉三明治。你喜欢吃对吧，J无──刀奈学姊。」

    噗通。

    突如其来的偷袭。忽然被叫唤真名让J无狼狈不堪。

    「……花、花花公子……」

    她喃喃低语小声地反击。

    可是却没有传到一夏耳中。

    比起这种事，对没吃晚餐的身体来说，打从刚才就一直飘过来的香气实在是太诱人了。

    「我、我会吃的。放在那边吧。」

    J无「去去去」的催促一夏离开室内，然而──

    「机会难得，我们一起吃吧。」

    一夏却说了这种话。

    「我拒绝！」

    ──说出这句话实在是太可惜了。

    J无作势撩起头发，若无其事的锁上房间的门。

    「那、那就在桌子这边──」

    正准备这样说时，J无猛然发现一件事。

    （这样下去的话，不就要面对面吃宵夜了吗！）

    这样很不妙，不能这样。

    真面目不明的焦躁感隐约驱使著J无。

    「在、在地板上！」

    「G？」

    「在地板上吃吧。背、背对背的吃！」

    啊啊，自己到底说了什么话呀。

    虽然这样想，J无却自然而然的开始觉得这是一个好主意。

    （咦？这不是一个最棒的选择吗！？干得好啊我！）

    J无在心中摆出胜利姿势，good job的手势在脑海里来回飞舞。

    「喔。哎，是可以啦。」

    如此说道后，一夏在地板上坐下。

    面对蹲坐的背部，J无也把背转过去蹲坐在地上。

    双方的视线没有交集，甚至看不见表情。

    然而，却能感受到对方的存在。

    总觉得这种距离很惹人怜爱。

    （这、这样或许还不错呢……&#9834;）

    把背部咚的一声靠上去后，J无晓得一夏微微做出了反应。

    大概是在害臊吧──她如此心想。

    这种程度的事自己当然明白，因为自己跟一夏现在就是这么亲密。J无在心中点点头。

    「G，一夏学弟？」

    「嗯？」

    「最、最近如何啊？」

    「如何是指？」

    「状况之类的……」

    「什么状况啊？」

    一夏如此笑道，这让J无红著脸提出反驳。

    「整、整体啦，整体的状况！」

    在那儿的不是身为更识家当家的面孔。

    而是普通的，到哪边都能见到的十七岁脸庞。

    「整体吗……哎，还不坏。」

    「这是什么答案啊。」

    这次笑的人换成J无。

    「噗，好怪喔。」

    「没、没什么好奇怪的吧。」

    「不，很奇怪喔。」

    「就说没这回事了。」

    别说这个啦，请学姊吃我带来的慰劳品吧──一夏岔开话题。

    J无有些兴奋的咬了一块三明治。

    「嗯&#9834;好吃好吃。」

    「多谢了。」

    「什么啊？在闹别扭吗？」

    「我没闹别扭啦。」

    「就是在闹别扭嘛。」

    「没闹别扭。」

    那就当作是这样──如此说道结束这个话题后，J无伸手拿第二块三明治。

    「「啊……！」」

    她不经意地触碰到一夏的手。

    J无跟一夏两人同时发出声音。

    「………………」

    「………………」

    两人都不知为何静了下来。

    若是至今为止前的J无，就有办法轻松地拿这件事开玩笑，但现在的她却做不到。

    （要、要说些什么才行……要说些什么才行……！）

    年长者的主动性不晓得飞到哪里去了，现在的她只是一名因初恋而感到困惑的少女。

    （呜呜……呜呜呜呜～）

    因为背靠背之故，连瞪一夏都做不到。

    这么一来，J无这次又在意起对方露出了怎样的表情，而且在意的不得了。

    被讨厌了吧？连这种离谱的想法都浮现出脑海。

    （呜～～～～！）

    思绪轰隆一声爆炸了。

    J无忽然扑进一夏的背部。

    「呜哇！？」

    一夏当然发出惊讶声响。

    「到底在干什么啊。」

    「呵呵……」

    相较于一夏的抗议声，J无脸上却是浮现腼腆笑容。这样的J无奇妙到连她自己也有点敬而远之的地步。

    「一夏学弟的背部好大唷！」

    「啥？突然说这个干么啊……哎，因为我是男生啊。」

    「也、也是呢！啊哈哈！」

    一夏把这个行为当成是J无平常的奇异举止，这样的他则是让J无大为动摇，话也多了起来。

    （呵呵。是男生呢，呵呵呵。）

    一边感受著这种又麻又痒的心痛，J无一边微笑。

    「那我差不多该走。」

    「G！？」

    一夏如此说道后，J无不由自主做出很大的反应。

    明明什么都还没做的说！

    明明什么都还没被做的说！

    ……就是这种暴走的少女思考回路。

    「等、等一下！」

    「嗯？」

    一夏回问。

    转过头被看到脸庞，J无就已经不行了。

    「………………」

    J无哑口无言满脸通红。

    是心理作用吗？只见J无略微垂著脸庞一边努力思索要说的话语。

    「………………整。」

    「G？」

    「调、调整！调整IS！请你帮忙！」

    光是说出这种话语J无就用尽了全力，不过一夏却报以笑容。

    「好啊，虽然不晓得能不能帮上忙就是了。」

    那是宛如纯真少年般无瑕的爽朗微笑。

    「唔，嗯……」

    这样的笑容也很耀眼，J无没办法直接凝视它。

    结果J无只能把脸庞别向旁边不跟一夏面对面，一边著手调整「雾缠淑女」。

    （我这个笨蛋！我这个笨蛋！）

    一边在心里猛跺脚。

    ◇

    然后到了隔天。午休时间一到，西西莉亚就来到了一夏身边。

    「一夏同学，今天请务必跟我一起吃便当。啊啊，你的答案当然是YES。」

    还真是强硬醛ぉぞ驮谝幌娜绱诵南胧保西西莉亚口中飞出令人大吃一惊的话语。

    「今天的便当我试了味道喔。」

    就在此时，一道电流窜过一夏的身躯。

    「喂，西西莉亚！你的身体没事吧！？有没有哪里痛！？」

    「啥？我没事啊……」

    「咕……到了连自己变成怎样都不晓得的状态龋西西莉亚……为什么会发生这种事……」

    他怨恨自己的无力。

    为何到事情变成这样前，自己都丢著西西莉亚不管呢。

    一切的责任都在自己身上──一夏不得不这样觉得。

    「等一下……一夏同学，你是不是在想什么非常失礼的事情呢？」

    「什么都不要说，西西莉亚。我不会忘记西西莉亚的……」

    「我&#8231;说&#8231;啊！我这一次有好好测分量，按照食谱做料理啦！」

    令人惊愕的一句话。

    然而，看起来也不像是在说谎。

    「G……那你真的？」

    一夏还心存怀疑，此时向他搭话的人是夏绿蒂。

    「食谱是我借给她的，所以没问题的。」

    「是吗……太好了，西西莉亚平安无事……」

    「哈哈……」

    夏绿蒂不由自主地苦笑，她身旁的西西莉亚则是噗～～的用力鼓起脸颊。

    「失礼也要有个限度唷！」

    西西莉亚终于做出了正常的料理。

    这个消息转眼间传遍教室，在一年级生之中流传开来，接著轰动整座学园。

    最后甚至还播放了「这不是演习。重复一次，这不是演习。」的广播。

    「呜～～～～！」

    西西莉亚泪眼汪汪地瞪向一夏。

    一夏砰砰砰地轻抚西西莉亚的头，很自然地编织出话语。

    「谢谢龋西西莉亚。我们一起吃吧。」

    「好、好的！」

    就只有这一天连帚跟萝拉都很安分，看样子她们似乎是把机会让给了西西莉亚。

    「那么我们去屋顶吧！」

    西西莉亚有如唱歌似地如此告知，彷佛跳舞般拿起一夏的手潇洒地迈开步伐。

    场所改变，两人在屋顶。

    秋天的风已经变得满冷的，不过温柔的阳光晒起来还是很舒服。

    「今天是番茄汤，还有火腿沙拉三明治唷。」

    西西莉亚与一夏肩并肩坐在长椅上。

    一夏害怕地望向打开的便当，却没在那边发现异变。

    不，说不定某处有陷阱？一夏想要这样认为，但这股邪念却被西西莉亚的开心表情给抹消了。

    「来，请享用吧&#9834;」

    「唔，喔。」

    张嘴。嚼，嚼，嚼……吞下。

    「啊，好吃。」

    「呵呵呵。对吧，对吧。」

    西西莉亚看起来真的很开心，这次一夏从这样的她手中接过番茄汤。

    这碗汤盐也加得恰到好处，好喝的很正常。

    「什么嘛，西西莉亚！只要你肯做，还是做得到啊！」

    「这句话听起来有点怪怪的，不过在这边我还是坦率的表示开心吧。」

    「哎呀，我真的很惊讶呢。之前我说英国人是味觉白痴，真是抱歉呢。」

    想起最初跟西西莉亚互有敌意的那个时候，一夏低下了头。

    「不、不会啦。那件事我也有错。」

    西西莉亚最初敌视著一夏，事到如今这只让她觉得很丢脸。

    「对了，可以问你改变心意的理由吗？」

    「嗯？」

    「呃，我是问为什么你会开始试味道好好的做料理呢？」

    「这是雀儿喜的关系喔。」

    为何这里会出现雀儿喜的名字呢──就在一夏如此心想时，西西莉亚继续把话说了下去。

    「我试吃了自己做的料理，还有按照雀儿喜的吩咐做的料理。」

    「是喔，那还真是……」

    鲁莽的举动醛ぉせ安潘档阶毂咭幌木屯塘嘶厝ァ

    「结果雀儿喜那边的料理比较好吃喔！」

    这是当然的──一夏在心中低喃。

    「既然如此，本小姐西西莉亚&#8231;奥尔科特绝对不能输。所以我一股劲地迈向了料理的道路唷？」

    「光是这样就进步还真厉害呢。」

    「那、那是因为……有人肯品尝的关系啦。」

    西西莉亚害羞的用手盖住双颊。

    接著一夏与西西莉亚快乐地度过只有两人的午餐，然后抬头仰望蔚蓝的天空。

    「好漂亮呢。」

    「嗯嗯，真的。」

    这是安稳的时光。

    是温柔的时光。

    ──如果这个光景没被J无目击到的话。

    「………………」

    J无拿著手制便当，不过发现一夏的视线后，她立刻把它藏了起来。

    「咦，J无学姊。怎么样了吗？」

    「没、没有啦，只是想说偶尔也来屋顶看看而已啦。啊哈，啊哈哈……」

    浮现僵硬的笑容后，J无向右转一百八十度，接著有如从屋顶逃离似地跑了起来。

    （我这个笨蛋！我这个笨蛋！）

    一夏不晓得J无的这种心思，只是瞪大眼睛露出吃惊的表情。

第九卷 第二话「冲吧，秋季大运动会！」（fighting&#8231;now）

    隔周，高年级生们忙著准备突然要举行的──只有一年级生参加的大运动会。

    其中当然也有女生表示「我也是代表候补生，所以有权利争夺织斑一夏」，也因此引发了一场小骚动。

    最后还是靠J无设定的「后勤支援点数」，也就是将贡献度提升至一定程度以上的学生，就有权利要求一夏做某件事，抗议才姑且告一段落。

    ──事情就是这样，时间来到大会当天。

    「那么，接下来要举行一年级代表候补生对决运动大会！」

    J无的声音让现场发出「哗啊啊啊」的欢呼声。

    「选手宣誓，织斑一夏！」

    J无戳指比向一夏，而且只有她一个人是穿著短裤的模样。

    「我吗！？」

    突如其来毫无事先通知的选手宣誓让一夏乱了方寸，不过J无可不是会让猎物逃走的角色。

    「来吧来吧，快一点。」

    「呃，呃呃。」

    一夏被拖著手臂登上讲台。

    「唔……」

    面前是一大群女生。

    而且所有人都穿著露出耀眼腿部曲线与臀部线条的灯笼裤。

    （这、这还真是看不得取…）

    不知为何，连J无跟身为后勤的高年级生都同样穿著灯笼裤。

    一夏很害羞似地勉强编织话语。

    「唔，呃……我、我是织斑一夏。」

    不是这样讲的吧──J无如此吐槽。胸前的隆起微微碰触手肘，传来了柔软触感与张力。

    「选、选手宣誓！」

    一夏尖声如此说道后，女生之中发出了声援。

    「织斑同学，加油～」

    「Fight～展现帅气的一面──」

    「呵呵，织板微笑微笑～」

    一夏因为这种尖细声音而脸变得更红，一边勉强把话说下去。

    「我、我们、发誓会，堂堂正正、尽全力……互相竞争！」

    以这番话语为始，全学年的女生那边再次涌出特别大的欢呼声。

    然而，却有六人没随著这股大洪流起舞。

    红组团长，筱之之帚。

    「我不会输给任何人。我要赢，然后跟一夏……呵呵。」

    插图008

    蓝组团长，西西莉亚&#8231;奥尔科特。

    「我会优雅又完美的分出胜负唷，一夏同学。」

    桃组团长，凰铃音。

    「我要获胜喔！绝──对要获胜，我要赢！给我等著吧，一夏！」

    橙组团长，夏绿蒂&#8231;迪努亚。

    「我也有权利变强硬吧，一夏？」

    黑组团长，萝拉&#8231;博德维希。

    「我要跟一夏同房……每天在同一张床上……呵呵，咕呼呼。哇哈哈哈！」

    铁组团长，更识簪。

    「铁算是颜色吗……基本上算是颜色……」

    六人燃烧著斗志。

    而且，当一夏走下讲台同时叹气时，J无突然从后面抱住了他。

    「喂，主角！不要恍神唷&#9834;」

    「呜、呜哇。请学姊住手啦！被看见的话会被杀的喔！」

    「没关系啦，因为我很强。」

    「呃，我可是有关系喔。」

    「而且这里刚好是死角，看不见看不见的啦。」

    「唉，真是的……」

    一夏用「真拿你没辙」的表情露出笑容后，到刚才为止都掌握著主导权的J无脸颊一红，有如蹦开似地离开一夏的身躯。

    「？J无学姊？」

    「那、那么，我要去忙转播！」

    如此说道后，她逃出了现场。

    「G，等一下！」

    J无一边JJJ地奔跑，一边因为一夏的身体触感与他对自己露出的微笑，还有微微感受到的男人独特气息而满脸通红。

    （我、我真是的，在兴奋什么啊……！）

    自制心不发挥功用。

    J无被无法控制的少女心所摆布。

    ◇

    大运动会终于开始了。第一个项目是五十公尺赛跑。

    有如要立刻出击般鼓足干劲的铃，发现一夏正走向实况转播台那边，而且逮住了他。

    「喂，一夏，过来帮我做伸展啦。压我的背。」

    如此说道后，铃张开双腿做起柔软操。她也是身穿灯笼裤的打扮。

    过分耀眼的腿部曲线美让一夏感到晕眩。

    （怎、怎么搞的？自从这阵子发生学园袭击事件后，我就有点怪怪的耶……）

    周围的女生，还有平常的大家，一夏都异样地感受到她们身上的「异性」氛围。

    这跟他从千冬身上感觉到的不同，是明显的心跳感觉。

    「一夏？你在干么啊，快一点。」

    「唔，喔。」

    一夏依照吩咐压铃的背部。

    明显不同于男生的「柔软度」又让他心跳不已。

    而且压背部这个举动让胸罩的形状传向指尖，这一点也让一夏感到难受。

    （铃也有穿胸罩呢……）

    一夏下意识放空之际，不小心思考到这种理所当然的事情。

    「………………」

    推推推。

    「喂，一夏！好痛，痛痛痛！」

    回过神时，身体被过度弯折的铃正发出悲鸣。

    插图009

    「你干什么啦，笨蛋！」

    「啊，抱歉。我有点看入迷了。」

    「G……耶？」

    铃目瞪口呆。

    一夏同样也目瞪口呆。

    两人茫然地凝视彼此。

    「不、不好意思。我要走。」

    「啊，G，嗯……」

    「再、再见。」

    「唔，嗯。」

    两人自然而然共享著尴尬氛围，其他五人则用不寻常的气息凝视著他们。

    「咕唔唔，铃这家伙……」

    「不能原谅……」

    「禁止偷跑啦……」

    「先取下一只左臂吧。」

    「……卑劣至极。」

    ……

    …………

    ………………

    就这样，最初的项目五十公尺赛跑开始了。

    磅！气势十足的声音响起，手枪吐出烟雾。

    「喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀～」

    冲出来的是摇晃著双边长马尾的铃。

    她的头发完全没有垂向下方，简直就像忍者在修行似的。

    「喔喔，铃组突然先驰得点！」

    实况转播的人不是J无，而是新闻部的王牌黛薰子。

    跟注册商标一样的眼镜与相机今天也闪耀著光芒。

    「那么──织斑学弟你的感想是！？」

    薰子立刻将麦克风递向一夏。

    「呃，铃身轻如燕，应该很不错吧。」

    「这是啥啊！？拜托你转播的更热血好吗？主角！」

    就算你这样讲我也──一夏虽然这样想，不过今天似乎非夸奖女生不可，不然就没戏唱了。

    在不得已的情况下，一夏再次挤出了意见。

    「我觉得她很可爱。」

    听到这段播音后，女生们突然涌出干劲。

    而且正在擦汗的铃砰的一声涨红了脸。

    「……好！帚组第二棒由我亲自上阵！」

    「啊──小帚你也想让自己被夸奖吧！」

    「什……！？我、我只是为了不让分数差距拉大而已龋　

    「又来了又来了～」

    帚一边被几个朋友用手肘轻撞，一边「不是不是」的找著藉口。然而，西西莉亚却在她旁边仔细地做著柔软操。

    「对我来说胜利才是荣耀，胜利才是最匹配我这朵鲜花的东西。」

    她轻轻将头发拨向旁边，高级淡香水的好闻气味一如往常地朝四周扩散。

    「我也不会输唷！」

    夏绿蒂嗯～～～～的伸展背部放松背肌。

    「噗啊。」

    吐气时，挺起的胸部沉甸甸地摇晃起来。

    「喔喔，夏绿蒂组！打算用魅力进攻吗！？」

    「G？GG！？不，不是──」

    「真是精明！不愧是法国代表候补生──夏绿蒂&#8231;迪努亚，实在精明龋　

    「都、都说不是这样了～」

    夏绿蒂连忙藏住胸部，一边狠狠地瞪向一夏。

    对被瞪的人来说，这是冤枉、误解、欲加之罪。

    一夏有如铃鼓般摇著头，夏绿蒂则是有如在说「不理你了！」似地将脸别向旁边不看他。

    可是无情的是，五十公尺赛跑开始了。

    「各就各位……预备，GO！」

    手枪磅的一声响起声音，帚跟西西莉亚飞奔而出。

    夏绿蒂慌张地试图追上她们，脚却绊了一下大大摔了一跤。

    「骗、骗人……」

    夏绿蒂一边眺望在遥远彼方抵达终点的西西莉亚，一边因为自己的失态而缓缓渗出泪水。

    「好痛……」

    而且膝盖还擦伤了。

    就在她心情愈来愈消沉时，一夏忽然来到身边。

    「没事吧，夏儿。有没有受伤？」

    「G……呃，那个……」

    「膝盖受伤啦。来，我背你去对面的急救帐篷！」

    「不、不用了，我、那个……！」

    意料之外的发展让夏绿蒂难掩动摇的情绪。

    然而她的脚真的在痛，所以虽然觉得有点不好意思，她还是攀上了一夏的背部。

    「嘿咻。」

    「一、一夏，我……不重吗？」

    「一点也不，跟绵花糖一样唷。」

    「是、是吗？呵呵呵……」

    夏绿蒂在意外的地方发现了机会，帚与西西莉亚则是「咕唔唔」的用欣羡眼神看著她。

    「我明明是第一名……！」

    「不可原谅，夏绿蒂同学……！」

    夏绿蒂完全不晓得这两人的状况，只是确实地享受著一夏的背部。

    （一夏的背部好宽唷……）

    令人感受到机能美的肌肉长法，还有结实的骨骼。绝对不可能发生在女生身上的「异性」部分，让夏绿蒂心中的「女生」确实地产生了反应。

    另一方面说到一夏这边，背部感受到的夏绿蒂的胸前隆起，柔软的大腿，以及呛人的甘美女子气息则是加快了他的心跳数。

    （不、不妙……很不妙龋我！）

    至于是哪里不妙，这一点无法用口头加以解释。

    就十多岁的健全男孩对女孩的反应而论，这是相当正常而且很紧急的状况。

    「夏、夏儿，我们稍微快一点吧。」

    「G？唔，嗯。」

    「那么，呃，请你抓紧喔！」

    如此说道后，背著夏绿蒂的一夏一口气冲到急救帐篷那边。

    将夏绿蒂交给保健室的老师后，一夏说了声「就这样！」，接著便离开了。

    「啊，等等呀，一夏！」

    准备道谢的夏绿蒂缓缓收回伸向空中的手。

    （呵呵呵。不过，或许我很幸运呢&#9834;）

    夏绿蒂一边轻抚一夏碰触过的大腿，一边沉浸在愉悦之中。

    ……

    …………

    ………………

    「唔。」

    「是喔。」

    萝拉与簪从头到尾看到夏绿蒂被背的光景，所以她们用若有所思的表情来到五十公尺赛跑的起跑点。

    「GO！！」

    手枪的爆裂声响起的同时，女生们也飞奔而出。

    然而，只有萝拉跟簪很刻意地摔了一个漂亮的跤。

    插图010

    「医务兵，医务兵在哪里？」

    「痛痛痛。」

    看到这一幕的一夏默不作声地走近那边，接著用薰子递过来的纸扇唰的一声敲打萝拉跟簪。

    啪──现场响起气势十足的声音。

    「你、你做什么！？」

    「好痛……」

    两人表达抗议，一夏却无视这种视线，分别抱著萝拉跟簪让她们站起来。

    「做傻事的话真的会受伤唷。」

    「唔，嗯，」

    「……对、不起。」

    一夏叹了一口气，原谅垂头丧气的两人，然后替她们拍掉沾在身上的尘土。

    「来，快跑快跑。虽然确定是吊车尾就是了。」

    意料之外的肌肤之亲让萝拉跟簪血气上涌。

    「唔，嗯！」

    「我、我会加油的！」

    就这样，五十公尺赛跑结束了。

    这项竞技铃组创了第一名的记录。

    ◇

    「那么，下一个项目是IS学园的特别竞技『把球击落』喔～」

    薰子的麦克风很有活力地发出虫音。

    「把……把球击落？」

    不是投球游戏吗──一夏如此询问后，总算从少女回路爆裂中恢复原状的J无提出了说明。

    「这是我校的传统竞技喔！各队伍要使用IS卯起来把天上掉下来的球击落！另外，球愈小分数也愈高喔。」

    「这也太乱来了吧……」

    「这样比较好玩不是吗？」

    J无打开写著「娱乐」的扇子，咧嘴露出诡异微笑。

    「那么，各代表候补生请准备！还有，这次的大会禁止穿IS装！用灯笼裤迷死他吧&#9834;」

    所谓的迷死他，对象只有一人。

    「呵呵呵，是老朽吗？」

    学校的老伯伯工友害羞了。

    「不是啦！你这个性骚扰老头！」

    被摸屁股的薰子立刻使出回旋踢。

    轻飘飘的闪过这一击后，谜样老人就离去了。

    「那么，在运动场中央设置全自动标的投掷机！」

    光之粒子集结，渐渐构成装置。

    就算是运动会也要投入最新技术──这一点让一夏再次认知IS学园的厉害之处。

    「那么，准备好了吗！？接下来由本学生会长，更识J无为各位进行实况转播喔！」

    与薰子击掌交换后，J无高声地如此宣言。

    薰子有如在说「那就来拍吧」似地举起相机，然后环视全体代表候补生。

    「专心一致，常在战场。心如止水的上吧！」

    筱之之帚，IS「红椿」。

    「迷上我西西莉亚&#8231;奥尔科特，还有『蓝色之泪』所演奏的轮舞曲吧！」

    西西莉亚&#8231;奥尔科特，IS「蓝色之泪」。

    「这可不是限定射击的项目喔，让大家见识见识我的实力！」

    凰铃音，IS「甲龙」。

    「如果是机动力的话，我是不会输的喔。上吧，『里凡穆』！」

    夏绿蒂&#8231;迪努亚，IS「疾风&#8231;里凡穆&#8231;订制Ⅱ」。

    「t解自身的无力吧。」

    萝拉&#8231;博德维希，IS「黑雨」。

    「……我会试著尽力的。可以吧，『打铁贰式』？」

    更识簪，IS「打铁贰式」。

    一年级的专用机一起踏出步伐，会场欢声雷动。

    「小帚～上吧！」

    「西西莉亚，不要输喔～」

    「铃！上吧，铃～」

    「迪努亚同学，加油～」

    「绝对要赢喔，萝拉同学！」

    「喔哇，小簪不要紧吧～不要紧吧～加油加油加加油──」

    各自收下加油声后，六人有如包围装置似地描绘著圆形配置在四周。

    她们各自轻松地飞翔，就像要习惯机械运动似的。

    「那么，IS击落球游戏，START！」

    开始的号令一出，装置也同时吐出大大小小、颜色各异的球。

    那些球大量地舞向空中，最先捕捉到它们的人是夏绿蒂。

    「『星期六之雨』！」

    夏绿蒂立刻在双手中叫出冲锋枪，然后用双枪流陆续击落目标。

    显示分数的视窗上，得分有如下雨般不断增加。

    「干得好取…不过！」

    在夏绿蒂保持一定的距离，一边朝上方齐射时，红色的影子在她身边飞翔。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    帚的「红椿」驱使著「空裂」跟「雨月」，一边斩裂目标一边持续回旋上升。

    「哎呀，帚同学，那个目标我收下了唷？」

    哔咻！帚的四周释出蓝色闪光。

    那是西西莉亚的「蓝色之泪」BIT释出的BT雷射。

    「我要击落分数最高的黄金球！」

    就在西西莉亚打算用「星光mkⅢ」进行狙击时，目标物被斩成了两半。

    「嘿嘿！我一直在锁定这个呢！」

    铃用「双天牙月」使出一刀两断，而且她还朝下方以冲击炮的最大功率释出攻击。

    「活该，这就叫一网打──嗯！？」

    命中目标前，冲击炮的能源就有如雾气般散开了。

    仔细一看，那个目标也停止坠落。

    「这是……萝拉龋　

    是IS「黑雨」的特殊武装「AIC（Active&#8231;inertial&#8231;canceller）」产生的防壁。令惯性停止的结界甚至停下了球的坠落。

    「呼──得手了！」

    咚轰！！大口径电磁炮发出巨大唯哮喷出火光。

    下个瞬间，以AIC静止的球都被一直线的破坏了。

    这个彻底锁定好的一击，一口气更改了得分记录。

    「喔喔，这下子分出胜负了吗～呃，喂，一夏学弟！请你说些夸奖的话呀！」

    「GG！？呃……萝拉～干得好～」

    回应J无的无理要求后，一夏只能说出这种最不会出错的台词。

    然而，这句话似乎足以让萝拉双颊泛红。

    「唔、唔嗯！只、只要我出马，这种程度的事根本就……呵呵。」

    萝拉让双手的食指轻轻互戳，其他成员则是用白眼看著她。

    然而，也有人感到这是好机会。

    「多重锁定，结束……」

    让不断被吐出的目标一起附上锁定符号后，簪发射了所有飞弹。

    这是「打铁贰式」的一起攻击。

    「更识簪，卯起来赚分数！这样身为姊姊的我也很自豪呢。小簪，加油！」

    「呃，学姊怎么很平常的护短呢！」

    「G？哎呀，我只是想说稍微讲一下没关系嘛，哈哈。」

    实况转播台乱成一团，这让簪满脸通红地说：「别讲了，姊姊……别讲了。」

    在那之后比赛更加白热化，就在所有人分数几乎都并驾齐驱之际，帚一个人思考了起来。

    －有没有方法可以一击逆转呢……）

    就像可以轰的一声甩开对手那样。

    就像可以磅的一声向一夏炫耀那样。

    （对了！）

    只要在最接近射出装置出口的位置释放「穿千」──就做得到。

    （重要的是时机……还有，不能被察觉到。）

    帚仰向天空，那边正展开著激烈的空中战。

    「等一下，西西莉亚。不要碍事啦──」

    「萝拉同学，那是我的猎物唷！」

    「呜哇，西西莉亚！不要突然跑到前面啦！」

    「夏绿蒂，碍事……」

    「哼！铃，你这家伙的分数就由我收下了！」

    如今，五人正互相争夺各自的猎物。

    （既然如此，现在就是好机会！）

    帚的眼睛闪出光芒。

    为了使用大输出功率加农炮「穿千」，帚立刻著陆。

    接著她压低重心，展开肩部套件开始填充能源。

    （是这个时机的话……行得通！）

    帚浮现充满确信的笑容，然而在这段期间内，状况变得愈来愈复杂了。

    「我收下分数！」

    铃回避西西莉亚的狙击。

    「喂，这样很危险耶！」

    咚的一声，铃的身体撞上夏绿蒂。

    「呜哇哇哇！？」

    夏绿蒂失去平衡，不小心散射出冲锋枪的子弹。

    「啊……」

    子弹直击簪的飞弹，现场卷起暴风。

    「唔！？怎、怎么了？」

    背部被暴风一推的萝拉，因为这股冲力而发射了左轮加农炮。

    ──没错，朝帚那边发射。

    「什、什么！？」

    虽然免于被直击，「穿千」的射线却因此出现偏差。

    而且它抵达的地点是──

    「等、等一下等一下等一下！那个装置很贵耶！？」

    J无的叫声只是徒劳，受到能源弹直击的竞技装置咚轰一声发出华丽声响爆散了。

    「啊，不，这是，那个……」

    全场所有人的视线都集中在帚身上。

    当然，那是带著责备的视线。

    「唔，哼！真是脆弱的机械龋　

    会场寂静无声。

    J无终于开了口。

    「……帚组，扣两百分。」

    呀啊啊！帚的悲鸣回响在会场中。

    ◇

    「那么那么，接下来的竞技是军事障碍赛跑！」

    会场威势十足地响起J无的声音。从没有出现爆音这一点判断，她使用了很高级的麦克风吧。

    「那个，虽然发问也没用，不过『军事』是什么意思呢？」

    「就是military啊。」

    「喔。」

    「你不晓得吧？」

    「算是啦。」

    对没有解开疑惑的一夏叹了一口气后，J无重新握好麦克风。

    「好吧，我就提出说明！这个军事障碍赛跑，要先从组合已经分解的突击步枪开始进行！」

    J无伸指一比，指头前方是一张桌子，上面放著呈现零件状态的枪支。

    「然后拿著组合好的突击步枪登上三公尺高的梯子，接著一边保持平衡一边走在五公尺长的铁架上！」

    下面有好好的架设网子，可以放心唷&#9834;──而且J无也没忘了媚眼。

    「通过这边后，这次要用杆子一口气滑下去，接著著地。在那之后，要匍匐前进穿过网子。当然，双手还是抱著突击步枪唷！」

    总觉得吐槽已经是不识相的举动了──开始这样想的一夏只有点头表示同意。

    「然后最后是大家久等的实弹射击！子弹只有一发！没命中的话，就必须回去重拿一次！」

    参赛者的情绪大为沸腾，就像在说「这才是IS学园」似的。

    然而对一夏来说，这只让他产生受够了的感觉。

    「这座学园到底要乱来到什么地步啊。」

    「呵呵，死心吧。」

    J无的扇子上写著「达观」两个字。

    「呀呵──织板～你看你看──」

    簪组的大剌剌同学轻轻挥著手。

    一夏也挥手回应，结果第一棒的跑者都挥手做出回应。

    「哎呀，真受欢迎呢。」

    「我说啊，她们只是觉得我很稀奇啦。」

    「……是吗……」

    一夏没听到J无的轻声低喃。他准备询问，却被信号枪的声音打断。

    砰！女生们一起奔出。

    「呜哇，大剌剌同学好慢！」

    「哎呀呀，请看我表演吧。」

    最后抵达桌子那边的大剌剌同学，咔啦咔啦地重新排列枪支组件。

    她这么做时，其他女生动作干练地组装著枪支。

    就在一夏焦急不已之际，下个瞬间大剌剌同学就组好了枪支。

    「锵锵～&#9834;」

    那是毫无歪斜之处，百分之百的完成形态。

    插图011

    大剌剌同学夸耀似地用双手高举枪支。在其他女生哑口无言时，她领先两、三步的跑了起来。

    「骗、骗人的吧。那个大剌剌同学居然……」

    「那孩子擅长组合东西唷。」

    「不，那不是擅长的程度了。」

    「姊妹都是整备课的王牌呢，真可怕取！

    这么一说也是喔──如此说道的一夏想起一件事。

    想起有名的布佛姊妹。分解的虚，组合的本音。

    「不过，任何事物都有弱点喔。」

    「G？」

    J无指著的前方处，大剌剌同学正在进行射击。

    磅！炸药独特的爆裂声响起，子弹跟著飞出。

    然而，大剌剌同学的射击姿势明明有模有样，子弹却飞向了反方向。

    「咦～好奇怪唷～」

    歪歪头后，本音回去拿子弹。

    可是下一次，还有下一次，以及下一次的下一次，每一次子弹都射偏，结果她变成是最后一个抵达终点的人。

    「是这样啊……大剌剌同学的射击是零分啊……」

    多么可惜呀。

    然而，就在一夏打算送个安慰的眼神时，他与大剌剌同学四目相接。

    「喂，织板～呵呵～有看到我大显身手吗？」

    大剌剌同学每跳一次，硕大的巨乳就会沉甸甸地摇晃。

    不小心直视到这幅光景，一夏满脸通红的错开视线。

    「………………」

    捏！

    「痛痛痛！？」

    侧腹突然被捏。

    做出这种举动的人当然是J无。

    「快进行实况转播跟加油啦，男孩！」

    「我、我知道啦……」

    握紧交到手中的麦克风后，一夏大叫。

    「加──油──啊啊啊啊啊！！」

    女生们一起变了眼神。

    有一夏在看比赛的话，交流的机会虽然不多，还是会出现吧。

    十多岁少女的桃色思考回路，就是会不由自主地抱持这种淡淡的期待。

    ……

    …………

    ………………

    在那之后赛跑也气氛热烈地展开著。在这场赛事中，事先训练过的萝拉组取得了优胜。

    「那么，该由本小姐亲自上场！」

    保留体力的西西莉亚从漂亮的赛车洋伞里面走出来。

    竞技终于轮到了骑马打仗。

    虽然与一般的骑马打仗并无不同，却不是普通女生会去比的竞技。

    「西西莉亚&#8231;奥尔科特，要上了！」

    西西莉亚潇洒地乘上三人组成的马。

    骑上去时，丰满的屁股更加激烈地主张著存在感。蓝色灯笼裤嵌进白皙柔肌，两者间的对比耀眼无比。

    「咳咳。」

    隐约感受到J无的责难视线，一夏清清喉咙模糊焦点。

    「一夏学弟是闷声色狼呢。」

    「为啥啊！」

    「总觉得视线很猥亵……」

    有如要守护自己的身躯似的，J无下意识地抱紧身体。

    那个姿势让一夏更加焦躁。

    「我没有用奇怪的眼神看她啦！」

    话虽如此，J无还是很生气，但她还是把这件事放到一边继续实况转播。

    （最好不要太意识到他比较好呢。保持自然……保持自然……）

    J无在脑海中如此重复，一边开始介绍各位代表的战马组合。

    「那么，受到瞩目的还是现役军人萝拉。喔喔──这里发生了意外。刀子被织斑老师没收了。」

    「呃，刀子是不行的吧！」

    「织斑老师接著从铃那边没收青龙刀。」

    「喂，铃！」

    「帚，那个是日本刀吧。」

    「你们是笨蛋吗！？」

    「夏绿蒂的圆月轮（chakram）被没收了。」

    「夏儿……连你都……」

    「小簪什么都没拿吧。姊姊相信你喔！」

    「她满脸通红了喔。」

    「那么，西西莉亚，差不多该请你拿出偷藏的狙击枪。」

    好像听到了心惊的效果音。

    总之，运动大会的重头戏──骑马打仗就这样揭开序幕。

    「那么骑马打仗，开始！」

    笛声发出的同时，数十组女子战马队一起采取行动。

    其中最快行动的是萝拉的军团。

    「展开右翼！左翼过去掩护！」

    萝拉直挺挺的站著指挥部队。这支部队虽是由普通女学生组成的战马队，行动却相当锐利。

    「好，中央突破！」

    「不会让你得逞的，萝拉！」

    夏绿蒂的战马挡在开始移动的萝拉面前。

    「呵，过来被我收拾吗！」

    「我不会这么容易被收拾的！」

    弹开试图抓住头巾而伸过来的手臂后，夏绿蒂也主动发动攻势。

    然而，此时的萝拉却不让夏绿蒂轻易摸到头巾，不愧是沙场老将。

    「有电浆手刀的话！」

    「要这样讲我也一样，如果有打椿机的话！」

    大将之间一边东扯西扯，一边互相敌对。

    「哼，果然变成这样取…西西莉亚！」

    「我懂……铃同学！」

    俗话说龙虎相争，铃与西西莉亚两人都迸射出龙与虎的斗气。

    「杀呀啊啊啊啊！」

    「喝啊啊啊啊！」

    双方的战马发生激烈冲突，并且以双臂封住双臂的形式僵持不下。

    「西&#8231;西&#8231;莉&#8231;亚……请你、放弃、吧！」

    「铃&#8231;同&#8231;学&#8231;才是……！」

    咕咕咕……力量的拉锯战持续著。

    双方都改变力道试图令对手失去平衡，却很难拿开互相握住的手腕。

    铃跟西西莉亚摇动著身躯。

    不同的地方是，西西莉亚丰满的胸部隆起不断弹跳著。

    「………………」

    而且，与夏绿蒂对峙的萝拉也一样。

    「………………」

    拥有它的人与没有拥有它的人。

    世界无论何时都是不公平的。

    神已经不在这世上了。

    这是残酷又正确的真实。

    「而且还有一个人拥有它……」

    簪只锁定帚这一分。

    帚连忙改变方向后，胸部受到惯性牵引噗隆的摇晃起来。

    这一点也成为刺激簪的材料。

    「我绝对不会输……！」

    「很行嘛，簪！可是我也！」

    你来我往的攻击开始了。

    然而，突如其来的大声广播却让战场上的所有人一阵哗然。

    「那么，这里要投入织斑一夏战马队了！只要能得到他的头巾就奉上五百分！」

    是J无。

    顺带一提，按照惯例这个头巾有著只要取下就会通电的构造，所以一夏只能拚上老命一条。

    「又是这样吗！？」

    「有人半路杀进战团比较有趣不是吗？加油～」

    所有战马队都朝向一夏这边。

    毕竟那是五百分。

    面对连垫底队伍都能站上首位的绝佳机会，十多岁的女孩不可能不燃起斗志。

    「「「把那个头巾留下啊啊啊啊啊！」」」

    战马队一起冲向一夏。

    一夏为了从这波攻击中保护自己而伸出手臂，结果偏偏抓到了女孩子的胸部。

    「呀啊，织斑同学好色☆」

    我是座号一号，相川清香！对方又接著这样说。

    呃，用不著自我介绍啦。

    「一&#8231;夏&#8231;啊啊啊啊～」

    胸部的怨恨会作祟七世──有人这样说过，还是没有呢。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    铃高速展开IS「甲龙」，释出它的冲击炮。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    相对的，一夏也展开白式张开防护罩。

    「我要接著上了！」

    IS「黑雨」的大口径左轮加农炮喷出火光。

    「去死！去死！」

    一夏飞舞至空中躲避女孩们的战马队。

    然而，苍蓝闪光却阻挡了这个行动。

    「空中战可是我的拿手本领唷&#9834;」

    IS「蓝色之泪」的雷射BIT从四个方向展开齐射。

    多亏左腕部武装手臂（armed arm）「雪罗」的护盾，一夏才得已平安无事，然而逃跑的场所只剩下上升一处了。

    「在这里！」

    「……将军。」

    帚从上空攻击，簪从地上追击，已经无处可逃了。

    「救、救救我啊，夏儿！」

    「──不理你了！」

    夏绿蒂把脸转向一旁不理一夏。下个瞬间，爆炸吞没了他。

第九卷 第三话「肥皂泡泡&#8231;Daydream」

    「好惨取…」

    光是早上的部分就搞得浑身残破不堪，我一个人有气无力地走著路。

    地点是学园外围地带的休憩区……呃，哎，就是广场嘛。

    有女孩摊开野餐垫坐在草坪上，也有女孩坐在原本就设置在这里的长椅上。

    大家叽叽喳喳快乐地度过午餐时光。

    「现在是午休，要做什么呢？」

    哎，是跟平常的大伙儿一起吃午餐吧。

    「一夏学──」

    「一夏，找到你&#9834;」

    咚的一声，轻轻的重物骑上背部……是铃。

    「你在做啥──啊。」

    「嘿嘿，我可是来找你的唷。要感谢我啊，感谢。」

    我说你啊──如此心想时，我在视野边缘发现J无学姊一个人伫立在那边。

    「喂──J无学姊。大家一起吃午餐嘛。」

    「G，啊，不──那个……」

    是为什么呢，突如其来的事情好像让J无学姊慌了手脚。

    「来，我们走吧。」

    J无学姊不知为何僵在原地，我硬是拉起她的手迈开步伐。

    默默跟过来的J无学姊一边垂著头，一边红著脸颊……怎么了，她觉得自己被当成迷路的小孩子吗？

    走了一会儿路后，我们跟在草坪上摊开野餐垫聚集在一起的代表候补生们会合。

    「啊，姊姊。」

    簪的声音让J无学姊露出尴尬模样。

    「一夏，为什么握著手？」

    帚立刻用不高兴地如此询问。

    「呃，比起这件事应该先吐槽铃吧！为何你骑在背上啊！」

    「因为视野好。」

    「你是气象预报人员吗！」

    真没办法醛ぉと绱怂档篮螅铃跳下了我的背部。

    这种弹性十足的动作简直像猫一样。

    「你还是很轻盈呢。」

    主要是胸部那边。

    「一夏，想什么没必要的事情就杀了你。」

    我什么都没想唷。

    「那J无学姊，我们坐下吧。」

    「呃，嗯嗯。可是我是二年级……」

    哎呀，真难得，她居然客气起来了吗？

    「别这样说嘛，因为J无学姊的便当也是乐趣之一喔。」

    J无学姊的料理很美味。

    我也会做一些菜，却无法做得那么好吃。

    该怎么讲呢，是因为备料的功夫不错吗？下次好好问学姊吧。

    「是、是吗？」

    「来交换配菜吧。OK的话，也来互喂──」

    「「「来！」」」

    就在我对J无学姊提出遨约时，西西莉亚她们突然递出了自己的配菜。这、这是怎样啊？

    「等一下等一下，先冷静下来喝杯茶再说取！

    「「「来！」」」

    这次换成是夏儿她们递出水壶里的茶。

    「啊啊～给我先冷静一下！应该说让我冷静一下好吗！J无学姊还站著耶！」

    击退女孩一行人的猛攻后，我在自己旁边弄了J无学姊的位置。

    「啊，请等一下。」

    野餐垫空间不足，所以我在J无学姊要坐的地方摊开了手帕。

    「请坐。」

    「谢、谢谢……」

    这样好像有点装模作样──我心里虽然这样想，却也不能让少女的柔肌坐在草坪上，所以这也是没办法的事。

    然而，我做出这种举止后，不知为何其他众人都露出了不悦至极的表情。

    「一夏，你袒护长辈的方式真让人看不下去取！

    「什么啊帚，你学过要尊敬长辈吧。而且学姊还是女生呢。」

    「要说女士的话，我也想请一夏同学随伺在侧呢！」

    「我没办法配合西西莉亚的等级。」

    「一夏，下次请我吃圣代嘛，『圣地牙哥』站前店那家的。」

    「为啥啊，铃。话说你这家伙，把中学时欠的债还来啦！」

    「那个啊，一夏，要不要参加看看绅士育成体验入学呢？我可以陪你唷。」

    「说到绅士，只要学夏儿不就好了吗？」

    「在战场上成为我的盾吧。」

    「这已经不是绅士了喔，萝拉。」

    「只有姊姊这样……好狡猾。」

    「这也是没办法的事情吧，簪。」

    就在我们如此对答时，重点人物J无学姊打开了扇子。

    「对了，就这样办吧。」

    扇子上写著「平等」两个字。

    「从现在起每人以十分钟为限，跟一夏学弟两人独处吃午餐吧。这样做大家也比较开心吧？」

    J无的提议让一行人眼神一变。

    「这样确实不错呢！」

    如此开口的人是帚。她手持便当，双眸炯炯发光。

    「原来如此，这的确是好提议呢。」

    铃也同意后，其他女生也各自点表示接受。

    「那就用猜拳决定顺序唷～预备──」

    剪刀石头……布！

    「太好了，我第一个！」铃做出胜利姿势。

    「我是第二个……哎，也很好。」西西利亚摇动秀发。

    「我是第三吗？唔，不算坏。」帚双手环胸。

    「我是……第四个。」簪如此低喃。

    「咕，想不到我居然会落后……」就在萝拉看起来很懊悔时，夏儿对她说了某些悄悄话。

    「叽叽咕咕。」

    「唔……唔……原来如此……是吗！」

    看样子似乎是定案了。不瞎猜女孩子的悄悄话是男人的礼仪。

    「咦？J无学姊要怎么做呢？」

    这么一说，J无学姊没有加入猜拳的行列呢──如此心想的我开口向她答话后，传回来的是叹息声。

    「对不起呢，我知道一夏学弟无论如何都想跟我在一起，不过我好歹也是忙碌之身唷。」

    「呃，我没说到这个地步。」

    什么嘛，这不是平常的J无学姊吗……既然如此，哎，就这样。

    「那就立刻开始吧！来吧，一夏，我们去那边的长椅吧。」

    「是是是。」

    我被铃拉著走向长椅。

    铃立刻坐下，然后自信满满地打开便当盒。

    「登登！今天居然是鸡肉跟甜辣炒腰果喔！」

    「喔喔，好像很好吃呢！」

    「呵呵，不是好像很好吃，是很好吃喔！」

    她对完成度很有自信吧。

    铃使劲挺出平板的胸口。

    （这边很中性，不错呢。）

    自从之前那起事件后，我对女孩子的态度渐渐有了改变。对这样的我来说，铃是可以稳定交往的、珍贵的第二个青梅竹马。

    「那就喂给你吃吧。」

    如此说道后，铃用筷子夹了一块鸡肉。

    「来，啊──&#9834;」

    呜，事情变困扰了呢……

    「不、不用了啦。有别人在看，而且我也可以自己吃……」

    「啥？什么嘛，你现在才害羞吗？别管了，请吃吧。」

    「我自己能吃啦。」

    「别&#8231;管&#8231;了，张开嘴巴！」

    「蓿蓿　

    我紧紧闭嘴表示拒绝之意。

    这种坚固度足以跟天之岩户并列吧。（注3：天之岩户是日本神话中天照大神将自己关起来的地方。）

    「意思是我的料理不能吃吗？」

    狠瞪──令人想到青龙刀的锐利目光刺向我。

    「我、我吃啦，我吃……咕噜！」

    我快速夹了一块鸡肉塞满嘴巴。

    然而，这样铃似乎不满意，她的眼光变得愈来愈锐利了。

    「我会喂你吃，把那张嘴张开！」

    鸡肉以我的嘴为目标，有如长枪刺出般递过来。

    「好、好危险！」

    「喂，别躲啊！」

    铃突刺，我回避。铃突刺，我回避。

    重复数十回这种行动后，怒发冲冠的铃终于抖著双马尾站了起来。

    「一夏！」

    「是的！？」

    铃的IS「甲龙」肩部套件，冲击炮左右同时展开。

    「往左躲或是往右躲──都会死唷。」

    不妙，这个眼神是认真的眼神！

    「吃下我的料理啊啊啊啊！」

    铃使出一直线的鸡肉攻击。

    而且，它进入我口中的同时，冲击炮的弹丸也掠过耳朵。

    「………………」

    冷汗沿著背部滑落。

    「如何？好吃吧？」

    铃朝我露出一百二十分的微笑。

    「素……」

    嚼嚼，嚼嚼，嚼嚼，……吞下。

    「好，好吃耶，铃……」

    「是吗、太好了&#9834;」

    ──就这样，跟铃的十分钟结束了。

    「那么，一夏同学等很久了吧。接下来是本小姐西西莉亚，奥尔科特亲手做的料理唷！」

    哇，啪啪啪。

    我们移动场所，来到有桌子的学生咖啡厅。

    高级丝质桌布恐怕是西西莉亚的私人物品吧。

    （反正西西莉亚的料理技术也变成了普通的水准，可以放心呢。）

    已经用不著品尝至今为止的心情了，没有比这还令人开心的事。

    「今天的料理是这个唷！」

    咚！

    「………………」

    料理发出咚的一声。

    刚才发出咚的一声耶！？那不是漫画的效果音，而是在物理层面上发出了这种声音喔！？

    「西、西西莉亚同学……这个S面究竟是？」

    我对盖著盖子状似拉面S的物体提出疑问。

    「呵呵呵，其实料理这件事对我而言愈来愈开心了喔&#9834;」

    啊啊，所以它才咚了一声吗？

    ──不是这样子的吧！咚！

    「还有，从这个盖子跟S面的空隙间露出来的巨大触角是什么……」

    「呵呵呵，好好期待吧，打&#8231;开&#8231;来&#8231;看&#8231;就&#8231;知道了唷&#9834;」

    看起来像是甲壳类。大概不是虫之类的东西，这一点应该没问题吧。

    我做出觉悟，拿起盖子──

    蒸气咻～的罩向我。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！眼睛，眼睛啊啊啊啊啊啊！」

    不是好烫什么的！好痛！眼睛好痛！这股蒸气是怎样啊！？

    「是泰式冬荫功酸辣汤。一夏同学或许不晓得，冬是煮，荫是混合，功则是指虾子喔。」

    这个我知道！总之这阵气味是怎样啊！好、好辣！光是蒸气就已经很辣了！

    「虾子这边我使用了最高级的龙虾，其他食材还有乌贼、牡蛎、鲍鱼、鲑鱼、海胆，每一样都是世界最{级的食材，然后把那些东西彻底熬煮──」

    「明、明白了！这个我懂！为啥会这么红啊！？」

    眼前这碗泰式酸辣汤是赤红色的。就算说是赤红色也不为过。是心理作用吗？它看起来甚至散发著光辉。

    眼前这碗汤赤红地燃烧著！一边发出光辉一边大吼「吃下我」！

    「因为辣椒素似乎对疲惫的身体很有效，所以辣椒这边我使用了大量的印度鬼椒。」

    「就算使用自豪是全世界最辣的印度鬼椒也不会变成这样吧！？」

    「因为那是把磨碎物彻底浓缩的特制印度鬼椒精油呀&#9834;」

    西西莉亚真的很开心地说著话。

    插图012

    料理很开心这件事不是在说谎吧？

    我也晓得她没有恶意。

    实际上她也进步了。

    然而，她却犯了刚学会料理的初学者常犯的错──「调整一下」。

    可是──

    （也、也、也不会这样吧啊啊啊啊啊！）

    眼前的红色物体根本不是比平常辣三倍的程度，而且还用这种辣度逼向我。

    这正是赤色慧星，排列在那儿的是死神的行列。k们的黑影扭曲变形，燃烧成赤红色。（注4：机动战士GUNDAMⅡ哀战士篇的OP歌词。）

    「要赴死了吗？我……」

    「什么？」

    「……没什么。」

    西西莉亚笑容满面的把汤交给我。

    接到手中后，我试著舀了一口泰式酸辣汤。

    「咕呜呜……指尖好痛取…」

    「来来来，不用客气请喝吧。」

    我对死亡做出觉悟。

    「南无！」

    把赤红色的汤进口中。

    ……

    ………………

    ………………

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    这味道超越了辣，好痛啊！

    好痛！

    好痛好痛好痛！

    在口腔内扩散的超绝激辣汤令黏膜焦黑，烧灼舌头，杀死喉咙，令胃穿孔。

    「咳咳！咳咳！咳咳！」

    而且最惨的是，这个超绝激辛汤的汤气还跑进气管，被呛到的我有如下地狱似地猛咳。

    泪水叭哒叭哒地流出。

    「哎哎！一夏同学真是的，用不著这么感动嘛。」

    「哈，哈哈，哈哈哈……」

    顺带一提，完全没有任何高级食材的味道。

    ──我勉强撑过了与西西莉亚的十分钟。

    「迟到了喔，一夏！」

    帚在餐厅等待，我气喘吁吁地抵达她那边。

    总之每次我呼吸时，辛辣的感觉就会再次复苏，所以连藉口都无法化为话语。

    「抱、抱歉……呼、咻、唏……」

    「唔，喂。你流很多汗耶，不要紧吧？」

    就算是帚似乎也觉得我的样子怪怪的，所以她担心地探头望向我的脸庞。

    ──噗通。

    突如其来的接近让心脏瞬间狂跳。

    「噗、噗要紧，噗要紧……」

    我为了掩饰害羞而拉开距离后，帚又逼向这边。

    撑起体育服的胸前隆起恼人地弹跳著。

    「发生什么事了，给我说看看！」

    「其、其实取…」

    如此如此这般这般。

    「呜……光听舌头好像就发麻了……」

    「嗯、嗯啊……事情就是这么一回事，所以我想现在不管吃什么我都吃不出味道呢……」

    虽然并不是谁有错，我还是低头向难得准备便当的帚低头道歉。

    「对不起龋帚。」

    「唔，不……这个嘛。哎，反正随时都有机会请你吃我亲手做的料理……」

    总觉得她似乎在害羞。

    搞不好有点可爱呢──我忍不住有了这类想法。

    （我果然怪怪的取…）

    就在我思考这种事时，帚啪的一声拍了手心。

    「喔喔！我有一个好主意，你在这边等一下！」

    如此说道后，她奔向柜台那边。

    为了尽可能舒缓还在刺痛的口腔内部，我有如狗儿喘气似地重复著呼吸。

    「久等了，一夏。」

    帚拿来的居然是偏离季节感的刨冰。

    在宇治金时上淋上炼乳的细雪，光是看到就让身体凉了起来。

    「这是我硬要店家做的。吃这个的话，辛辣感也会稍微变弱一点吧？」

    「嗯，怎么了？」

    「谢谢你。」

    「唔，嗯。」

    帚腼腆的笑了。

    这副笑容又让我小鹿乱撞。

    「那，那么，已经没有时间了，我就立刻开动！」

    我有如要模糊自己把帚当成异性看待的事实似的，开始大口吃刨冰。

    「唔，喂。吃那么慌张的话会──」

    叽──────────

    「呜啊啊啊，我的头，我的头！」

    这就是所谓的冰淇淋头痛。

    胃被挂掉后接下来是头吗！这是哪种拷问啊。

    「呜呜呜呜呜……」

    「都是因为你吃的那么慌张啦，真是的。」

    帚探出身躯，自然而然地将手触碰我的额头。

    「很痛吧，不要勉强自己。」

    「唔，喔……」

    这种温柔，以及视线下意识飘到的胸前巨大隆起又让我心跳不已。

    「慢慢吃就行了喔。」

    「知、知道了。」

    我打从心底感激帚的关心，这一次我缓缓地吃了刨冰。

    ──与帚的十分钟就这样过去了。

    「总算……轮到我了。一夏，肚子，饱了吗？」

    簪一边说一边拿出来的是，威化饼风格的甜点面包。

    「疲累的身体需要，糖分……」

    「糖分吗？确实取Ｊ翘鸬忝姘的话，暂时不会缺乏糖分取！梗ㄗ5：暂时与糖分的日文发音相同。）

    开玩笑的。

    「噗呵。」

    G？

    「咳咳咳。」

    簪面无表情地喷出吃下去的甜点面包，然后就这样剧烈地咳了起来。

    「一、一、一夏，你好好笑……」！

    「好，好笑吗？」

    「唔，嗯……噗呵。」

    就在这里吗？my&#8231;angel！飞降至IS学园的天使啊！

    「居然有人懂我的笑话……」

    「一夏很耀眼……」

    「谢谢你，簪！」

    我忍不住抱住簪的肩膀将她拉向身边。

    「呀啊！」

    是被突如其来的接触吓一跳吗？簪发出尖叫声逃离我身边。

    「一、一夏……太犯规了……」

    「嗯？嗯，抱歉？」

    「为何是疑问句……」

    呃，不知不觉就……

    「啊，还有这个。」

    簪从包包中取出小瓶子给我看。

    「这是啥啊。是果酱吗？还是蜂蜜？」

    「这是我……现在开发中的，超级能量胶三号『嘿short』……详请请见网站……」

    如此说道后，簪叫出空中投影萤幕，接著显示出网页。

    呃，真的有网站啊！

    「叮铃叮铃，叮铃叮铃。早上早上新的早晨来临了。哇啊啊，睡过头了。没时间吃饭了啦。可是不要紧，这种时候只要用汤匙泡一杯更识商标的超级能量胶三号『嘿short』就行了。咕噜咕噜。哇，一天的必要营养素、必要胺基酸，还有卡路里只要这一杯就搞定了。好棒，好好喝。先吃看看吧。」

    在萤幕上，簪正用布偶演著独角戏。总觉得过分平板的语调＆扑克脸在很多层面上都令人感到晕眩，不过是偏向不感动的那一边。

    「这次我打算……向企业兜售它……所以努力加了油呢……」

    「是、是吗？能得到回报就好了取！

    但我却说不出「可是我觉得最好不要用那段影片」的话语。

    「总之，一夏……试吃看看。」

    「唔，喔。」

    打开小瓶子后，可以看见某种闪闪发亮的东西。

    不要紧吧。我害怕地用汤匙舀了一口后，萤光粉红色有如麦芽糖般的东西牵著丝出现了。

    （跟，跟西西莉亚那次不同，这可是需要另一种勇气取＃

    盯。

    （不、不要默不作声地凝视我啦！）

    盯──────────

    「开、开动了……」

    张口……咕噜。

    「甜！甜翻天了！」

    「糖分，很重要……」

    不，总觉得有东西在舌头上沙沙作响，就好像砂糖没有完全溶化一样取

    「这、这下子暂时不缺糖分了呢……」

    「……噗呵！」

    我因为甜度而发抖一边如此告知后，簪又噗哧一笑。

    ──这是光这样就感到被救赎的十分钟。

    「呃，接下来要在草坪广场跟萝拉吃饭吗？」

    我用跑的过去那边后，在那儿的是萝拉跟──不知为何夏儿也在场。

    「G？为什么是两个人？」

    我直接说出疑问后，萝拉用手肘轻轻顶了夏儿。

    「啊，呃，这个嘛。我想说既然如此，乾脆跟萝拉把时间凑在一起度过二十分钟比较好呀。」

    虽然隐约觉得这样违反了规定，夏儿却露出傻笑打马虎眼。

    「话说在前面，这是夏绿蒂的提议，可不是我主动提出的喔。」

    「啊啊，萝拉好狡猾唷。明明二话不说就答应的说。」

    「呃，喂！不准爆料！」

    「而且呀，萝拉也没有准备像样的便当，这样不行吧？」

    「呜……」

    被说中弱点的萝拉哑口无言。

    「萝拉，你准备了什么吗？」

    「这、这个！」

    如此说道后用力递向这边的是，被包装过的物体。

    「……这是什么？」

    「是口粮！是我们德军历史悠久的军用口粮！」

    「G，这个好吃吗？」

    「味、味道没差，没差吧！」

    啊，打马虎眼啊。

    「不好吃取！

    「……嗦嗦啦！我本来可是打算准备像样的肉喔！」

    「肉？」

    我隐约感到不妙。

    「什么的肉？」

    「是、是蛇的……肉……」

    究竟是哪一点悲哀，我才得在运动大会时吃蛇肉呢。

    「营、营养价值很高喔？」

    总之萝拉似乎没能准备好蛇肉。

    结果午餐也因此变成军用口粮。这样的话，我就可以理解为何夏儿会伸出援手了。

    「我准备的是这个唷。」

    夏儿从篮子里取出的是色彩各异的水果。

    「喔喔，是兔子苹果呢。」

    「也有柳橙猫咪喔，还有蓝派。」

    老实说，我虽然暂时不缺糖分，不过是这些东西的话我应该吃得下去。

    「那么，来，茶水。」

    茶水注入水壶的杯盖。接过它后，我咕噜一声喝下茶水。

    「这个不是……大吉岭红茶吧？该怎么说呢，虽然很像大吉岭红茶，但总觉得不一样。」

    「呵呵呵，是我自己调和的啦。」

    夏儿露出微笑。

    我也被逗笑了。

    我们这样做时，萝拉露出了很没趣的表情。

    「哼……反正我这种人……反正我这种人……」

    萝拉在闹别扭。

    这种样子很可爱呢──我一边这样想，一边喂她吃了兔子苹果。

    「噗呜！」

    是被突如其来的状况吓到吗？萝拉涨红了脸。

    「哈哈，萝拉很可爱呢。」

    「什、什什什、什什……！？」

    刚才被铃喂食的仇，我在这里讨了回来。

    「啊，萝拉好好唷。一夏，我也可以……拜托你吗？」

    「咦，呃，那个……该怎么说呢……是说被这样慎重拜托会让我很害羞还是……」

    「G！」

    夏儿一脸遗憾，萝拉则是红著脸低著头。

    ──温馨的二十分钟这样又那样地缓缓度过了。

    「呼……」

    午餐时间结束，我总算可以松一口气。

    「呵呵，辛苦了。」

    冰凉的运动饮料轻轻贴上脸颊。

    「真的很辛苦取！

    我用带著责备的视线望向罪魁祸首，但J无学姊却装出若无其事的样子。

    「哎哎哎，别这样说嘛。」

    「……是没关系啦。对了，J无学姊？」

    我突然想到某事，所以开口向J无学姊搭话。

    「什么事？」

    「你有好好休息吗？刚才你好像也在做事吧？」

    我如此说道后，J无学姊有如吃惊似地改变了表情。

    「呃，咦……你有看见吗？」

    「嗯，算是啦。」

    「……你只会看到人家不想被看到的时候呢……」

    「什么？」

    「没、没什么。对了一夏学弟，你有好好的吃午餐吗？」

    被这么一说，我觉得自己似乎没有好好的吃到一餐呢。

    总觉得这是因为比起空腹感，疲劳感那边更胜一筹的关系。

    「嗯，肚子有点饿了取！

    「我就知道是这样，锵锵～」

    J无学姊把饭团递向我这边。

    那居然是满载秋季味觉、包入各种熬煮食材的饭团。有栗子跟香菇、牡蛎、牛蒡、X箬等，形形色色的食材。也许是稍微烧烤过吧，它还散发著酱油的香味，看起来好好吃的样子！

    「呵呵，想吃吗？」

    「是的。」

    「我想也是。那么，要让你做什么才好呢？」

    J无学姊恶作剧似地眨了眨眼睛，对我露出笑容。

    ……这个人又来了。

    「给我啦。」

    「好好好，会好好给你的。」

    咦？学姊把饭团递了过来，比我想的还率直取

    我一边因为意外的发展而瞪大眼睛，一边凝视J无学姊。

    「……怎、怎么了？」

    「不，我在想有什么陷阱……」

    啪哒。我被扇子打了。

    「你真失礼呢……要这样讲的话，就把饭团还我。」

    「嚼嚼嚼！」

    在饭团被J无学姊拿回去前，我一口气把它塞进嘴里。

    「啊，等一下……一边品尝味道一边吃啦。」

    「素。」

    「来，茶水。」

    「咕噜咕噜咕噜……噗哈！」

    乱好吃一把的！

    我一边感动，一边握起J无学姊的手。

    「非──常好吃！」

    「是、是吗？那，那么我下次再做给你吃……」

    「好！」

    我使劲点头时，宣告下午那部分开始的铃声响起。

    「啊，J无学姊，我们得走！」

    我抓著J无学姊的手快步迈开步伐。

    「啊……」

    「？怎样了吗？」

    「没、没什么……」

    怎么搞的，J无学姊看起来好像很紧张的样子。

    「………………」

    扭扭捏捏，扭扭捏捏。

    「要上厕所吗？」

    啪！我被甩了一巴掌。

    ◇

    「好痛……」

    「是自作自受吧。」

    下午的部分，第一场竞技是「现场更衣角色扮演赛跑」。

    「呃，这是啥啊！？」

    「G，跟字面上说的一样呀。」

    「这样好吗？在伦理层面上！」

    「有什么不好呢？」

    哪里不行吗？J无学姊露出不可思议的表情。

    「呃，因为，你看嘛……在很多层面上……」

    「嗯？嗯？一夏学弟该不是看到女孩子换衣服会兴奋，所以才讨厌这样吧？」

    J无学姊露出狡狯表情。

    她用打开的扇子遮住嘴边，那儿写著「色欲」两字。

    「一夏学弟好A。」

    「不是这样啦！」

    「那就好色。」

    「意思不是一样吗！」

    就在我们为了这种事叽叽喳喳吵闹不休时，薰子学姊走了过来。

    「好好好，夫妇相声要玩到何时啊。差不多该进行实况转播。」

    「谁、谁是──」

    「谁是夫妇，谁是啊！」

    不知为何，J无学姊满脸通红的生气了。

    「那我回去摄影了，Ciao！（注6：义大利文的再见之意）」

    「喂，等一下！薰子！」

    我连忙阻止打算追上去的J无学姊。

    「等一下等一下，请学姊不要不见好吗！这场竞技的实况转播要怎么做才行啊！？」

    「唔……」

    由于事出突然之故，我用双手环抱了J无学姊的腰。

    J无学姊盯著我的手瞧。

    「你要摸到什么时候？」

    「不、不是的，那个……」

    要想个好藉口才行！

    「好、好棒的腰身呢！」

    啪咔！部分展开的IS指关节陷入我的脸庞。

    「好、好痛喔喔喔喔喔喔！？」

    「不要说傻话了，坐下！」

    我一边抚摸被揍的脸颊一边不情愿地就座后，女生们都看著这边。

    「J无会长好诈。」

    「一直黏著织斑同学！」

    「还狂放闪光！」

    仔细一看，麦克风的开关在不知不觉间开启了。

    「嘿嘿&#9834;」

    薰子学姊吐出舌头。

    「薰子啊啊啊啊啊！！」

    J无学姊终于动真格的展开IS。

    那只右手握著超高压水弹格林机枪「致命螺旋」。

    「在那边不要动啊啊啊啊啊！」

    「哇啊，惨了！」

    薰子学姊一边被格林机枪释放的子弹追著跑，一边按快门拍下J无学姊的怒容。

    「嗯，好表情。」

    一边死守相机一边逃亡的模样令人惊叹不已。

    若无其事的躲开攻击，这种身体能力不强大吗？

    「住手，更识姊，会弄伤校舍的。」

    千冬姊砰的一声打了J无学姊的头。

    从「弄伤」校舍而不是「破坏」校舍这一点来看，这里不愧是IS学园。

    「织、织斑老师，可是！」

    「嗦，给我闭嘴。」

    J无砰的一声又被打了一次头，这下子她总算是安静下来了。

    「给我记住啊，薰子……」

    啊，学姊露出的表情有点像是坏蛋角色。

    然而，她咬大拇指指甲的姿态也是有模有样。

    「J无学姊。」

    「咬咬咬……干么？」

    「这样很适合你呢。」

    「……揍扁你喔。」

    是的，对不起。

    「咳咳──那么，就让我们开始吧。『现场更衣角色扮演赛跑』！」

    J无学姊握紧麦克风。

    学姊终于进入实况转播模式，也涌出了今天最强的干劲。

    「呃，实况由织斑一夏跟──」

    「更识J无为您转播，YA！」

    那么──J无学姊开始说明比赛规则。

    「首先由各队伍代表准备服装，然后大家各自抽签决定要穿哪一件，接著在更衣区换装，请队员在这个时候帮忙更衣。基本上露出来的部分只有肩膀以上，不过里面会打灯光让身体曲线浮现在帘子上。」

    J无学姊卖力地说道。

    众人呼应这番话语，咻咻咻地飞来加油声。

    「什、什么！？我没听过这件事喔！」

    「这种跟淑女尊严有关的竞技，我是不会参加的！」

    「我肯──定──不会上场喔！」

    「我、我也觉得有点害羞呢……」

    「我，不要。」

    众人各自表明弃赛之意时，只有萝拉迅速举起了手。

    「我要出场喔。」

    咦？所有人看著萝拉之际，J无的声音响起：

    「另外，在本竞技中取得第一名的队伍可以得到五百分。」

    这种大量分数可以无视至今为止的得分。

    「咕，只有出赛了吗！」

    「不、不能输呢！」

    「事到如今就豁出去了！」

    「参、参赛就一定要赢喔？」

    「我，要赢。」

    虽然不甘愿，五人还是燃起斗志。

    面对这幅光景，萝拉露出了意外的表情。

    「唔，你们的自信值得敬佩呢。」

    那是你才对吧！铃如此吐槽。

    ……

    …………

    ………………

    「那么，请各代表介绍辅助换装的女孩吧！」

    J无学姊催促大家介绍自己跟队友后，帚发出了声音。

    「我的队友是四十院神乐。她跟我同样是剑道部，听说老家是旧华族。」

    风貌无疑就是大和抚子的四十院同学，有如微风般用温柔语气补充说明：

    「只是历史悠久的家族而已，请各位多多指教。」

    她轻轻低下头。

    她的容貌也很秀丽，隐约散发著高贵气质。

    接著是西西莉亚介绍队友。

    「我的辅助者是飞毛腿镜M同学。她的双亲在经营寿司店。我承蒙招待过一次，她们家的茶碗蒸真的满好吃的……」

    西西莉亚的冗长介绍让迫不及待的镜同学发出声音。

    「西西莉亚的介绍真是又臭又长耶，真是的！用不著说明成那样啦！呜！好丢脸喔……」

    她补充说明告知自己隶属于田径社。

    原来如此，那种健康感十足的腿部曲线美是运动选手特有之物吗？

    「好好好──那就轮到我了喔！我要请室友迪娜&#8231;哈米尔顿帮忙唷。对吧，迪娜？」

    在铃身边，把美国尺寸的胸部塞进体育服撑满它的金发女子正在拉筋。

    她每「唔唔～」的伸长手臂一次，那对巨乳就会沉甸甸地摇晃。

    「那个啊，铃？我是说过要帮忙啦，不过你说明的会不会太随便？话说我的事情你什么也没讲嘛。应该说你不是说要介绍织斑同学给我认识吗？那件事怎样了？」

    「好啦好啦，迪娜，那件事下次再说不就好了。」

    「下次是啥时啊，真是的。」

    她口中抱怨，热身运动却是毫不马虎。

    看她们这样又那样，一定是感情不错的朋友吧。

    「呃，我是请谷本同学帮忙……呃，咦！？」

    身边的谷本同学在不知不觉间消失了。

    相对的，那里留了一张纸条。

    「呃，『对不起，夏绿蒂。我做不到这件事，请不要找我。相对的，我有拜托岸原同学帮忙。谷本愈子』……呃，GG！？」

    夏儿吃惊之际，一名女孩咚的一声乘上了她的背部。

    「哈哈！我是大家的烦人角色岸原理子唷，叫我理理就行了！」

    哇啊，好烦人！

    ……就在会场所有人都这样想时，不知为何岸原同学开始从背后把脸埋进夏儿的体育服里面。

    「闻闻闻，夏绿蒂连汗水都好香呢──」

    「呀啊啊啊啊！？等、等一下，住──咿呀啊啊啊！？」

    在那之后，帚与铃出手制住了岸原同学。

    「那么下一个是我取！

    萝拉挺起胸膛说道。

    虽然是跟铃半斤八两的胸部，不过被强调到这种地步还是让我有点不好意思。

    「个性跟体型都很低调的夜竹纱由香！」

    被萝拉用这种旁若无人的方式介绍，头上浮现青筋符号的夜竹同学一边藏起自己的胸部，一边向前走出一步。

    「我是方才被萝拉同学以过分的方式介绍的夜竹，没有特徵就是我的特徵。」

    自己说出这种话就是你最大的特徵吧──我虽然这样想，不过还是不要提及那一边吧。然后，最后一名选手簪带来的人选是大剌剌同学，应该说是当然还是天经地义呢。

    「呀哈，布佛本音，十六岁。三围从上面依序是九十一，五十八，八十……」

    「本音，再说下去就……太过分了喔。」

    簪在意起自己的体型，所以捏了大剌剌同学的侧腰。

    「呀啊！」

    大剌剌同学大叫跳了起来，不过在同一时间，平常被布偶装跟制服隐藏起来的丰满胸部也沉旬旬地摇晃著。

    「………………」

    就在我不晓得该把眼神摆在哪里时，J无立刻把脸凑向这边。

    「嗯～你在看哪里呢～」

    「没、没有特别看哪里啊？」

    「是吗～嗯──喔～」

    她目不转睛地盯向我这边。

    总之被她说什么前，我硬是把重点转回实况转播那边。

    「那、那么，比赛开始！」

    我与手枪的声音让十二名女孩飞奔而出。

    不过，说到这副灯笼裤的模样，为何连胯下都要露出来呢。我完全不晓得该把视线摆在哪里才好。

    「那么！最先冲出来的是小帚＆神乐组！」

    J无学姊再次进行带著热意的实况转播。

    她平常明明很冷静，只有在这种时候才会莫名变热血呢。

    就在我如此心想时，帚她们那一组立刻从签筒里抽出纸片。

    「是铃的衣服！内容是……旗袍（迷你）──呃，喂！这个迷你是啥意思啊！？」

    帚向铃送出抗议的视线后，铃用「G？」的表情做出回应。

    「就是迷你裙啊？」

    「不要说的这么理所当然！这、这、这种东西，会、会被看见不是吗！」

    一边哎哎哎地随口应付红著脸庞的帚，铃也抽出纸片。

    「是西西莉亚的衣服呢。内容是……啥？洋装？」

    铃用难以理解的表情摊开衣裳。

    那是如果是西西莉亚就会很合适的蓝色晚礼服，而且色彩也很鲜艳，遍布四处的蕾丝蕴酿出高贵气息。

    「哎呀，居然抽中我的衣服，真是幸运呢。」

    「哪里幸运啊！？这样不是超难跑步的吗！而且这种尺寸……」

    「对喔，铃同学的胸部会──好痛！」

    「不让你说出口喔！？」

    额头叭地一声挨了铃的手刀后，西西莉亚一边压著疼痛的头部，一边也抽了纸片。

    「我的是……哎呀，是帚同学的呢。」

    从衣服袋里面取出的是，红与白的衣裳──巫女服。

    「这是日本的修女服吗？」

    「哎，差不多。」

    「蓝色明明比较漂亮的说……真遗憾呢。」

    「你说什么！不懂朴素之美的家伙！」

    无视叽叽喳喳吵翻天的两人，夏儿从箱子里取出纸片。

    「军、军服？而且这是……」

    「没错，是我们黑兔队（Schwarze&#8231;Hase）的衣服。如何，开心吧？」

    面对瞪圆双眼的夏儿，萝拉自信满满地答道。

    「胸部放的进去吗？」

    叭啦──现场传出某种龟裂声。

    「夏绿蒂，你曾是一名好朋友……不过去死吧！」

    「GG！？」

    「绝对不原谅你！」

    萝拉用力将脸别向旁边，然后打开自己的纸片。

    「公主骑士……这是什么？公主跟骑士是两种东西吧？」

    萝拉一边取出迷你裙甲胄，一边浮现疑问符号。这样的她让簪眼睛一亮。

    「公主骑士，就是跟女武神相同的存在。在现代的话，指的就是织斑老师这样的布伦希尔德。」

    「什么！？」

    「凛然生威又娇弱，楚楚可怜又所向无敌。」

    「是吗！这个很适合我龋『茫穿上它吧！」

    看到萝拉嗯嗯嗯的点头，簪偷偷露出狡狯微笑。

    然后她打开自己的衣服袋。

    「这是夏绿蒂的？」

    「嗯！是猫咪布偶装睡衣喔！」

    「……奸诈。」

    「G？」

    「奸诈。不愧是法国，真奸诈。你的目的也太明显了吧？」

    「？？？」

    簪口中喃喃说著类似抱怨的话语，夏儿却只是很普通的浮现问号。

    总之，所有人的衣服就这样决定了。

    所以接下来就是禁断的现场更衣……

    「那么！所有人都进入帘子里面！要确实脱掉体育服唷！」

    J无学姊还真兴奋取

    我到底该如何是好。

    ◇

    （呵呵，这是我让一夏同学看到自己穿什么都合适的好机会呢。好好欣赏本小姐西西莉亚&#8231;奥尔科特的巫女服打扮吧！）

    西西莉亚流畅地进入帘子圈后，立刻打开衣服袋。

    她从里面拿出巫女服饰，就在她把手放上灯笼裤时，帘子忽然被拉了起来。

    「！？」

    「等一下啦，西西莉亚真是的，不要先走嘛。这可是两人一组的比赛喔。」

    仔细一看，队友镜M把帘子向上拉到了最大限度。

    「我、我知道了，请你快点关起来啦！」

    略微露出内裤的西西莉亚一边慌张地将灯笼裤穿回去，一边如此大喊。

    「啊，抱歉抱歉。」

    个性爽朗的镜M虽然很好相处，但神经就很大条了。

    身为女生的羞怯感比别人淡薄──很久以前西西莉亚就这样想了。

    「咳咳……那么，立刻帮我换装──」

    「好的。」

    话刚出口，M就使劲翻开西西莉亚的体育服。

    被豪华蕾丝胸罩包裹住的胸部一边晃动一边出现。

    「呀啊啊啊啊！？M同学，你是笨蛋吗！？你、你你、你是笨蛋吗！？」

    「G？快一点不是比较好吗？你看，另一边的更识同学只要把身体塞进去就穿好了耶。」

    「那那那、那个跟这个是两码子事吧！？听好，M同学！一针见血的说，你缺乏的就是羞耻心喔！」

    「打击──────！」

    镜M露出吃惊表情。

    「你是这样想的啊啊啊啊！脱吧脱吧！」

    「不、不要啊啊啊啊！一夏同学请你救救我！」

    在狭窄的帘子圈内，两个女孩乱成一团的动来动去。

    当然，因为有从里面打光之故，这幅光景被众女孩们看得一清二楚，包括一夏在内。

    「西西莉亚真是的，在干么啊……」

    铃有如很头痛似地叹了一口气。

    她已经变成内衣打扮，万事皆备。

    「迪娜，知道怎么穿晚礼服吗？」

    「铃，知道怎么穿晚礼服吗？」

    「G？」

    「G？」

    铃与迪娜面面相觑。

    「不不不。」

    铃摇摇头。

    「没这种事吧？」

    「G？为啥？晚礼服一般来说是请别人帮忙穿的东西吧？」

    「啥啊啊啊啊！？迪娜，什么嘛你完全不行嘛！」

    「什么嘛铃才是咧！意思是连晚礼服都没办法自己穿吗！？」

    两人叽叽喳喳的吵闹著，却还是先试著解开晚礼服勉强动起脑筋。

    「首先，把身体穿进去……迪娜，你拿那边。」

    「是可以啦，不过胸那边绝对会松垮垮的唷？」

    「……你想死吗？」

    铃目露凶光，迪娜流出冷汗。

    在这样的凹凸二人组旁边，帚正忙著穿旗袍。

    「胸、胸部塞不进去……」

    铃瞪了过来。不过在这个节骨眼上，帚刻意不跟她起争执。

    迷你裙旗袍的尺寸完全不适合帚。

    原本就已经是迷你裙的部分那边，内裤完全露了出来。

    上衣的胸部周围也很紧，钮扣无法扣起。

    「这、这样不是跟半裸跑步差不多吗！」

    「这样可不行呢。」

    神乐死马当活马医地拉起旗袍。

    「痛、好痛！好难受！」

    「暂时先忍耐一下。预备……」

    就在她试图把帚的胸部勉强关进旗袍里时，现场发出了讨厌的声音。

    ──啪啦！

    「……怎、怎么了，刚才的声音是？」

    「………………」

    「神乐，你为什么沉默了！？」

    「筱之之同学，你就用这副模样去跑吧！」

    「什、什么！？」

    莫名强硬的神乐让帚感到困惑，但她还是无情地被赶出了帘子圈外面。

    「呃，喂！这样的话，那个，内裤不是会被看光吗！？」

    「请你一边遮一边跑。」

    两人进行著这种对答，不过其他对手还是在这个时候飞奔而出。

    「哎呀！真是的！」

    帚不管三七二十一地跑了起来。

    然而每动一次，衣服就会滑落一些，胸罩跟内裤都若隐若现了。

    「呜呜呜，真屈辱！」

    咻咻咻的尖细加油声传向这边，但帚根本无心去听。

    「那么，第一个关卡是跳箱！大家加油！」

    J无有如在说重头戏来了似的，整个人进入了实况转播的情境。

    除此这个关卡以外，她还准备了这个那个──总之就是一大票要让选手露出内衣裤的陷阱。

    「J、J无学姊就是这样！」

    一边紧紧握住压著裙子的手，帚一边把带著非难意味的视线送向转播台这边。

    然而，她终于在这个时候与一夏对上了视线，更加陷入非隐藏身体不可的窘境。

    「不、不准看，一夏！」

    一夏有如在表示我没看我没看似地摇头，不过那副模样也让帚感到有些没趣。

    「那么，帚同学我先走一步。」

    如此说道后挑战跳箱的人是西西莉亚。

    虽然是头一次穿巫女服，却满适合她的。

    「所谓和洋合一就是指这样呢。」

    西西莉亚得意地呵呵笑，踏出准备起跳的一步。

    然而在这个瞬间，在不习惯穿草鞋的情况下所踏出的一步却狠狠地踩到了裤o。

    西西莉亚咻的一声把F裤留在原地，飞到了跳箱上面。

    那对圆润丰满的屁股，还有看起来很高级的内裤都走光了。

    「不、不要啊啊啊啊啊！」

    「喔喔，这可是出乎意料的事件龋∥魑骼蜓Good！Good到心坎里，开个玩笑！」

    J无亢奋到极点的实况转播招来了白眼，另一方面，西西莉亚连同性都能迷倒的肢体却炒热了会场的气氛。

    「好喔好喔～」

    「不愧是英国代表候补生！」

    「真是的，西西莉亚──」

    「「「好色喔！」」」

    西西莉亚眼带泪光地重穿F裤，但那毕竟是别人替她穿好的衣服。她自己不晓得绑法。

    （总、总总总，总之要把屁股遮起来才行！）

    连耳根子都变赤红的西西莉亚，紧紧绑住F裤的带子。

    勉强遮住屁股后，她重新回到了赛事。

    「呃，接下来是……平衡台？」

    对此感到困扰的人不只西西莉亚，连帚跟铃都僵住了。

    （要、要通过这一关的话……）

    （就得张开双手才行。这么一来……）

    （不、不就会走光吗！）

    三人咕唔唔的停了下来，这一回是由斜眼望向三人的夏绿蒂领先一步。

    「先走！」

    夏绿蒂很合适地穿著德国黑色军服，看起来有模有样。

    而且军帽特别适合她。

    「我也先走一步……」

    因为脚程慢只能苦苦追赶的簪，总算跃上了第二顺位。

    理由只有一个，因为她穿的衣服很轻松自在，至今都还不用担心它会滑落。

    「这样很Good……」

    虽然没有Good到心坎，不过还是Good。

    「噗噗。」

    簪的笑穴好像被戳中了。

    她笑穴的位置异于常人。就这一点而论，该说不愧是姊妹，或者不愧是J无的妹妹呢。

    「咕，这样下去会输的！」

    「没办法了！」

    「俗语说不入虎穴焉得虎子呢！」

    帚、西西莉亚、铃都忍耐衣衫不整的状态跃上平衡台。

    就在此时，三人的衣服也差点松脱。

    尖细加油声再次送向这边，三人都红了脸。

    然而，现在已经不是害羞的时候了。

    「总之要成为第一名才行！」

    胜者为王败者寇──这就是三人的共同认知。

    「哎呀！在这种时候！」

    「就把羞耻心！」

    「给舍弃掉吧！」

    三人放弃护住内裤的举动，在平衡台上前进。

    就在她们开始觉得顺利之际，突然袭来一阵强风。

    「「「！？」」」

    这阵风就是──身穿黑色外壳配上粉红色比基尼铠甲的萝拉。

    「哈哈哈哈哈！只要使用IS，这种程度的障碍根本就！」

    哔哔！

    「好，萝拉失去资格～」

    红牌一张直接退场，这是正确无误的判断。

    然而，萝拉的情感却没有平息。

    「少、少、少开玩笑了啊啊啊！都穿成这副模样了还失去资格吗！？我要把你们这些家伙全部轰飞！！」

    咔锵！沉重声音响起，大口径左轮加农炮锁定了目标。

    萝拉完全因为羞耻心而错乱了。

    「消失吧啊啊啊啊啊啊！！」

    咚！！

    超音速子弹狙击了「黑雨」的左轮加农炮，比萝拉的炮击还早了一瞬间。

    「什！？」

    「不行唷，博德维希同学。遵守规则吧。」

    那是山田老师的悠哉语气。

    这是用IS「疾风&#8231;里凡穆」使出的精准射击，此时应该说她不愧是IS学园的教职员。

    「怎么可能啊啊啊啊啊！」

    留下非常像坏蛋角色的台词后，萝拉被爆炸吞没。

    ──现场更衣角色扮演赛跑，优胜者，从缺。

    ◇

    「呃……」

    怎么搞的，有风在吹，而且还不是普通的风。

    「一夏学弟，地面上五十公尺高的视野如何呀？」

    地面上的J无学姊用公开频道向我搭话。

    「请说明这个状况。」

    刚才吃了慰劳品的面包后，我的意识就愈来愈远。回过神时，我已经飘浮在IS学园中央塔顶的附近了──而且还是用大量的气球飘浮著。

    「这是怎样啊！？」

    「呃，气球大战啊。」

    「请学姊不要露出『为何要问这种问题？』的表情好吗！而且所谓的大战是怎样，是什么东西要战斗！？又是要跟谁战斗！？」

    啪哒啪哒吹来的风抹消了我的吼声。

    什么，这是怎样。究竟是啥啊！？

    「真是蠢问题龋一夏！」

    流畅地抽出两把刀后，帚让IS「红椿」上升。

    「要战斗的话，那就是现在了！」

    咔锵一声架起狙击枪的是西西莉亚与IS「蓝色之泪」。

    「就这样分胜负吧！」

    咻咻咻地来回挥舞青龙刀，铃让IS「甲龙」进入战斗模式。

    「一夏，法国的女孩有时候也会很强硬唷？」

    咔啦一声将枪栓向后拉，夏儿展开了IS「疾风&#8231;订制Ⅱ」的装备。

    「这次……我一定要收下胜利！」

    换掉刚才被轰飞的大口径左轮加农炮，萝拉穿上了IS「黑雨」。

    「我……不会输。」

    将所有飞弹设定为随时可以发射的待机状态，簪用IS「打铁贰式」飞上天空。

    ──IS合计六架，有如包围我似地盘旋著。

    （接、接下来到底是什么要开始啊！？）

    所有人看起来好像都盯上了我。

    我会被杀吗？终于──居然有这种事！

    「我还不能被杀！白式！」

    ………………

    「啊，咦？」

    我打算展开IS「白式」却毫无手感，这个状况让我难掩困惑。

    「一夏学弟，因为我事先让白式进入了半强制睡眠模式唷。」

    J无在地面挥著手。

    「该怎么说，有恶魔取…」

    包围四周的六人，一起将武器指向茫然的我。

    「觉悟吧，一夏！」

    「你的项上人头我要了！」

    「这就是所谓的年度算总帐！」

    「一夏，保持绅士风度唷。」

    「你是我老婆！」

    「一夏，我收下了……」

    该怎么说，乾笑声开始涌上喉咙。

    「哈，哈哈……」

    而且，地面上又传来了J无学姊的解说。

    「那么，在最终竞技『气球大战』中六人要弄破一夏学弟的气球，在最后接住他降至地面的人就是赢家。而且得分居然有一零零零零零零零零分喔！」

    一、一亿分……

    至今为止的竞技到底算啥啊。

    「话说『击落球游戏』什么的只是做个样子吗！？」

    「啊，真是的。不要在意小细节嘛。」

    真杀风景耶──J无学姊说道。

    不，这可是攸关我的性命，会杀风景也很合理吧！

    「那么～～～～开始！」

    「等──」

    夏儿突然释放出的霰弹枪声响抹去我的声音。

    滋啪啪啪啪！空气与气球不断被撕裂。

    「呜喔喔！？」

    气球数量减少，我的身体一口气大幅接近地表。

    「会、会死！会死的！用这种速度坠落的话，我肯定会死的！」

    而且帚还用刀斩裂距离我头顶只有咫尺之遥的气球。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    锐利斩击又让大量气球破裂。

    「看到了吗？一夏！」

    你还笑的真开心龋帚！

    「让开啦，帚！冲击炮，去吧啊啊啊啊啊啊！」

    不过来也行喔，铃────────！

    咚！咚！咚！三发冲击炮释放而出。

    它们漂亮地突破气球，我的高度更加下降。

    「呜喔喔喔喔？」

    惨了惨了惨了！这下子真的会死啦！

    「不要紧，你不会死的。」

    G？如此心想的我抬起脸庞，只见簪从后面抱住我的身体。

    「这样，著地的话……就赢了。」

    簪嫣然一笑。

    我也被她吸引，露出微笑。

    「放开我老婆啊啊啊！」

    萝拉在双手展开电浆手刀冲向这边。

    「不会，命中的……」

    扔。

    「G！」

    簪同学？你刚才舍弃了我吧？舍弃了我对吧！？

    「呜喔喔喔喔！？」

    被抛开的冲击啪啪啪地撕裂著气球。

    地表愈来愈近了。

    就在我对死亡做出觉悟时，接住我的是拥有鲜艳橙橘色飞翼的「疾风&#8231;里凡穆&#8231;订制Ⅱ」──也就是夏儿。

    「一夏由我来守护！」

    啊啊，是天使。新节目「守护天使☆夏绿蒂同学」好评放映中！

    ……不行，生命的危机让我开始有点坏掉了喔。

    好好振作吧。

    「请、请问，夏绿蒂同学？那个，呃……」

    「嗯？怎么了，一夏？」

    「呃，这个嘛。那个，身体完全贴住了，呃……」

    我的脸跟夏儿的脸只有咫尺之遥。

    而且身体还碰到了柔软的隆起，陷入动弹不得的状况。

    「一、一夏，好近唷……」

    「抱、抱歉。」

    彼此凝视的两人，交错的视线，分开的身躯。

    「「啊！」」

    呀呀，糟糕。这里是空中取

    「会死的啊啊啊啊啊啊！」

    这次在坠落时接住我的是苍穹的闪光。

    「我不会离开的唷，一夏同学&#9834;」

    「西、西西莉亚吗？得救了……」

    自豪地用全身接住我身躯的西西莉亚，对立刻朝这边接近而来的其他IS做出反应。

    青色飞翼，四架BIT被快速释出。

    「上吧，BIT！」

    西西莉亚比她跟我对战时要成长许多。如今她虽然操作著BIT，动作却完全没有停止，缓缓朝地面前进。

    「我们要就这样降落唷，一夏同学。准备好了吗？」

    「唔，嗯。」

    西西莉亚身体发出的甘美香气让我心跳加速。

    那不是香水，是女人特有的费洛蒙。

    也就是所谓的魅力。

    （呜呜，头好晕……）

    不行，这样是不行的！

    「抱歉，西西莉亚！」

    我滑出西西莉亚的双臂飞向空中。

    「一、一夏同学！？你这是……！」

    「不要紧的，西西莉亚！只要抓住那边的树木，就只会骨折而已！」

    我虽然如此心想，树木却远远离我十公尺之遥。

    （我、我该怎么办！？）

    ①同伴冲过来伸出援手。

    ②灵光一现想出好点子脱离困境。

    ③无计可施，现实是无常的。

    「是①或②啊！」

    燃烧吧，我的小宇宙！

    ……

    …………

    ………………

    遗憾，结果是③。

    「太残酷了！」

    有如呼应我的叫声似的，帚她们专心一致进行加速，可惜距离还是太远了。

    与彼此热战之际，距离一口气拉开了。

    「啊啊，这样就结束了吗……」

    就在我开始死心时，某人的呼唤声传入耳中。

    「一夏学弟！」

    回过神时，我以被J无学姊紧抱的形式，在离地面仅有毫厘之差的高度停住了。

    「没事吧！？」

    「是、是的……得救了。」

    听到我的回应后，J无学姊有如打从心底安心似地叹了一口气。

    （刚才那种拚命的模样，第一次看见取…）

    总而言之，我与J无学姊就这样降至地面。

    「好，那么本项目由更识J无同学获得胜利！」

    是何时出现在那边的呢，实况转播台的山田老师（灯笼裤打扮）露出微笑。

    「G……」

    众人目瞪口呆，其中也包括J无学姊。

    「规则就是规则嘛。」

    「呃，可是，那个，我们念不同年级不是吗？」

    「也是呢～要怎么办咧？可是，哎，这次是J无同学优胜喔。」

    山田老师举起解除IS的J无学姊的手，高声如此说道：

    「优胜者是，更识J无同～学。」

    哪、哪、哪……

    「哪有这种蠢事啊！」

    「对呀对呀！」

    「无法原谅呢！嗯嗯，无法原谅！」

    「山田老师，这样很过分耶！」

    「烦！一夏跟我在一起就好了！」

    「姊姊……卑鄙。」

    众人猛喝倒采表示抗议，千冬姊啪啪啪地打了她们的头。

    「不准耍脾气。运动大会到此结束！各自准备收拾善后！」

    「怎么这样……」

    专用机持有者一行人软瘫在原地。

    我察觉视线时，J无学姊正一脸尴尬地偷瞄著我。

    「J无学姊？」

    「什、什么事？」

    「你要上厕所吗？」

    啪的一声。

    替体育祭收尾的是这一记巴掌。

第九卷 第四话「少女的秘密是最高机密」（this's&#8231;a&#8231;fantastic）

    「唉……」

    体育祭隔天，J无忧郁地度过了补假日的午后。她倒在自己房间的床上，透过手指间隙眺望著天花板的照明灯。

    IS「雾缠淑女」总算勉强修复结束。J无目前设置国籍的俄罗斯那边送来了备用零件一组，还有数种新式武装套件。

    她将那些东西安装（install）、调整（tuning）、收尾（compile）。光是做这些事，早上的时光就结束了。

    然而，J无却不是为了这种事而叹息。

    （怎么办……）

    问题当然是运动大会的事。

    她完全没有在最后那场竞技泼大家冷水的念头。这是实情，实际上她也是这样做的。

    然而，感受到一夏有危险的瞬间，她不及思考就先做出了反射动作。

    身体自然而然地采取行动。

    （可是，这样很不妙吧……）

    既然宣布可以让胜利者跟一夏同班，她就必须采取某种措施。

    然而，最重要的问题是──

    （意思是我也有一点渴望这样呢……）

    变成跟一夏同班。

    跟一夏度过相同的时光。

    「唉……」

    一想到这件事，胸口就噗通噗通的一直跳。

    就在她放弃继续想下去，从床上撑起身躯时。

    门忽然被敲响了。

    「是谁？」

    那是她下意识发出的、有气无力的声音。

    然而，门扉另一侧传来的声音却一口气刮跑了意识。

    「啊，是我。织斑一夏。J无学姊，你现在有空吗？」

    噗通！

    心脏高高跳起。

    「等、等一下！」

    看看自己现在的模样（内衣裤打扮配衬衫），J无连忙开始更衣。回过神时，她发现连洗好的衣服都丢著没收。

    一个人住在特别个人房，就会对这种状况有所疏忽。

    「啊，哇啊啊……」

    因为太著急之故，她扣错了钮扣。

    她打算重新扣好，硕大的胸前隆起却在碍事。

    （啊啊真是的……！一夏学弟会逃掉的啦！）

    总之连忙整理好仪容后，J无总算开了门。

    「你好，学姊该不会在睡吧？」

    面前之人无疑就是一夏。

    而且这是突如其来的造访，所以没有碍事者。

    看样子应该在其他房间的女孩子发现前，让他进入自己的房间才对──J无如此思考。

    「总、总之先进来吧？我来泡茶。」

    「G？可是──」

    「好啦好啦！」

    一夏露出困惑表情。J无推著一夏的背，半强硬地将他推进房间。

    之前这种接触明明没什么大不了，如今心脏却加速跳动了起来。

    这种奇妙感觉似焦躁又像心焦，却是一种感觉很舒服又不可思议的冲动感。

    （呜呜，我……心跳的好快唷……）

    胸口苦闷到心脏感觉到疼痛的地步。

    可是，甘美的快感却不停诱惑著心。

    （平常心啦，平常心……先冷静再说。只要这样做没问──题？）

    「那个，J无学姊。这个掉在地上取…」

    一夏有些害羞递出来的是，J无洗好的衣服──而且偏偏还是内裤。

    「呀啊啊啊！？还、还给我！」

    她啪的一声从一夏手中抢过自己的内裤。

    而且将它塞进裙子的口袋后，J无满脸通红。

    （被、被看见了……被看见了……我的内裤……）

    之前虽然主动露出来过，被意外看见却是头一遭。

    就算内裤处于没穿在身上的状态，这仍然是一件很丢脸的事。恋爱中的少女是很纤细的。

    「一、一夏学弟，你要负起责任。责任！」

    「什么责任啊？」

    「呃，那个是……叽叽咕咕。」

    J无语带含糊，没办法把话说清楚。

    （这、这怎么说得出口呢！像这样又那样的……）

    J无似乎在进行著某种很逼真的妄想，只见她让两根食指合在一起扭扭捏捏地动著身躯。

    也许是对J无这种模样感到奇怪吧，一夏凑近脸庞。

    「怎么了，J无学姊？发烧了吗？」

    一夏在可以接触到鼻息的距离把手放上J无的额头。

    「唏！？」

    「没有发烧取Ｄ鞘且蛭昨天累积了疲劳的关系？」

    「才才才才、才没这回事呢？姊、姊姊我不管任何时候状况都很完美喔！」

    J无哼笑虚张声势，却被一夏在这个时候踩住痛处。

    「可是学姊刚才弄掉了内裤耶？」

    「笨、笨蛋！一夏学弟好色！」

    想起刚才的事，J无又涨红了脸。

    话说回来盯著女孩子的房间猛瞧实在很不好。在这种情况下假装没看见才是身为男人的器量不是吗？

    「一夏学弟不是绅士呢。」

    「是是是，J无学姊是淑女唷。虽然带著雾就是了。」

    虽然明白一夏是在说IS「雾缠淑女」的事，不过直接被他称呼为「淑女」的感觉并不坏。

    （啊，这么一说──）

    J无想起自己要求一夏在两人独处时唤她真名的事。

    「G，一夏学──」

    「刀奈学姊。」

    ──噗通！？

    「虽然不是慰劳会，不过我们去哪边走走吧。」

    眼前的一夏看起来非常有魅力。

    回过神时，J无──更正，刀奈已经轻轻点了头。

    「唔，嗯。」

    「有想去的地方吗？」

    「那、那么──」

    ◇

    「呃，学姊想去这个大帝国饭店吃晚餐吧？」

    一夏一边走在拱廊商店街，一边看著J无递给他的招待券。

    「嗯……」

    J无一边跟一夏并肩而行，一边做出回应。她的脸庞微微染著红晕。

    「现在是白天呢。」

    「唔，嗯……」

    …………

    「……学姊说的话不是只有『嗯』吗？」

    「嗯……G！？」

    J无一边走在一夏身边，一边茫然地想著事情。

    明明跟重要的意中人在一起，这样是不行的。

    如此心想后，她用力摇了摇头。

    「呃，一夏学弟，我们现在在大街上呢。」

    「对呀。」

    「那就去血拚吧。」

    可以的话，要买指环，戒指。要三个月薪水的那种戒指。

    「我们走吧，一夏学弟？」

    「是可以啦，不过这是什么意思？」

    不懂J无为何嗯的一声伸出手，一夏感到困惑。

    「嗯！」

    「呃，牵手有意义吗？」

    「哎呀，你比较喜欢挨巴掌吗？」

    「……我明白了，大小姐。」

    做了一个看似有礼其实无礼的鞠躬后，一夏握住J无的手。

    下个瞬间，J无用力拉著那只手跑了起来。

    「来来来，要走了唷。一夏学弟！」

    「哇！？……呃呃，请等一下啦。」

    「啊哈哈！」

    一夏叹了一口气，就像在说「真拿你没辙」似的。

    「首先是血拚，然后去喝茶。呃，我也想看一下耳环呢。」

    「总觉得行程满赶的取！

    「哎呀，你想要难度超越困难的地狱等级吗？」

    J无呵呵呵的浮现邪恶笑容。

    一夏立刻感到不妙，连忙开口说道：

    「不不不，平常的内容就行。可以的话最好是简单模式！」

    这种焦急的模样让J无感到欣喜，所以她用力摆动著跟一夏牵著的手。

    「姊姊可没那么天真唷？」

    「……请温柔的对我。」

    想起亲姊姊那种灼热地狱（Inferno）级的难易度，一夏顿时垂头丧气。

    看到这幅光景，J无浮现快乐又温柔，又似小恶魔般的笑容。

    从旁观者的角度来看，这确实就是恋人之间的交流方式，不过当事者们都没有自觉地做著这种事。

    ……

    …………

    ………………

    「你看你看，这个怎么样？」

    如此说道后，J无展示的是虽是冬衣长度却很短，而且还附加皮草的外套。

    「总觉得搞不懂这衣服穿起来是很保暖还是很冷呢。」

    「哎呀，穿这个很好活动呀？虽然在俄罗斯不适用就是了。」

    这么一说──一夏想了起来。拥有自由国籍权的J无现在是俄罗斯的「国家代表」。她并不是代表后补生。

    「俄罗斯果然很冷吗？」

    「嗯，要看地方而定啦。不过春夏还满OK的喔。」

    「是喔。」

    一夏隐约只有身穿毛皮大衣与帽子这种全副武装的印象。对这样的他来说，俄罗斯的话题很有魅力。

    「也带我去一次嘛。」

    如此回应后，J无「G？」的一声僵在原地。

    「我想看看俄罗斯。」

    「唔，嗯。那么，改天……必定，一定，绝对会带你去的！」

    J无紧握外套，眼神炯炯发出光辉，这让一夏露出不可思议的表情。

    （喔？俄罗斯是个好地方呢。）

    另一方面说到J无──

    （太好了，取得两人单独旅行的约定了。呵呵，呵呵呵&#9834;）

    则是心情绝佳。

    认知上虽有偏差，两人之间的气氛却非常好，所以周遭之人都涌现了「好登对的情侣取沟母邢搿

    「啊！」

    J无忽然发现位于街道对面的电玩游乐场。

    「一夏学弟，那个那个！」

    「嗯？」

    「我想去那边！」

    「那边是指……」

    一夏望向J无指著的方向。

    「不就是普通的电动间吗？」

    最近它似乎被称做电玩娱乐中心，不过一夏还是比较熟悉这种称呼。

    「好啊，那我们就去电动间吧。」

    「嗯！」

    J无有如在说已经用不著外套似地将它塞给店员，兴奋地离开服饰店。

    「J无学姊，危险！」

    J无的注意力似乎有些散慢，连汽车迎面驶来都不晓得就准备过马路。

    一夏立刻做出判断硬是将她抱过来，用双臂裹住J无的身躯。

    「啊……」

    「J无学姊太兴奋了喔。」

    「唔，嗯，抱歉……」

    在胸口噗通狂跳的心跳声似乎会被一夏听见，J无感到很狼狈。

    （一夏学弟的胸膛还挺厚实的呢……）

    要这样维持到何时呢？

    然而，她希望在可以允许的范围内一直这样下去。

    她想在比任何人都近的距离感受一夏的温度与气味。

    （我或许正在小鹿乱撞呢……）

    心跳剧烈到会感到疼痛的地步。

    然而，连这种痛楚她都觉得很甘美。

    「啊，灯号变了喔，我们走吧。」

    「啊……」

    拥抱结束，J无发出很遗憾的声音。

    「明明可以再抱一下的说……」

    「什么？」

    「咳咳，没什么。对了，一夏学弟。我想玩射击僵尸的那种游戏唷！」

    「啊啊，是枪支射击游戏呢。最近流行的是IS对战格斗游戏就是了。」

    「我玩那种东西的话会赢个不停的。比起那个我更想射僵尸，僵尸啦！」

    「是是。」

    那我们就走吧──一夏自然而然地握住J无的手。

    这个行为再度令J无心跳加速。

    「那么，就是用这支枪进行射击。不过最新型的无线式很好使用喔。」

    像是无线技术也是电动间产生的了不起的事物之一。

    「那我要开始！」

    一夏一边看著J无兴奋的模样，一边觉得「大概很快就会死掉吧」，不过他将会大为吃惊。

    这个游戏最多可供四人一起游玩。投入三人份的铜板后，J无用双枪摆出架式。

    「让你见识枪之型！」

    咔锵一声在胸前划出十字后，游戏开始。

    在那之后出现的竟然是J无无双。

    「唔，喂，那女孩好猛喔。」

    「不要说没被攻击到了，甚至根本不让僵尸靠近呢。」

    「是、是何方神圣……」

    电动间里面吵杂地聚集了人群。

    在众人环视下，J无终于零失血地击倒了最后一关的魔王。

    「哎，差不多就是这样。」

    她旋转著枪，做出结束动作。

    这已经算得上是艺术了。

    「啊！那是织斑一夏！」

    「真的呢！那旁边的人是女朋友？」

    「我就觉得在哪里看过她。你看，她可是『IS模特儿摄影集』九月号封面的更识J无龋　

    吵杂的对话声不断扩散，两人完全变成了注目的焦点。

    「我、我想要签名呢。」

    「我想跟织斑一夏合照！」

    「去交换电邮吧！」

    哇的一声人群蜂涌而至。

    「J无学姊。」

    「嗯？」

    「我们逃吧！」

    「嗯！」

    一脸开心的J无跟一夏开始逃亡。

    这是连世界尽头好像都到得了的愉快之旅。

    ◇

    「啊，真开心。」

    在电动间之后，一夏又彻底陪J无血拚，现在已经是太阳要下山的时候了。

    J无的IS「雾缠淑女」忽然收到了秘密线路通讯。

    「……喂喂？嗯嗯，嗯嗯。是吗……知道了。我立刻过去。」

    到刚才为止都很兴奋的那名少女已经不见了。

    在一夏眼前的是，身为秘密干员的更识J无。

    「那个，J无学姊？」

    一夏想要搭话，但这种不能等闲视之的气息也让他有些犹豫。

    「抱歉呢，一夏学弟！姊姊突然有急事非走不可取＝裉煺馓嗽睹啪偷秸獗呓崾好吗？」

    J无如此装傻，一夏直勾勾地凝视她如此说道：

    「……我也要去喔。」

    「G？」

    「总觉得不能让现在的J无学姊一个人呢。」

    如果是平常的话，J无就会舌粲莲花地展开雄辩，不过一夏的视线实在太过认真，所以她不由自主地点了头。

    「那、那么，嗯……就拜托你了。」

    「是的！」

    就这样，J无与一夏挑战了极机密的潜入任务。

    ……

    …………

    ………………

    「那么，我们开始吧。」

    如此说道的J无，还有站在身旁的一夏都穿著IS学园的制服。场所是IS学园附近的临海公园，该地发生过许多不好的事件。

    「那个，要用这副模样过去吗？」

    一夏有些不安地如此询问。

    他以为肯定要全副武装前往，所以这样让他有点失望错愕吧。

    「对呀？有事发生的话，穿制服会很方便的唷。」

    「是喔。」

    「而且这次的任务不需要用到武器，所以没问题的。」

    J无朝这边眨眼，一夏用有些认真的眼神凝视这样的她。

    （有什么万一的话，我要守护住J无学姊才行取…）

    就在一夏想著这种事时，J无的扇子啪的一声轻敲他的额头。

    「喂，男孩。不要如此紧张啦。放轻松放轻松&#9834;」

    「不，可是……」

    「有什么万一的话就用IS逃走，可以吧？」

    J无的口气突然变认真，一夏吃了一惊。

    一下子叫自己放轻松，一下子又让自己紧张，真是难以捉摸。

    如此心想时，凝聚在肩膀的力量自然而然放松了。

    「那么，我们要去哪里呢？」

    一夏如此问道后，J无微微浮现笑容指向水平线。

    「是大海……吗？」

    点点头后J无开了口。

    「距离这里数十公里左右的地方，停泊著一艘美国国籍的隐密航空母舰──目标就在那边唷。」

    J无淡淡地告知，一夏却跟不上突如其来的状况。他立刻用慌张的表情重新询问。

    「请、请等一下！你说美国的航空母舰……那个不是会引起国际纷争吗！？」

    「哎唷。所&#8231;以&#8231;呀，有什么万一的话，这套IS学园制服就会派上用场喔。」

    不隶属于世上任何国家、组织、宗教，完全的独立地带──那就是IS学园。也就是说，#就算发生什么状况也不会引发国际问题#。

    而且J无是它的学生会长。跟对方谈判要求放过一夏一人，并不是什么大不了的事。

    （其实风险真的很高就是了。）

    毕竟他是世上仅有一名的男性IS操纵者，是无论哪个国家都渴望至极的实验材料。

    （哎，有什么万一的话，我的俄罗斯国籍会派上用场的。）

    就是为了这种时候，她才自甘背负起卖国贼的污名。

    J无──那本来是无可比拟的、坚固守护之铠的名字。

    也表示著即使没有盾也要守护到底的决心。

    继承这个名字时，刀奈就做出了决定。

    决定要彻底守护自己的家族、出生的国家，以及所有跟自己有关系的人。

    决定这就是更识家当家──J无的使命。

    （为了守护学园，这次我才故意采取攻势的唷。）

    据说美国掌握著「亡国机业」的情报。

    既然如此，自己就非去不可。

    以更识J无之名。

    「一夏学弟，过来这里时你有把IS装穿在制服下面吧？」

    「是的，按照学姊的吩咐。」

    「那就行了──要走！」

    如此说道后，J无轻轻翻越临海公园的栅栏。

    同样跟在后面翻越栅栏后，一夏集中精神准备展开IS。

    「喂──」

    然而，额头却被J无突然用扇子敲击。

    「做、做什么啊？」

    「你才是做什么呢。展开IS的话，立刻会被日本与美国两方面的IS部队包围唷？」

    根据阿拉斯加条约规定，基本上禁止在学园外面展开IS。

    「那要怎么做？」

    「像这样做唷！」

    J无拉著一夏的手臂飞向空中，在空中发出华丽声响后，一夏与J无落水了。

    「噗啊！？」

    「来，好好加油游泳吧！」

    IS装透出制服，J无呈现出水嫩欲滴到完美境界的美女模样。

    「GG！？你说游泳，要游数十公里吗！？」

    「嗯。」

    就算是一夏也没料到这场长泳。

    「不要的话要回去也行喔？」

    面对J无的如此话语，一夏立刻反驳。

    「我要去喔。把J无学姊一个人送去战地的话，我会感到丧气的。」

    因为是战地，所以气氛感伤（注7：战地的日文发音近似感伤（sentiment）的英文发音）──开个玩笑。

    「……一夏学弟。」

    「是的？」

    「我们不是要滑水喔。」

    「？？？」

    「就是叫你别说冷笑话。」（注8：日文中的滑（滑る）有失败之意。）

    锵锵。

    ◇

    「那么，到这里就行了吧。」

    J无撩起湿答答的头发，用不当做一回事的模样如此说道。

    成功潜入后，两人目前的地点在航空母舰的调理室。

    「呃，不……呼，呼……稍微，休息一下……咳咳咳。」

    另一方面，一夏则是处于上气不接下气的状态。

    「真是不中用呢，只是稍微游一下再爬上航空母舰潜入这里而已吧。」

    「不是、稍微、吧……呼，呼……」

    「这种小事史涅克每次都会做吧。」

    「呃，就算要比照那种虚拟人物我也……」

    而且真要说起来的话，一夏是詹姆士&#8231;庞德派。

    「那个啊，所谓的潜入任务基本上就是很低调，而且又辛苦到爆唷。」

    「这、这个……我亲身体验到了……」

    J无用「真拿你没办法」的表情眺望仍在喘气的一夏。

    「打起精神吧，男孩。」

    她啪的一声打了一夏的屁股。

    「呃，不，稍、稍微休息一下，就好……」

    「我要把你丢在这里了唷。」

    「等、等一下……航空母舰的调理室……那个，很危险的……所以带我走……」

    说到美国航空母舰的调理室，不是有前海豹部队的厨子，就是微波炉会爆炸。一夏不想在这边久待。

    「不过还真是奇妙呢。」

    到这边为止连一个人也没撞见。

    （是运气好到不行，还是……）

    差劲至极呢。

    而且，看样子答案似乎是后者。

    「喂，肚子饿了啦。做些东西给我吃……呃，嗯？」

    用爽快语调说话来到调理室的人，居然是美国国家代表IS操纵者伊丽丝&#8231;柯林。

    那副姿态被潜水服般的全身型IS装包裹著。

    （糟、糟糕！）

    不同于立刻躲藏起来的J无，一夏被发现了。

    「你是谁啊？」

    伊丽丝最近开始留长头发，也因此暗自受到航空母舰的男性们的欢迎。

    先把这种怎样都行的情报放一边，一夏说出了一眼就能看穿的谎话。

    「新、新来的厨师。」

    「啊，是吗是吗？」

    伊丽丝恍然大悟似地啪的一声拍手。

    「……有这个可能吗？织斑一夏！」

    刀子从一夏的脸庞飞过，浅浅地划破皮肤。滴……鲜血晚一拍的滴出。

    「哈，哈哈……」

    一夏的脸庞当然为世界各国所知悉。

    特别是与IS有关的电视节目，至少都播过一次。国家代表IS操纵者不认识他还比较奇怪。

    「你是怎么混进这里的？如果是普通航空母舰的话也就算了，这可是伊雷兹德所属的秘密舰喔……哈哈，还有另一人在吧？」

    心惊！

    「我猜是……更识J无吧？应该不会是织斑千冬取！

    伊丽丝啪的一声用左掌接住握起的右拳，一边大步走近这边。

    一夏打算向J无求助，然而──

    「呃，G！？」

    那道身影已经不见了。

    插图013

    相对的，有一把打开的扇子掉在地上。用豪迈字迹写在那儿的文字是──「后面的事就拜托了」。

    「好、好过分！」

    「你在那边乱七八糟的说啥啊，织斑一夏！」

    冲刺与跳跃，然后是滑行。伊丽丝在转眼间缩短距离，接著毫无迟疑地拿出双枪猛射。

    「呜喔喔喔喔！？会死，会死人的！」

    一夏朝后方飞跃勉强闪过枪弹，却不能把IS当作最终手段加以运用。

    既然如此，就只能使用千冬亲传的奥义了。

    「只有这一招我实在是不想用……没办法了。」

    「唔？」

    一夏的呼吸在转眼间愈来愈平顺。

    这种气息的变化让伊丽丝保持警戒，同时拉开间距。

    「奥义──脚底抹油！」

    一夏背对伊丽丝，头也不回地逃了起来。

    「等等，你这个骗子！只要得到你，就能送给娜塔莎一份见面礼喔！有在听吗？你这傻子！」

    嘴巴恶劣的程度跟铃有得拚呢──一夏一边这样想，一边逃跑。

    逃跑，逃跑。

    继续逃跑。

    （总之先到那边的船室里！）

    一夏以毫厘之差闪过后方飞来的子弹，然后冲进室内。

    接著，他从内侧关上压力阀的锁。

    「呼……先用这个挡一阵子吧。」

    如此心想回过头后，出现在那儿的是……伊丽丝。

    「好，好。我可以用蛮力吧？」

    不好！一夏在心中大叫。

    「Are&#8231;you&#8231;ready？」

    伊丽丝一边这样说，一边被光之粒子包围。

    发出沉重声响著地的是，专用IS「战栗獠牙」。

    「话说在前面，我喜欢年纪大的人喔。」

    也就是说，她不会手下留情。

    「啊啊，真是的，可恶！既然如此！」

    一夏也展开「白式」。

    就这样，同时进入瞬间加速的两架IS在狭窄船室里激烈地互撞。

    「你这家伙很能干！」

    「比力气的话，我不会输！」

    伊丽丝的右手跟一夏的左手，右手跟右手紧紧互扣。在纯粹用力气互推的情况下，双方都不肯退让。

    「我要直接把你撞上墙壁！」

    「这是我的台词！」

    双方再次同时瞬间加速。

    而且让脚部推进器总动员提升输出功率。

    互相纠缠的铠甲之间发出压辗声。

    「给我从这里──」

    「──出去啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰磅──两人都不断使出头褪，彼此之间的竞争变得更加激烈。

    「跟地面接吻吧，织斑一夏！」

    用连装瞬间加速（revolver Ignition boost）瞬间增加劲道后，伊丽丝连同战栗獠牙一起转了一圈做出倒立动作。没错，在一夏上方。

    「什！？」

    「去吧啊啊啊啊啊啊！！」

    啪咻，啪咻！激烈声音发出，连装瞬时加速继续持续发动。

    「咕，呜呜，呜啊！」

    一夏有如终于达到极限似地跪地。

    这个瞬间，浮现会心笑容的伊丽丝……被轰飞了。自己主动，擅自地飞向墙壁。

    「……G？」

    咚咔啦嘎啊啊啊啊啊啊啪锵咔啦锵咚砰！动弹不得的破坏音持续响著。

    「………………」

    一夏沉默不语，不过巨大洞穴旁边再次挖出孔穴，伊丽丝从那边撞了进来。

    「喝！？」

    「谁会让你逃掉啊！」

    就这样，金属（铁）与复合装甲（铁）互相撞击的声音再次响起。

    ◇

    咚轰轰──一边听著远方的冲击声，J无一边因为讶异而绷紧表情。

    「发生了这种程度的骚动，却谁也没有出现？果然奇怪呢。」

    J无一边走在冰冷钢铁制成的地板上，一边如此思考。

    伊丽丝&#8231;柯林在这边，真的只是偶然吗？

    她恐怕是为了补给或是做某件事而顺路来到这里，然后就这样发现我方来到调理室的光景。

    （这艘舰被无力化了……）

    经由某人之手。

    不，J无知道是谁。

    「『亡国机业』……动作果然快龋　

    J无一边正确地想起装在脑袋里的舰内地图，一边朝累积极机密资料的中央室前进。

    一边做著枕戈待旦的心理准备，就像随时会开战似的。

    （开著灯反而很诡异呢。）

    热能感测器也没能感觉到人类的反应。

    「船员应该没被杀才对……因为没有好处。假设他们被关在某处，如此一来──」

    现在的状况无疑就是──陷阱。

    「尽可能的赶路吧。」

    如此心想后J无加快脚步，却在下个瞬间表情一僵。

    『现在本舰启动了自沉装置。船员立刻前往避难。重复一次。现在本舰……』

    （呜……！开玩笑的吧！？）

    虽说是秘密舰，但他们居然要弄沉美国的航空母舰吗？

    做出这种举动的话，美国应该会正式启用反恐部队才是。

    「亡国机业」是以隐密活动为第一优先，无法想像这是他们的做法。

    （或者，该不会……）

    「亡国机业」跟美国进了某种交易吗？

    #不，说不定那个交易条件就是「亡国机业」本身#。

    「……真糟糕呢。」

    在可以预料的范围中想像最差劲最糟糕的状况，J无咬住嘴唇。

    话说回来，为何美国的秘密舰会有「亡国机业」的行动部队「黑白化身」的首领可儿&#8231;谬赛尔的情报呢。

    觉得自己似乎漏掉了某个致命性的部分，这让J无难掩焦急神色。

    「要快一点才行呢。」

    J无不顾情势，在冰冷的钢铁走廊上奔驰而过。

    中途什么障碍也没有的抵达了目的地中央室，这样反而很奇怪。

    （总之现在要找情报才行……）

    J无入侵电子终端机，在萤幕上显示出资料。

    检索──斯可儿&#8231;谬赛尔。

    ……

    …………

    ………………符合者，无。

    「怎么会……！？」

    J无浮现困惑表情，但她还是立刻切换思考方向重新指定检索条件。

    「对象──『死亡者名单』。」

    在军队里，将隶属于特殊部队的人员视为死亡抹消其经历，并不是特别稀奇的事。

    然而，即使如此果然还是很奇怪。

    「……有了。」

    #美军的死亡者名单中，为何会有斯可儿的名字呢#。

    「等一下……斯可儿&#8231;谬赛尔是在……」

    十二年前死亡的。

    不是伪装，而是完全死亡。

    这到底是怎么一回事？

    验尸图档资料的最后更新时间也是在十多年前。

    「而且她现在外表还比较年轻……这是──」

    J无盯著图片猛瞧，没察觉那件事。

    没察觉火球摇摇晃晃地飘浮在她背后。

    「──！？」

    J无产生坏预感而回头，在那一x那──她的身影被大爆炸吞没了。

    ◇

    「呵呵……」

    斯可儿一边浮在漆黑的夜空中，一边眺望缓缓沉没的航空母舰。

    她展开了IS「黄金黎明」，再加上黄金色盔甲与金发，让那道身影看起来神威凛凛。

    「再怎么说这样也会死掉吧。再见了，更识J无。」

    枪尖立刻锁定了转过身的斯可儿。

    「这次不会让你逃走的，斯可儿&#8231;谬赛尔！」

    完全展开IS「雾缠淑女」的J无开始进攻。

    现在已经不是在意国际问题如何如何的时候了。本能告诉J无，这个斯可儿是一个过于危险的存在。

    「喝啊啊！」

    超高压水流弹连续击发。然而，斯可儿却用从容眼神接下了它们。

    「没用的。你的IS打不倒我的『黄金黎明（golden&#8231;dawn）』。」

    仔细一看，『黄金黎明』周围薄薄地张设著热线防护罩。

    「这种程度的水无法击破这个火炎结界『日珥表层』。而且──」

    斯可儿把手伸向J无。

    火炎飞粉转眼间集中在掌心，然后凝缩成超高热火球。

    「『雾缠淑女』的『水薄纱』无法防御我的『硬质闪焰』。」

    跟这句话一同释出的火球，贯穿J无的防护罩直击铠甲。

    虽然勉强用绝对防御撑了过去，护罩能源却也因此大幅耗损。

    「咕……！」

    「『不能输』，『不能让敌人逃走』──我可没天真到这种心意就能化险为夷的地步唷。」

    J无拉开距离逃跑，「硬质闪焰」却继续追击而来。

    暗黑的夜空绽放出无数次爆炸的闪光。

    （一味逃跑会被打败的！）

    J无用格林机关枪长矛「苍流旋」挥开火球，然后混在这阵爆风之中试著突击。她用推进器输出功率调成最大值的瞬间加速（Ignition boost），一口气缩短拉开的距离。

    然而，「黄金黎明」的巨大尾巴前端却大大张开，就像在等待这个动作似的。宛如食虫植物的它，将J无连同铠甲一起捉住。

    「咕……！」

    J无的胴体遭到控制，脸上浮现不像她风格的焦躁表情。

    相对的，斯可儿则是一派从容的模样。

    「为何那么焦急呢……哈，织斑一夏在那艘船舰上呢。」

    既然如此──斯可儿将双手举到头顶。

    「把船击沉的话，会变成怎样呢？呵呵。」

    巨大火球转眼间出现在双手前端。

    可以靠这一击确实击沉航空母舰的招式，让J无不由自主地大叫。

    「快住手！我不会让你得逞的！」

    J无不管铠甲与身体发出咔啦咔啦的压辗声，用蛮力缓缓推开抓住身体的「巨口」。然而──

    「太迟&#9834;」

    火球与甘美嗫语同时释出。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！！」

    啪锵！J无终于脱出束缚，释放而出的火球却早一步爆散了。

    「可惜呢，真的很可惜。」

    「啊，啊，啊啊……！」

    然而──

    「不要紧！姊姊！」

    是从哪里出现的呢，装备了护盾套件「不动岩山」的簪展开了大范围防壁。看样子刚才的火球似乎是被防壁防御住了。

    「小簪！？你为什么会在这里……」

    「我有听到喔！姊姊的觉悟，姊姊名字的意义……」

    J无立刻明白她是从谁口中听到的。

    （那位老先生啊……唉，真是的。）

    脑海里闪过高声长笑的善心老人脸庞。

    「我也不是只有被守护而已！我也要守护他人！守护姊姊！守护大家！」

    在那股强烈意志的眼瞳里，已经没有胆怯的影子了。

    不但如此，甚至令人觉得可靠。

    「收下它吧，姊姊！」

    簪敲击键盘后，一长串复杂记号的排列组合形成光芒集结在一起。

    这是，这才是专用机的专用套件「高级订制服」。

    名字是「优雅之红」。

    如同这个名字所述，张开红翼的套件连接至J无的背后。

    在那瞬间，水薄纱的颜色从蓝色转变为红色。

    这是它从一般能源切换成超高输出功率模式的证据。

    ──收下了。

    那份情感，重责大任，以及力量都是──！

    「既然如此，我也让你见识见识吧！我的真本事……独一无二的能力！」

    听见J无气势十足的声音，斯可儿感受到不好的预感。

    她立刻拉开距离，脚尖却触碰到某物。

    「……」

    奇怪。

    有东西在空中的话，感应器应该会有所反应才是。然而，感应器没能发现任何事物。

    她也用肉眼确认，不过果然还是空无一物。

    （什么？是怎样？这种讨厌的感觉……）

    这次换成斯可儿开始流露不像她风格的焦躁神色。

    「接招吧。我的独一无二的能力──『索克瓦贝克』！」

    斯可儿心中一惊。

    她听过这个名字。

    只有出自北欧神话中的奥丁的第二位妻子──萨迦女神才能居住的宅邸，那就是索克瓦贝克。它的意思是──

    「沉、沉下去了！？我跟『黄金黎明』渐渐沉入空间之中！？」

    「没错，这就是『下沉地板（索克瓦贝克）』超大范围指定型空间拘束结界喔。」

    这股拘束力远远凌驾萝拉的Active&#8231;inertial&#8231;canceller。

    毕竟那是被周围的空间渐渐吞没一切，不管是脱离或是回避都不可能做到的名副其实的结界。

    「咕，这种东西用我的火炎烧光──」

    「是吗？那要花多久呢？」

    有如还以颜色般浮现从容笑意的J无，如今就要发动「银榭之枪」了。

    「什！？到底有多少能源啊！？」

    斯可儿不断挣扎，身体却继续沉没。

    看不见的水面已经涨到腰际，这下子连腿部推进器都无法操控了。

    「我记得在这种情况下有一句台词可说呢。呃……」

    J无故意用手指戳脸歪头露出困惑表情。

    然后，她将终于填充好能源的「银懈之枪」的矛头指向斯可儿。

    「『太迟了呢&#9834;』」

    她使用跟斯可儿一模一样的发音如此低喃。

    然后，她手持「银榭之枪」笔直冲了过去。

    「我会被……干掉吗？不，还没完喔！」

    斯可儿勉强将右手伸向突击而来的J无。

    那只手立刻生出巨大火球。

    「事到如今还用这招吗！」

    J无打算直接硬冲，所以她没有减速。

    她甚至还加速，与「银懈之枪」合而为一。

    「呼……」

    就在枪即将贯穿斯可儿身躯的前一个瞬间，斯可儿将火球砸向自己的身体。

    「什！？」

    正面承受无限制的极大火球，斯可儿的身体被远远轰飞。

    斯可儿虽然脱离结界，身体受到的伤害也非同小可。证据就是──被扯裂的左臂露出了机械部分。

    「我身体的秘密曝光了吗？」

    斯可儿呵呵浮现轻笑。

    「果然是机械义肢（生化人）呢。」

    脑袋里已有想法的J无，取得了那个结论的证据。

    然而，却也同时让斯可儿逃走了。

    J无与「雾缠淑女」已没有剩余足以追击敌人的能源了。

    「再见，学生会长。」

    斯可儿在最后排列出用来代替烟幕的火球，并且一口气释放它们。

    「姊姊！」

    簪在千钧一发之际挡住了斯可儿最后的攻击。

    「谢谢你，小簪……」

    身躯一晃开始倾倒。

    簪撑住终于抵达极限的J无。

    「你变强了呢，小簪。」

    「嗯，嗯。姊姊，已经可以了，休息吧。」

    「那我就恭敬不如从命……接下来就拜托你了。」

    如此说道后，J无晕了过去。

    ◇

    「所以啊？你的瞬间加速很不平均唷！」

    「呃，伊丽丝小姐要这样说吗？你可是猛力撞破了墙壁耶。」

    「你这家伙胆子很大嘛，居然敢回嘴。」

    「痛痛痛痛痛痛！投降！投降！」

    被喧闹声音叫起，J无清醒了。

    回过神时，J无在临海公园的长椅上枕著簪的膝盖。

    「小簪……」

    「啊，姊姊！你醒了啊？」

    「虽然难以启齿……」

    手指摇摇晃晃的指向一夏。

    「跟他交换。」

    了一个媚眼后，簪放弃似地叹了气。

    「是是是。能开玩笑的话，表示姊姊已经没事了呢。」

    「哈哈……」

    这不是开玩笑就是了醛ぉJ无一边如此心想，一边幻想枕在一夏膝上的感觉。

    （不坏，不坏呢。）

    就在J无思考这种事时，察觉她清醒的一夏走了过来。不知为何，伊丽丝在他身边。

    对决至最后的两人是怎么和解的呢？原因虽是谜团，J无还是先──

    「一夏学弟。」

    在意起晚餐有没有泡汤。

    「嗯？」

    「那个，G？呃……」

    簪贴心地带著伊丽丝离开现场。

    时间是夜晚，地点是临海公园。这是最棒的情境──没错，对告白恋情来说。

    「呃……」

    「啊，晚餐的话，时间已经过了唷。」

    J无顿时感到无力。

    到刚才为止都一直狂跳的胸口鼓动，因为一夏孩子气的笑容而变得暧味。

    （哎，没办法……）

    J无点了一次头，就像要在此时展现出姊姊的宽大胸怀似的。

    「那我们回去吧。」

    「啊，J无学姊！我知道一家不错的店唷，就去那边吧。」

    「G！？」

    一夏居然主动提出邀约，J无的心再次狂跳。

    （要、要带我去哪里呀？这么晚的话就是酒吧吗？或者是……）

    就在J无让有些限制级的妄想不断膨胀时，一夏握住了她的手。

    「那我们走吧。」

    「唔，嗯！」

    ……

    …………

    ………………

    「不错的店就是这里？」

    「是的！」

    被带来的是电车{架铁轨下方的拉面摊。唉……J无深深地叹了一口气。

    「一夏学弟对谁都是这样吗？」

    「G？这可是我只告诉男性朋友的私房店家喔？」

    「不是这样的，呃……」

    J无试图选择字眼，却没办法好好做到。

    就在J无这样那样思索之际，她终于噗哧一声笑了出来。

    「啊哈哈，你是第一个约我来拉面摊的人呢。」

    看起来虽是如此，J无──刀奈却是更识家的千金小姐。她也有在社交界被异性邀约过，不过那些店都是空有高级氛围却很无聊的地方。

    「那么，那边好像有空位，我们走吧。」

    「与其说有空位……」

    倒不如说没客人……选这家拉面滩没问题吗？

    「晚安～」

    钻过挂帘后，很适合留胡碴的帅气大叔「喔」的一声发出声音。隔了好久才出现的客人，让他慌张地开正在阅读的报纸。

    「什么啊，是一字嘛。」

    也许是期待团体客人吧，大叔唉的一声叹了气。

    看样子这位店主──话说回来是个人小摊贩就是了──跟一夏似乎彼此熟识。

    「无赖老板，请你不要这样叫我啦。」

    「啊啊？为啥啊，一字。这样不是很帅气吗？」

    「是喔。」

    两人的关系很随兴吧，一夏也自然而然变成玩体育的人用的那种口气（注9：较为随便的说话腔调）。

    「来吧，J无学姊。这边坐。」

    被这么一说，J无不知如何是好。

    她不晓得面前这家滩贩的木长椅要怎么坐。

    「这个要跨过去吗？」

    「不，请从另一边绕进去。啊，嗯。就是这种感觉。」

    「喔喔，一字！你终于交到马子了吗！」

    马子──这种通俗称呼瞬间让J无目瞪口呆，但她立刻晓得这是恋人的意思，脸颊也跟著红起。

    「不、不是啦。她是IS学园的学生会长。」

    淡淡的介绍让J无有点生气，不过身为长辈她决定要忍下来。

    「喔？那边的小姐看起来在暗爽就是了取！

    「嗯！？绝对，不是，这样子的喔。」

    J无如此说道，脸庞却因为腼腆笑容而放松。

    「那个，话说回来，这样千大姊头总算可以离开弟弟了龋俊

    无赖汉用手掌抚摸胡碴，一边露出贼笑如此说道。

    「意思是我终于有机会。」

    「啊哈哈，不可能的啦。」

    一夏的眼睛没有笑意。

    「唔，喔。一字，那你要点两碗拉面？」

    无赖汉用有些焦急的表情慌张地煮起面。

    一夏拿起放在架子上的杯子，然后将它放到J无面前。

    「这是？」

    「？是水啊。」

    自助式服务这一点让J无吃惊。

    可是，新体验多到这个地步的话，事情反倒开始有趣了。

    J无很兴奋，就像享受著游乐场的孩子似的。

    「一夏学弟，你刚才说自己没跟女孩子来过这家店，不过你也没有约过小铃吗？」

    「呃，哎，这个……」

    也许是想起中学时的同级生们吧，一夏支吾其辞。

    看样子原因似乎是青春期时对异性的距离感吧，不过具体的事实为何只有当事人他们自己晓得。

    「喔？哎，是没差？」

    这下子抓到他的弱点──J无取回年长者的从容。

    相对的，一夏看起来却是难以启齿。这也是因为他在无赖汉面前的关系。

    「喔？一字你在学园里是用这种口气说话啊？」

    「才、才不是咧！这是，那个，因为是在这个人面前……的啦。」

    「是喔──」

    无赖汉一边贼笑，一边动作迅速地甩掉面条上的水分，然后将汤注入碗公里面。

    在那之后，他用无疑可说是手脚俐落的职业手法，在转眼间完成两人份的拉面。

    「来，久等了！」

    拉面咚的一声放在桌面。自行收下它后，一夏展露出笑颜。

    「啊啊，看起来好好吃～」

    「喂喂，一字！不是吧！？」

    无赖汉立刻吐槽，一夏朝他合起手掌。

    「不是看起来好好吃──」

    「是很好吃！」

    你一言我一语的接话后，两人啪的一声击了掌。

    总觉得搞不懂男人之间的交流，而这种交流也让J无决定，只有现在要恢复成个人的身分──「刀奈」。

    （明明很成熟，却又是个孩子呢。）

    这就是一夏的特色呢──决定要这样想的刀奈再次望向拉面。

    透明的金色汤汁配上手打卷面，还有女孩子会敬而远之，男生则会大大欢迎的特大号东坡肉叉烧。还有斜切的长葱堆成的山，跟两个有著黏稠蛋黄引诱著食欲的白煮蛋。

    可是，最能引起刀奈食欲的却是这阵香气。

    东坡肉的浓郁香气，还有清爽的拉面酱油，里面再加入大蒜的焦香气味，构成复杂却刚毅大胆，既强硬又纤细致密、正如刀奈般的美食香气。

    「这个要快点吃喔！」

    「是的，J无学姊。筷子。」

    「刀&#8231;奈！」

    「刀奈──学姊。」

    「唔……好吧。」

    加上学姊两字让刀奈有点不喜欢，不过在这里闹别扭的话就不能说自己是长辈了。

    如此心想后，刀奈点点头接过筷子。

    「那么，在冷掉前快吃龋　

    被无赖用声音催捉，刀奈轻轻吸入拉面。

    然而，尽可能不发出声音的吃法似乎让无赖汉看不顺眼──

    「这位小姐，拉面不是一边装模作样一边吃的东西唷。要用本能，本能啦。」

    所以说出这样的话。

    既然如此──刀奈用力吸了一口拉面。

    「嗯！？好、好好吃！？比刚才还好吃！」

    看到眼睛发亮的J无，无赖汉有如在说「当然」似地轻擦鼻子。

    「那我也开动！」

    滋滋滋。滋噜。滋噜。

    这种声音持续了一会儿。

    看到一夏跟刀奈拚命吃的模样，无赖汉似乎真的很满足。

    「这真的很好吃呢！一夏学弟，再给我一杯水！」

    到了这个地步就没什么好怕的了。

    刀奈把东坡肉吃得精光，汤也一滴不剩的喝乾。

    她自然而然跟一夏在同一个时机把碗公放到桌面──

    「「谢谢招待！」」

    两人一起合掌。

    「喂喂喂，小姐的吃相挺不错的嘛！一字，不可以让这个马子溜掉唷？」

    「人家这样说耶。」

    刀奈呵呵地露出得意表情，这让一夏害羞地露出苦笑。

    「呃，就说不是这样了……」

    「哎呀，就算只有现在也好，不肯把我当成女友吗？」

    「一字真没出息龋　

    二对一的攻防战让一夏连忙举白旗投降。

    「啊啊真是的，这样就行了吧！这个人是我女友！」

    无赖汉跟刀奈彼此对望露出贼笑。

    「……录音了吗？」

    「……当然。」

    无赖汉与刀奈两人说著悄悄话，而且当然没让一夏听见。

    「那么，无赖老板，谢谢招待！来，两人一共一千圆！」

    一夏露出明显想要逃跑的样子，这让无赖汉跟刀奈都开心地笑了。

    「嗯，谢谢您的惠顾！再见，一字！」

    「呵呵呵。既然是女友，要手挽著手回去才行呢？」

    「……饶了我吧，真的。」

    ◇

    「那么，真的要挽著手吗……」

    「这是当然的。姊姊今天可是稍微努力了一下子唷，所以想要一点奖赏呢。」

    老实说，J无根本不是只有稍微努力了一下子，然而不说出这种话就是她强悍之处。

    她露出柔和微笑张开扇子，那儿写著「无敌」两字。

    「真是的，在逞强什么呀。」

    一夏突然对J无做了公主抱。

    面对这个突如其来的行动，J无有如金鱼般又是张口又是闭口地忙碌不已。

    「什、什什什、什！？」

    「我有听簪说喔，她说学姊跟敌人单挑。老实说学姊很累吧？」

    「我、我、我并不……！」

    「我知道的。晚安，刀奈。」

    呢喃般的甘美声响让J无轻轻地将身体靠上去。

    体力也已经到极限了，所以她决定现在要在一夏怀中沉眠。

    「只有这次唷，一夏学弟……」

    「是是是。」

    她真的很倔强呢──如此心想时，耳中已开始传来睡著时的静谧鼻息声。

    一夏小心不吵醒J无似地抱著她，一边迈步走向IS学园。

    （今天真的发生了很多事取…）

    撞见伊丽丝虽是意料之外，就结果而论却是好好学习了瞬时加速（Ignition boost）。

    （连装瞬间加速（revolver Ignition boost）吗，我也要学会这一招！）

    一夏将这种决心深藏心中，就在他穿越IS学园闸门的那个瞬间──

    「「「太慢了！」」」

    五道怒气冲冲的声音突然同时发出。

    「一夏，你在搞什么啊弄到这么晚……晚晚晚！？」

    「等、等一下！你在对J无学姊做什么啊！」

    「怎、怎么这样，一夏同学！？这究竟是怎么一回事呢！？」

    「给、给我解释啊，一夏！」

    「……任务了结，接下来要排除敌方……」

    被帚、铃、西西莉亚、夏绿蒂、萝拉的气势所慑，一夏感到心怯。

    「等、等一下等一下！这是有理由的！」

    大步走向这边时，五人的额头各自被扇子打了一下。

    「啊！？」

    「咿！？」

    「呜！？」

    「G！？」

    「喔！？」

    J无呵呵笑地打开手边的扇子，她是何时清醒的呢。

    「嗯，干得很好&#9834;」

    发出威势十足的声响张开的同时，扇子里响起话语声。

    『这个人是我女友！』

    而且扇子上写著「公认」两字。

    「事情就是这样……一夏学弟，再见。」

    轻轻从一夏怀中下到地面后，J无一个人大步走回宿舍。

    「「「一&#8231;夏～～～～～～」」」

    然后，等候一夏的是五名修罗。

    啊啊，无情任耷取

第九卷 终章「像恋爱一样乞求，像坠入情网一样相逢」（like&#8231;a&#8231;love&#8231;like&#8231;a&#8231;virgin）

    「唉，真是的……」

    抵达亡国机业的躲藏处之一后，斯可儿倒向冰冷的地板。

    损伤的左腕不时爆出电光。她虽然想尽快将它修好，不过百分之百的机械义肢（生化人）只要一受到损害，就会遇到种种麻烦。

    「我想去拿替代用的手臂，不过这副模样实在很那个取！

    看著自己破破烂烂的晚礼服，斯可儿独自苦笑。

    「留下斯可儿的名字当做诱饵，看样子是自作自受呢。你是这样想的吧，秋天？」

    「………………」

    潜藏在暗暗中的秋天现身，她是从何时就在那儿的呢。

    「让我听听感想吧。」

    如此说道后，斯可儿将上臂被扯裂的机械义肢对准秋天。

    「很失望吧？」

    秋天只是默默地接近斯可儿，然后温柔地轻抚裸露而出的机械部分。

    「我知道你身体的事。」

    「哎呀，真意外。」

    略为惊讶后，斯可儿有如少女般发出轻笑。

    笑声中含著若干的自虐色彩。

    「不要逞强喔，就算是机械身体还是会痛吧？」

    又是一句出乎意料之外的话语，斯可儿瞪圆双眼。

    「敌人由我来讨伐，你现在最好休息一下。」

    秋天温柔的话语是在体贴恋人斯可儿。

    斯可儿使劲压抑想要对这种温柔撒娇的心情，刻意用疏远的语调冷冷说道：

    「……虽然有点远，不过我们还是去拿零件吧。那边也有我跟你的追加武装喔。」

    「嗯嗯，就这样做。」

    秋天点点头，在斯可儿身边坐下。

    斯可儿什么也没说。

    秋天也什么都没说。

    「G。」

    时间经过了多久呢，斯可儿在漫长的沉默之后说道：

    「来接吻吧？」

    「嗯嗯。」

    两人紧紧靠在一起，做了恋人之间的吻。

    插图014

    ◇

    「呵呵呵&#9834;」

    J无一边横躺在自己房间的床上，一边重播不晓得是第几十次的声音。

    「这个人是我女友！」

    是一夏的声音，而且内容也好到不能再好。

    「呵呵呵。」

    用满足笑脸再次听声音后，J无开心不已。

    听著听著脸庞开始红了起来。J无一边说「真是的，讨厌讨厌&#9834;」，一边在床上滚动。

    这种举止简直就像刚知道初恋的小学生。

    「呵呵呵，再听一次吧。」

    J无的夜晚就这样渐渐变深。

    「唔！想到好主意了！」

    锵一声灵光一现的J无，立刻起身拨打电话。

    「啊，织斑老师？是我，更识J无。其实之前那件事我找到解决方案了。」

    预料这个结果又会让一夏露出苦涩的表情，J无咧嘴露出狡狯微笑。

    ◇

    「事情就是这样……呀呵，一夏～」

    「呀、呀呵，一夏。」

    假日结束后的星期一，在早晨的班会中，铃与簪的身影不知为何出现在一班。

    「山田老师请解释。」

    「好的。这次校方决定将一年级的专用机持有者都集中在一班。这也是学生会长对之前运动大会的结果，以自己的方式做出的判断。」

    「如此一来，实际上就会无法进行班级对抗赛。不过我们会安排特别项目让专用机持有者进行训练，所以你们可以放心。」

    千冬毫不留情的话语让专用机持有者们露出气馁模样──才刚这样想，她们的意识立刻转移至铃身上，因为她试图占据一夏旁边的座位。

    「等一下，铃同学。你干么擅自决定座位啊？」

    「就是说啊，我希望坐在老婆旁边呢。」

    「喂，贴太紧了！」

    「老、老师！我想换座位！」

    一行人立刻叽叽喳喳吵了起来。千冬深深叹息后，一个一个敲打了她们的头。

    「真是的，变成了史上最强又最麻烦的问题班级取！

    ◇

    「做──好了唷～～～～～～！」

    话一说完，束就紧紧地抱住圆。她擅自改造了自己让斯可儿准备的饭店最顶级总统套房，将它改为开发研究室。

    圆反射性地抽出刀子，却被束用两根手指啪的一声轻轻折断。

    「啊啊，小圆真可爱呢！」

    「住手……别说这个了，我的机体完工了吗？」

    束试著将千冬过去的身影，叠上圆打从心底觉得烦的模样。

    「当然！来，请看！这就是讨伐白的暗暗支柱，其名为──」

    她啪的一声除去盖在IS上的窗帘。

    「『黑骑士』！小圆的专用机唷！」

    「这就是，我的……」

    漆黑甲胄锐利地闪著光辉。

    那儿让人感受到压倒性的威力。

    「这样子我就可以……超越姊姊……！」

    「喔喔，焦急是不行不行的唷～做事情要有前后顺序吧？」

    如此说道后，束探头望向圆的脸庞。

    插图015

    「最初的目标呀──」

    「我觉得织斑一夏不错喔&#9834;」

第九卷 后记「好，原稿也写完了，所以──」

    大家好，我是弓弦。第九集终于结束了呢。

    总觉得回过神时，战斗场景就出现了。果然没战斗场景故事就热烈不起来取

    下一集终于要公开圆的新机体了。虽然不在预定之中，不过我想劳烦CHOCO老师纳入斯可儿跟秋天的强化计画呢。呵呵。

    这么一说，很感谢去年能被邀请到台湾跟泰国。感谢各国的粉丝们！还有谢谢大家！

    对了，原稿也写完了，所以我想聊一下电玩的事。

    祝！IS跟「魔物猎人 新天地G」即将联名演出！

    哎呀，终于跟魔猎合作了呢。是卡普空公司唷。终于做下去了呢。

    打从第一代开始我就一直在玩魔猎，所以它跟IS的联名企划我绝对不能放过！

    顺带一提，我也有买Fate的联名企划，所以就在我觉得好好唷好好唷的时候，事情就成真了。我成功了，呜耶。

    对于超喜欢卡普空的我来说，就算拿出IS BASARA我也不介意唷！

    说到电玩游戏关于MAGAS公司的游戏，企划跟副标题是我自己想的喔。

    身为曾在游戏公司任职的人，我觉得很高兴取

    而且似乎还卖得不错，太棒了！

    对了对了，动画制作的各位工作人员辛苦了！第二季也很棒喔。

    这次以剧情构成人员的身分参加动画制作，是因为我有必要先写出第十集的内容之故，所以并不是「把剧情构成的事交给我吧」的那种干劲十足的感觉。

    话说我必须监修所有的故事才行，所以是更凄惨的地狱就是了。哈哈！

    原作第十集中，总算要跟亡国机业展开全面对决了呢。

    我想再增加亡国机业的成员呢。嗯，基本上那三人只不过是一支小队──也就是行动部队「黑白化身」的成员之一罢了。

    可是，行动部队本身各自独立，所以并没有支援体制。

    这不太是在后记里写的东西取

    对了，去旅行吧。逃到国外去吧。去瑞士银行存钱吧（说谎）。

    这么一说，我还想再去台湾跟泰国呢。

    也想去美国跟欧洲。

    想吃guten morgen（注10：德文的早安之意）。

    再见──

    二月某日 弓弦IZURU

第九卷 插图



第十卷 第一话「对了，去京都吧」（go&#8231;west）

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：理子

    时值深秋之际，在IS学园的全校集会里，J无站在讲台上。

    J无乾咳一声清了喉咙后，至今为止充满骚动声的室内顿时变得寂静无声。

    「那么，接下来容我说明秋季的修学旅行。」

    现场传出「喔喔」的声音。就算是各国精挑细选的菁英，IS学园生果然还是正值青春年华的青少女。

    「这次修学旅行虽然因为各种骚动而延期，却还是不能保证不会又有第三者介入。」

    J无的双目瞬间闪过一道锐利的视线。

    然而，那也只是发生在一瞬间的事。在几乎没人注意到的情况下，J无变回她平时的冷静口吻。

    「──事情就是这样，所以我们要从学生会中挑出成员，请他们去京都替修学旅行踩线。成员是所有专用机持有者，领队是织斑老师跟山田老师。完毕。」

    这个发表让各处传出「好好唷」「一小群人跟织斑同学去旅行也太狡猾了」「我也想去～！」的女孩子特有的声音。

    当然，「京都」这个单字让雀屏中选的帚跟夏绿蒂，还有萝拉都亮起双眼。

    「喔喔，是京都吗？金泽虽然也不错，不过说到日本的古都果然还是京都龋　

    「哇，第一次去京都呢。好期待唷，萝拉！」

    「嗯！」

    另一方面，西西莉亚跟铃则是很失望。

    「为什么我要做这种跟杂工差不多的事……而且不可能有古都能胜过我们英国的伦敦喔。」

    「恶，又是京都啊？为啥在日本只要说到修学旅行就一定是京都呢。我已经去了三次了耶，是第三次唷。」

    态度虽然如此露骨，却因为J无的下一句话而有了一百八十度的转变。

    「因为我会让学生会副会长一夏学弟陪铃跟西西莉亚一起去呀&#9834;」

    锵──双目顿时一亮。

    「本小姐西西莉亚&#8231;奥尔科特会去做的！」

    「真没办法呢！啊啊，虽然我真的很不愿意，不过这也没办法龋　

    西西莉亚跟铃如鱼得水似地充满活力，在她们旁边的帚等人则是有如青菜撒上盐般突然失去了元气。

    「为、为什么。为什么西西莉亚跟铃……」

    「居然没跟一夏待在同一班……」

    「状况结束，即刻返航。」

    顺带一提，簪早就以织斑一课成员的身分，趁乱取得共同行动的权利了。

    （暂时保持沉默……）

    她若无其事的别开脸。

    ◇

    「一夏同学&#9834;」

    「一夏&#9834;」

    回教室途中时，西西莉亚跟铃立刻在走廊上逮到一夏。

    她们以左右包夹的形式抓住手臂，以女孩特有的柔软触感不准一夏反抗。

    「话说回来，这次的视察旅行很重要呢&#9834;」

    「一点也没错呢。啊，一夏，我在那边打扮成舞妓的模样给你看好了？G，西西莉亚也有一点兴趣吧？」

    「哎呀！那个我非常的有兴趣呢。呵呵呵&#9834;」

    「对呀，啊哈哈&#9834;」

    铃跟西西莉亚总之就是一副很快乐的样子，不过帚跟夏绿蒂，还有萝拉三人却在此时插了嘴。

    「给我等一下！就算是分头行动，也不准你们独占……不对，这可不是在玩喔！」

    「对呀！这可是明显违反独占禁止法……不是龋呃，总、总之就是不行啦！」

    「嗯，毕竟新娘的所有权理所当然是在我手中取！

    这是为啥啊──所有人都想这样吐槽时，一夏终于开了口。

    「我说啊，这可不是要去玩喔？」

    这个意见正经到难以想像的地步，一行人都张大了嘴。

    「G，什么……G？」

    「一、一夏你发烧了吗？」

    「最近是不是没有睡好呢？」

    「唔，我来替你做个军队式的按摩吧。」

    「一夏同学，为了一夜好眠，晚上要不要一起喝杯茶呢？」

    众人各说各话，所以一夏「唉」的一声叹了气。

    「我说啊……不，没事。」

    只有一夏曾直接从J无那边听到真相。

    这个视察旅行，其实目标就是要压制亡国机业（phantom&#8231;task）可能位于京都的据点。

    （这个调调没问题吗……）

    J无的微笑表情，如今想起来实在是太可疑了。

    即使如此，一夏还是相信有办法靠这个阵容度过难关。他想要这样相信……

    「啊，虽然晚说了一步……不过，我也会参加……」

    G？一行人回过头后，簪露出有些悲伤的表情。

    「不、不要忘了我喔！？」

    「对，对啊！」

    「唔，嗯！」

    「没问题。」

    「不、不要紧的唷？」

    绝对被忘记了──簪独自在内心哭泣。

    ◇

    「那么，我要说明真正的目的。」

    J无叫出了所有专用机持有者──在那边除了一年级生外，还有二年级的弗q&#8231;萨法亚跟三年级的达莉儿&#8231;凯西的身影。

    「弗q跟达莉儿的IS在本国已经修复完毕，所以这次她们也会参加，是投入所有战力的作战行动。」

    「战力」这个字汇令一年级生的专用机持有者发出骚动声。

    叭哒一声打开扇子阻止骚动声的人当然是J无。身为学生会长，她当然很熟悉这种控制全场的方式。

    「啊，果然要做吗？『亡国机业』扫荡作战……好累取！

    「哎呀，那是从哪里得到的情报？」

    「从本国（希腊）啦。之前有稍微听到一些。」

    语调特殊，看起来懒洋洋的人是弗q。

    她仍是一副我行我素的模样，现在也整个人软绵绵地靠在沙发上。

    弗q有著一头难以说是整齐的长发，将那头长发编成麻花辫缠在脖子上就是她的特徵。她的身躯原本就比平均值还要娇小，况且她还驼背，这让她的剪影看起来更加娇小了。

    「意思就是这一刻终于来临了吗，学生会长。」

    达莉儿也以她自己的风格，耍帅地将背靠在墙上。

    扎在后颈的不是女性，而是男性的金发马尾造型。那头金色马尾拉长了身高，而且达莉儿的背脊相当坚挺，这让她看起来更加高大。强烈主张著自我存在感的不只这个。双手环胸的她，手臂上还重重压著F罩杯的隆起物。

    「哎，毕竟我的专用机地狱猎犬也升级成ver2.8了取Ｋ以我是有这个预感啦。」

    达莉儿不忘若无其事地自夸。从这点来看，她不愧是三年级生首席，俗称「大姊头」的人。

    「事情就是这样，所以我要请大家攻击货真价实的国际性恐怖组织喔。情报收集由我负责，请大家负责压制IS。」

    J无正经的声音令现场气氛为之一变。

    紧张感令人皮肤发麻，光是这样就足以令众人的心神为之一敛。

    「那么，各自准备出击。解散！」

    「是的！」

    气势十足做出回应的是，以一夏为首的一年级生集团。

    初次的集体行动，而且还是以进攻「亡国机业」为形式的这一战，点燃了每个人的斗志。

    「……事情明明是这样的说。」

    隔天，一夏不知为何被带到了购物中心，所以他忍不住对东一群西一群的女主角们大吼：

    「为啥你们打算普通地享受视察旅行啊！」

    零食要怎样啦，化妆品要怎样啦，有包包就好了说，也买副扑克牌好了……之类等等。女生们兴高采烈地讨论各种不同的话题，闻言后她们「G？」的一声对一夏露出不可思议的表情。

    「呃，这个嘛。」

    「毕竟机会难得。」

    「不好好享受就吃亏了说。」

    「旅、旅行并不是主要目的唷？」

    「一点也没错。」

    「嗯……嗯……」

    嘴上虽然这样说，但所有人的眼神都避开了一夏。

    「面向我这边说啊！」

    只有一夏空虚的吼声回响在四周。

    ◇

    （心中期盼已久，只有我跟一夏两人的视察旅行……啊啊，这是神明对我微笑的命运呢！）

    从热闹滚滚的购物行程中悄悄消失后，西西莉亚独自思考著这种事。

    （白天跟一夏去观光，然后晚上……啊啊，晚上两个人一起……！！）

    妄想渐渐加速。

    西西莉亚亢奋地扭动身躯时，突然撞到了某人。

    「哎呀，抱歉。」

    对方是跟她同样扭动著身躯的铃。

    ◇

    （跟一夏两人单独在京都观光！这可是好机会呢！绝对是一个好机会不是吗！）

    跟西西莉亚一样脱队溜出来后，铃独自沉浸在妄想之中。

    （白天约会，然后去结缘，吃饭……晚上，晚上就……呵呵呵&#9834;）

    咚──铃撞上了西西莉亚。

    「啊，对不起……呃，这不是西西莉亚吗？为什么你在这种地方啊？」

    「这是我的台词喔。铃同学已经买好东西了吗？」

    「反正有缺的东西到那边再买就行了。」

    「我也是这样呢。」

    西西莉亚喔呵呵呵地笑著。

    铃也不甘示弱啊哈哈地笑。

    「喔呵呵呵。」

    「啊哈哈哈。」

    两人在内衣卖场里放声不断长笑。

    ◇

    「喂──」

    这里是东京车站，新干线随时要发车的现在，萝拉一人死盯著小商店猛瞧。

    「抱歉，给我那个叫做火车便当的东西。尽量给我营养价值高又方便食用的便当小鸡蛋糕？这是啥啊？」

    萝拉发现东京车站的名产──小鸡蛋糕。

    「这、这是……！」

    萝拉紧紧抱住展示柜上的样品，淡茶色的小鸡蛋糕就落在她的视线前方。

    「好、好惹人怜爱……」

    膨的一声红起双颊后，萝拉探出身躯逼向小商店的欧巴桑。

    「这、这、这个，有多少就卖我多少！要钱的话我有！」

    她拿出的不是黑卡，而是黑兔卡。此时从后面伸出了一只手。

    「萝拉！已经要出发，快走吧！来，走吧！」

    「等、等等一夏！我身上可是有著要拯救小鸡蛋糕的崇高使命龋。堪“。我的小鸡蛋糕！小鸡蛋糕！会被其他人买走的啊啊啊啊！！」

    嘟──新干线发出无情声响发车了。

    ……

    …………

    ………………

    「呼，姑且算是没少人取！

    完成身为学生会副会长的职务后，一夏发出松一口气的叹息声。

    然而，却有一双手突然勒住他的脖子。

    「一夏！你这个新娘实在是！你这个新娘实在是！」

    那个人当然是萝拉。

    她的眼睛微微噙泪，诉说著与小鸡蛋糕分别是多么难过的事情。

    「咕呃呃！住、住手……啊！会死、会死掉、的……！」

    一夏的脸愈来愈发青。

    再这样下去果然会很不妙──夏绿蒂出手制止了。

    「萝拉，一夏是在阻止你乱花钱唷？」

    「乱花钱！？什么叫做乱花钱！而且钱这种东西就算我有也不会去用啊！？」

    「呃，把那些钱用来当作结婚资金不是很好吗？」

    如此说道后，夏绿蒂惊觉讲错话的压住嘴巴，不过已经太迟了。

    萝拉放开勒住一夏的手，眼睛闪闪发光。

    「结婚资金！是、是吗！既然如此，乱花钱就是家计的大敌龋∵恚∵恚　

    「哎呀……」

    如今为时已晚，看到萝拉兴奋地想像自己跟一夏去蜜月的模样，夏绿蒂以外的成员都露出了领悟的目光。

    「咳咳咳咳……还、还以为会死取！

    一夏剧烈咳嗽时，有人了一瓶罐装果汁过来。

    「喔喔。」

    一夏手忙脚乱地接下，那是一瓶冰冰凉凉的柳橙汁。

    「你可以喝那个喔。」

    懒洋洋说著话的人当然是二年级的弗q&#8231;萨法亚。

    一夏一边感激高年级生的体贴，一边打开果汁的盖子，但他立刻发现有地方不对劲。

    「嗯？嗯？」

    果汁的盖子怎样都打不开。

    一夏觉得很奇怪所以摇了摇果汁罐，结果传回来的是完全的无声。一般而言只要摇动罐装果汁，就应该会发出啪嚓啪嚓的声响才对啊。

    「这个果汁罐好冰凉……呃，怎么会！？」

    那个罐装果汁别说是冰凉，根本就是结冻了。

    回过神时，握著罐子的手已经被寒气弄痛了。

    「这、这是什么啊！？」

    「呼哈哈，上当了……呢。」

    在弗q身边跷著腿的达莉儿插嘴说道。

    「什么啊，你不晓得跟弗q的IS有关的事吗？」

    弗、q的专用机「cold&#8231;blood」，这个单字表示的意义就是「冷血」。

    「这家伙的IS拥有冻结能力，可以极端地让分子活动变迟顿或是停止喔。」

    「就叫你不要这样做了。这可是破梗喔？是破梗喔？」

    口气虽然懒洋洋，这件事仍然很重要，所以弗q重复说了两次。相较之下，达莉儿只是换掉跷著的腿随口笑了几声。

    「啊哈哈，这样也没差嘛……啊，刚才你看到内裤了吧？嘻嘻嘻。」

    「呃，这个……」

    一夏不知该做何反应才好，达莉儿觉得很有趣地瞧著他。

    顺带一提，内裤的颜色是红色的。

    「色小鬼。」

    「咕……是你擅自露给我看的，这样讲太过分了吧！」

    不过，一夏却没有反驳的余地。

    「啊，G──嗯──」

    一夏心中一惊回过头，只见一年级生的全体女主角们都用白眼看著他。

    「不、不是的，那个、这个嘛！？」

    一夏打算解释时，夏绿蒂用力捏了他的侧腹。

    「……一夏好色，不理你了！」

    在那之后直到过了静冈为止，都没人肯跟他说话。

    「是、是我的错吗！？」

    可惜的是，没人回答这个问题。

    ◇

    「京都要到站了，京都要到站了。will&#8231;make&#8231;a&#8231;brief&#8231;stop&#8231;at&#8231;kyoto。」

    新干线不只在京都有英语介绍，这也是为了服务外国人之故。

    一边听著语音，众人一边准备起各自的行李。

    「嗯？G？」

    「一夏你在干么啊，马上就要到京都了喔？」

    一夏在翻找行李时，铃用不可思议的表情探头望了过来。

    「有了有了！」

    一夏取出的东西是旧的老式相机。

    现在是连手机都搭载了高画质数位相机的时代，所以这台相机看起来就像老古董似的。

    然而，铃知道它对一夏来说是很重要的东西，所以她并没有笑。

    「你还留著它呢。」

    「嗯？哎，因为它就像是我跟千冬姊的羁绊嘛。」

    「嗯，对啊。」

    它不断地留下一夏与千冬的纪录，是任何事物都难以取代的羁绊结晶。

    而且，它也是曾经拍摄过铃跟帚的相机。

    铃知道一夏复杂的家庭状况，所以她的视线温柔无比。

    温柔的眼眸充满慈爱，宛如望向恋人、哥哥、弟弟、儿子似的。这种眼神跟它们都很类似，却又跟它们都不一样。

    这是铃对一夏的情感的象徵，完全不是相同之物。

    当然，对其他女主角来说也是如此……不过老实说，此时此刻的铃看起来就只像是偷跑似的。

    「G，铃同学！可以请你不要独占一夏同学吗？」

    西西莉亚立刻缠了上来。

    她大步走近至一夏身边，用手挽住他的手臂。

    「一夏同学？我是第一次来京都呢，要请你当我的护花使者唷。」

    「呃，那、那个，西西莉亚，你太靠近了啦。」

    用手臂感受到胸前隆起后，一夏狼狈不堪地错开视线。

    如此一来，这次感到没趣的人换成了铃。

    「G，一夏？我用网路查过，中学时去的那家义式冰淇淋店还有营业喔。你当然会跟我一起去吧？」

    「G，啊，呃……对、对啊。」

    铃也用她自己的风格，以「手指交握」的形式牵住手。

    手指修长纤细的触感令一夏不由得小鹿乱撞。

    （怎、怎么搞的？最近莫名在意铃跟西西莉亚她们取…）

    两人更加将身躯靠向这边，不知她们是否明白一夏心中的想法。

    「来，一夏同学。我们走吧。」

    「一夏，一起走吧。」

    软绵绵，蹭来蹭去。

    软绵绵，蹭来蹭去。

    「啊──！先、先离开我吧！」

    一夏面红耳赤地甩开两人的手，这让铃跟西西莉亚都露出意外的表情。

    「一夏同学？」

    「一夏？」

    三人做著这种事情时，达莉儿用波士顿包推了一夏的背。

    「色小鬼。」

    「不、不对啦！」

    「哪里不对啊，哈哈哈。」

    这样那样地发生一堆事后，新干线马上就抵达京都了。

    众人三三两两下车后，京都车站的名景长楼梯现身了。

    「喔喔，在这里拍一张团体照似乎不错取！

    下意识地说出这句话后，千冬表示赞同。

    「也是呢，那就拍一张纪念照吧。」

    「G，可以吗，织斑老师？」

    从没有脱口喊她千冬姊这一点来看，一夏也是有在学习的。

    既然如此就来拍吧──所有人立刻整队。

    「那要拍。」

    「啥？」

    「G？」

    一夏正要按下快门时，铃大步走近他身边。

    「你不入镜是要怎样啊！来，快点！山田老师拜托你了。」

    被迫拿相机一开始虽令真耶感到困惑，不过看到千冬愧疚的脸庞后她同意了。

    「那要拍～三、二、一。」

    快门的咔嚓声响起。

    就这样，与一夏的羁绊又加上了一张相片。

    ……没错，就算这群人无法再次团聚也一样。

    ◇

    「那么，就打起精神上吧！」

    如此振奋精神的人是一夏。

    然而，J无却若无其事地说出奇怪的话。

    「啊，不用了啦。你们现在去漫游京都吧。」

    「G？」

    「其实我正在等提供情报的人，不过好像从昨天开始就联络不上对方呢，所以我打算开始进行搜索，这也是没办法的事情取Ｄ歉鋈擞Ω迷诰┒疾哦裕所以那边应该会主动接触我才对唷。」

    「G，呃──？」

    一夏还搞不太懂状况时，J无向他了一个媚眼。

    「总之就请你去漫游京都，一切都交给姊姊就行了。」

    「是、是喔……」

    「你有想拍的照片吧？」

    「这……算是啦。」

    进入IS学园就读后一夏就没怎么碰这台相机，但它却是千冬初次买给一夏的重要之物。

    在那之后，一夏与千冬之间就有了「遇见季节上的重要节气时，就要用相机拍纪念照」的惯例。

    「最近很久没拍了吧？」

    「嗯，是啦……」

    「既然如此就快点去吧！」

    背部被推了一下后，一夏无可奈何地点点头。

    然而，一夏切换心情的速度算是快的那一边。既然如此那就这样吧──如此心想后一夏决定要拍很多照片，所以跟女生一起迈步走向有名的观光景点。

    「来吧一夏！我们一起逛吧！」

    如此说道走过来的人果然是铃。看样子所有人似乎都拉长耳朵在偷听，所以大家都「既然如此我也要」的报上了名。

    「铃你很狡猾耶，一夏要跟我逛！」

    「请等一等！请勿忘记当初公布时是要跟我逛的喔。」

    「不，这里就由我勉强为之吧。照顾新娘的人是我。」

    还真勉强呢──加上这句话后，萝拉点了点头。

    就在所有人都坚持己见时，有一人提出了折衷案。

    「G，因为机会难得，大家要不要各自去别的地方？毕竟人家也叫我们二人一组行动嘛。」

    如此说道的人是夏绿蒂。

    「嗯？我是没差啦。」

    「呵呵，那就请多指教，摄影师大哥&#9834;」

    「被摄物很棒，所以我有点紧张呢。」

    就在两人互相嬉闹时，所有人又「既然如此我也要」地同时提出自己的意见。

    「一夏，我给你拍也没关系唷？」

    「一夏，就让你拍我吧！」

    「一夏同学，我在英国也有很努力地从事模特儿事业喔。」

    「唔，一夏，我一定也很上相吧。」

    「一夏……也请你不要忘了我……」

    所有人都「一夏一夏」地叫唤著，就算是一夏也有点被震慑住了。

    「知、知道了知道了啦！那就来分组吧！」

    一夏如此说道后，簪露出了困惑般的表情。夏绿蒂立刻抱住了她。

    「我跟簪一起行动喔。」

    「啊，呃……谢谢……」

    簪不擅长跟别人分组，体贴她的这个行动令所有人佩服不已。

    「那我就跟铃一组吧。」

    「意思是青梅竹马组合吗，不错唷。」

    帚跟铃一组。

    「那我就跟萝拉同学一组吧。」

    「事情会是这样龋请多指教。」

    西西莉亚跟萝拉一组，大家都各自分好了组。

    「那么，我们讨论一下观光景点后就出发。一夏你先走，等一下会寄邮件给你喔。」

    「喔，那就待会儿见取！

    在夏绿蒂等人的目送下，一夏独自迈出步伐闲晃。

    秋天的京都不愧是观光景点，街上被人潮挤得水泄不通。

    「这下可头痛了呢，稍微走一下小路好了。」

    因为这个念头而进入房子与房子之间的夹缝小道后，有一只纯白色的猫目不转晴地凝望一夏。

    「？」

    喵的叫了一声后，白猫有如在说「跟我来」似地迈开步伐。

    一夏一边浮现有些不可思议的心情，一边决定乖乖跟在它后面。

    （要去哪里呢？）

    钻过房子的缝隙，通过狭窄的小路，爬上陡坡的阶梯。

    就这样，回过神时已经过了三十分钟。

    （别再跟下去了吧，毕竟夏儿她们说不定会联络我呢。）

    如此心想时，白猫忽然轻轻一跃。

    「欢迎回来，『夏尼』。」

    那名女性呼唤的似乎是白猫的名字，她应该是饲主无误。

    然而，却难以用笔墨形容她的风貌。

    首先，右眼上戴著有如伊达政宗似的刀锷眼罩。如果只有那个倒也还好，故意没穿好的和服还露出从肩膀到胸口的部位。

    还有，看起来像是意外造成的烧伤疤痕，以及缺损的右臂。

    独眼独手的女性呼的一口抽了烟管。

    插图006

    （看那头红发……不是日本人取＃

    就算是一夏也明白这件事。这个人有著日本女性不可能拥有的修长身躯，而且还穿著与和服不相称的高跟鞋，所以身高看起来更高了。

    「你的面相不好呢。」

    「咦？」

    年长女性又呼的一口抽了烟管，飘出袅袅紫烟。这种未曾体验过的存在出现在眼前，一夏惊讶地瞪大眼睛。

    「嗯，该怎么说呢。就是脸上出现晴时桃花劫，偶尔会挨子弹的面相取！

    「……啥？」

    「意思是叫你小心，再见了。」

    让白猫坐在肩头后，女性翻飞跟秀发同样是赤红色的和服离开现场。

    「是、是怎样啊……？」

    收到邮件的铃声将无法理解状况的一夏拉回现实世界。

    「上面写……『一夏，我发现了非常好吃的甜心店，过来这里。等你唷。』」

    邮件刻意附加了地图图档，还在上面画上「就是这里！」的红圈圈，可以从这一点看出夏绿蒂一板一眼的风格。

    「呃，把地图的座标输入导航……」

    如今已变成日常用品的多媒体可携式终端机（行动电话）导出最短路线。

    一夏一边眺望空中萤幕，一边迈出步伐。

    「呃……啊，这里的红叶不错取！

    如此心想后，一夏咔嚓一声拍了照片。

    一夏一边将沿路的风景照片收纳进旧式相机，一边前往集合场所。

    ◇

    「啊，一夏。这里这里～」

    活力十足用力挥著手的人是夏绿蒂。在她身旁，簪低调地举著手。

    「喔喔！」

    一夏之所以发出惊讶叫声，是因为看到两人身穿和服的模样。

    夏绿蒂与簪各自穿著橙色跟水色的振袖和服。图案虽然都是红叶，不过夏绿蒂的和服附加了树枝做为装饰，簪则是施加了水中倒影的设计。

    带子是低调的茶色，两人穿起来都很有自己的特色。

    「呵呵呵，这个甜点店有和服体验的服务唷上特别是簪，她很厉害唷？我的和服是她选的，头发也是她弄的喔。」

    「没、没什么……只是普通的事罢了……」

    用普通的事来形容这种品味，从这一点来看她果然是J无的妹妹，更识家的次女。

    「不过真的很适合取０。可以拍照片吗？」

    「呵呵呵。摄影师大哥，那就拜托。」

    「唔，嗯……要拍漂亮喔……」

    两人虽然害羞，却还是露出微笑。一夏将镜头对准她们。

    「好，要拍。来，起司。」

    一夏如此说道按下快门后，夏绿蒂露出不可思议的表情。

    「起司？」

    「G？」

    「为什么是起司呢？」

    「你说为什么……是为啥啊？」

    一夏感到困扰，所以将话题丢向簪那边，但他自己也浮现了「是为什么啊」的想法。

    「我不晓得……是传统吗……？」

    「咦？日本人有常吃起司的习惯吗？」

    「呃，你这样问我也……」

    面对夏绿蒂纯朴的问题，一夏跟簪都不知如何是好。

    这么一说，为什么是起司呢──两人如今才对这件事感到介意。

    「起司，发源地是法国……？」

    「咦？是这样吗？虽然我是有自己做过啦。」

    发问又被问，夏绿蒂也发出沉吟陷入苦思。

    「咦，夏儿连起司都会做吗！」

    「好厉害，特技……」

    就在两个日本人感到佩服之际，夏绿蒂慌张地猛摇手。

    「不不不，没那回事！我只是在料理实习时有做过而已，不是正式的东西啦！」

    夏绿蒂的语调不由自主地快了起来。面对一夏与簪闪闪发光的视线，就算是她似乎也会感到害羞。

    「比起这个，切鱼还比较厉害呢。日本人都做得到对吧？」

    「G！？」

    这个才是不得了的误解。夏绿蒂恐怕误以为那是鲇鱼串烧之类的东西吧。

    「不不不！普通人做不到的！是吧，簪？」

    「嗯……不过，我，做得到。」

    说完还不忘轻轻比出胜利手势。

    「一夏也做得到吧？」

    「特殊的鱼我做不到。哎，不过用来当作家常菜的鱼是可以啦。」

    「一夏，特殊的是指？」

    「嗯……河豚？」

    面对一夏的这个回应，夏绿蒂跟簪都在心中吐槽「那个需要执照取埂

    「总之也吃看看和果子吧。听说这里的糯米丸子很好吃喔。」

    「嗯……就我个人来说，或许可以给三颗星。」

    既然簪这样说，应该就不会有错醛ぉと绱诵南氲愕阃泛螅一夏跟两人一起坐在铺著红布的椅子上。

    「毕竟机会难得，我要拍你们两个吃糯米丸子的模样喔！」

    「咦咦？拍这种东西也没用啦。」

    「夏绿蒂，没这回事……一切都是，回忆……」

    簪难得做出强硬的表现，夏绿蒂虽然沉吟苦思，最后还是点头答应了。

    「那就拜托？摄影师大哥。」

    「喔！」

    一夏立刻以竹林为背景望向观景窗，但他却突然抬起脸庞。

    「咦，怎样了吗？」

    夏绿蒂问道。

    「呃，总觉得……想要一些亮点取！

    「亮点是指……」

    「具体的说是？」

    一夏「唔唔唔」绞紧脑汁推导出来的答案是……

    「对了！你们互相喂糯米丸子不就好了吗！一定很可爱唷～」

    虽不知映照在一夏的视角里看起来如何，总之夏绿蒂跟簪都红起脸庞。

    「一、一夏一定是闷声色狼呢……」

    「或许只是我们想太多了……？」

    「不，可是龋　

    两人叽叽喳喳热烈地讨论时，一夏朝她们递出来的是沾满酱汁的酱油烧丸子。

    「一、一夏好色……」

    「这是性骚扰……可是，我不讨厌。」

    两人红晕上颊。

    「来来来，要拍！」

    「哇哇，等一下。」

    「夏绿蒂，乱动的话酱汁会溅……呀啊！？」

    酱油烧丸子的酱汁飞到脸上，弄脏了夏绿蒂跟簪的肌肤。

    插图007

    一夏按下快门，就像在说这是绝佳的机会似的。

    「哈哈，这张拍得好！」

    「GGG！？刚才的不算，删掉它！一夏！」

    「咦，旧式相机……要处理掉底片才行……」

    「好，我要连续拍摄～&#9834;」

    咔嚓咔嚓咔嚓！相机镜头发出声响眨著眼。

    然而，半开玩笑的连拍也只拍了四次。一夏果然被夏绿蒂跟簪制住了。

    「我、我要生气，一夏！？」

    「再怎么说也……玩得太过火了。」

    两人愤怒的酱油烧丸子攻击袭向一夏的嘴巴，这正是所谓的「口击」（注1：攻击与口击在日文中同音）。应该可以这样说吧。

    「呜呃啊！？」

    嘴里被塞进两根糯米丸子，一夏的气息为之一窒。

    「会、会死、会死的！没办法呼吸……！」

    「不理你了～」

    「报应……」

    夏绿蒂跟簪气鼓鼓地将脸别向一旁，一夏再次将两人的这副模样收进相机里。

第十卷 第二话「时而古风，品味雅致」（double&#8231;classic）

    「啊，好惨喔……」

    一夏一边剧烈地咳嗽，一边跟帚还有铃并肩而行。

    右边是帚，左边是铃。左拥右抱就是指这一回事。

    「反正你一定做了什么无聊的事情吧，居然能让那两个温顺的人生气。」

    「对呀，因为一夏是闷声色狼嘛～」

    「我说啊，我只是拍了照片而已喔。我可是受害者龋　

    如此告知的一夏实在是逊到极点。

    「………………」

    「………………」

    「别默不作声啊！这样我会更悲哀的吧！」

    这是自作自受。

    「那么，我们现在是朝哪里前进呢？」

    一夏重整态势如此询问后，铃气势十足地回答：

    「说到京都，当然就想到鸭川！」

    使劲比出去的指尖前方是一整片的鸭川河畔……也就是俗称的情人河畔。

    现在明明是白天，那里却充斥著情侣。

    「唔！的确是鸭川龋　

    帚也嗯嗯嗯的点头。

    「是喔，那就立刻来拍个照片吧。」

    如此说道后，一夏准备将铃跟帚收进观景窗内。

    「喂，你等一下啦！为什么散发出草草了事的氛围啊！」

    「就是说啊一夏！呃，那个，一边眺望鸭川一边谈天……也是一种乐趣吧！」

    「这样说也是取Ｄ敲矗那边刚好有空位，坐下吧。」

    暂时将相机收起来后，一夏三人准备坐下。

    「哎呀，只有一条手帕呢。帚跟铃，你们其中一人的屁股下面可以不用铺手帕？」

    「我不用，有这份心意就行了。」

    「我也没差唷。」

    光是一夏的这份心意，就让两人很高兴了。

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    三人茫然地倾听河川流动的声音。难得左拥右抱，一夏却还是没有提供话题，这一点很有一夏的风格。

    「我&#8231;说&#8231;你&#8231;啊～！说些什么吧！」

    铃不耐烦地如此说道后，一夏似乎是灵光一现有了某种想法。

    「喔喔！说到秋天，以前我用落叶烤过番薯呢。」

    「一夏，那个……」

    一夏开朗地说话。相较之下，帚的表情却罩上了阴霾。

    那是童年时期，在筱之之神社里收集落叶试图烤番薯的事。

    然而千冬跟束，还有帚的双亲都不在场，只有两个小孩生火的状况却大有问题。

    『总觉得火力不够龋再放更多落叶进去吧！』

    一夏的这个提议完美地让事情转向坏的那一面，最后发展成一场小火灾。

    后来一夏被千冬狠狠凶了一顿，之后更被下达禁止烤番薯的命令……

    「嗯？好像有发生什么事呢？」

    「你这家伙……为什么老是像这样记不得以前的事情啊！」

    顺带一提，帚不用说当然也受到波及，被狠狠骂了一顿。

    当时千冬发火的模样如同鬼神一般，那副脸庞至今仍无法忘记。

    「你啊……该不会在烤栗子骚动前也干了类似的事？」

    「哈哈哈。」

    「不要用笑的敷衍啦！」

    想起当时的事，铃的脸色发青了。

    「千冬姊可是气疯了喔，我一辈子都忘不掉呢……」

    那是小学高年级时的事。

    在小学当打扫义工时，一夏发现掉落在校园里的毯栗，所以他提议：

    『把这个烤来吃吧！』

    赞成的人只有铃，所以两人一起生了火。然而，一夏的坏毛病又发作了。

    『总觉得火力不够龋再放更多落叶进去吧！』

    在那之后，发展成小火灾的火堆触碰到千冬的逆鳞，一夏也被下令再也不准生火。

    当然，千冬的表情也变成铃永生难忘之物。

    「对生火这件事没有好的回忆呢……」

    「同意……」

    请各位好孩子在监护人或是消防队员的指导下安全地生火。

    「话说回来，这个季节的河畔果然吹著冷风呢。」

    「那就走吧。」

    「不不不，等一下等一下！不是这样，不是这样子的取…」

    「？」

    想尽办法打算留在河畔的铃跟帚，悄悄用IS的私人频道进行会话。

    「真是的，你在干么啊！不是说好要一起巧妙地制造机会接近一夏吗！」

    「我明白！可是，呃，那个……事到临头总觉得很害羞，或者应该说是内疚……」

    一夏不可思议地眺望著看起来有些毛躁的铃跟帚。

    「啊，啊啊～好冷唷～」

    「就、就是说啊。好冷唷～」

    两人故意这样说打算贴近一夏，一夏本人却在此时起身。

    「我知道了，你们等我一下！」

    是想到了什么事吗？一夏发足急奔渐渐消失在鸭川的商店街里。

    铃跟帚张大了嘴面面相觑。

    「啊啊真是的，你在干什么啊！一夏跑掉了不是吗！」

    「是，是我的错吗！？」

    「不然你说是谁的错啊！」

    「咕咕咕咕咕！」

    「咯咯咯咯咯！」

    就在两人如此互瞪时，一夏小跑步回来了。

    「让你们久等了取＠矗给。」

    砰的一声，一夏在铃跟帚的头上各自戴上帽子。

    为了不让双马尾跟单马尾碍事，一夏选择了贝雷帽。从这一点来看，这个体贴行为很有一夏的风格吧。

    插图008

    「这样会暖和一些吧。」

    突如其来的礼物让铃跟帚都难掩困惑。

    「G，啊，不……」

    「对、对了，钱──」

    「没关系啦。反正学生会那边会提供一些取材费，而且这个也不是那么贵重的东西嘛。」

    不知是因为觉得耀眼，还是感到害羞之故，两人无法直视面带笑容的一夏。

    「谢，谢谢……我会好好珍惜的。」

    「对、对了。下次放假时去买你的帽子吧。唔，这个主意不错。」

    「哈哈，对啊。那就来拍一张照片吧。」

    铃跟帚因为害羞而无法提出跟一夏合照的要求，所以按照一夏所言，以鸭川为背影并肩而立。

    「来，起司。」

    面对咔嚓一声按下快门的一夏，两人脸上浮现出用来掩饰害羞的僵硬微笑。

    ◇

    「那么，接下来是萝拉跟西西莉亚吗？她们在哪里呢？」

    总之先发封电邮再说吧──一夏正要这样做时，眼前突然有一辆人力车以高速冲向这边后停了下来。

    「呜喔！？啥、啥啊？」

    差点被撞到的一夏说不出话。

    就在一夏这样时，乘客座位那边有人向他发出声音。

    「一夏同学，我来迎接你了。」

    「来吧一夏，上车吧！」

    两人拥有一头金发跟银发，而且还身穿公主殿下晚礼服，脸上浮现著不逊色于头冠光辉的笑容。

    西西莉亚与萝拉恰如其分地穿著不输给秋季红叶的紫色晚礼服，肩上则是裹著披巾。

    插图009

    「咦，很好嘛。在京都穿晚礼服也挺不错的。啊，立刻来拍一张。」

    人力车简直像是载了灰姑娘的马车似地──一夏一边这样想，一边按下快门……不过，他忽然发现一件事。

    「嘶──呼──……嘶──呼──……」

    打从刚才就上气不接下气的人力车司机，有著一头看起来有些眼熟的红发。

    「啊啊啊！？这，这不是弹吗！你在干么啊！」

    「你、你好。我来京都打个零工，结果该说是被卷进来才好，还是被抓到才好呢……你看嘛，就是那个啦。之前你不是有过生日吗？所以我的底细突然就穿帮了取…哈哈哈。」

    「什么哈哈哈啊！你给我好好看著兰吧。所谓的妹妹啊，可是一转眼就会长大的唷？」

    「不想被一夏这样讲龋　

    加长型毛瑟枪的枪口打断了男人之间的对话。

    「你们两个男人不要在那边一直斗嘴。一夏，你快点坐上来吧。」

    「知、知道了知道了！话说那把长到不行的枪是怎样啊！」

    「这个吗？是先前在本国德国替模特儿杂志拍照片时使用的东西……啊啊，当然它有好好地具备杀伤能力喔。」

    「一般这里要说『当然它是玩具喔』才对吧！」

    「唔，要说它是玩具也没错取Ｕ庵殖ぜ一锊皇俏业南埠茫因为它缺乏实用性取！

    「哎呀？可是我不讨厌唷？它可以让我感受到历史呢。」

    「这是讽刺吗？」

    「是指它是古董的意思，是夸奖的话喔？」

    「唔……可是这是近几年制造的仿制品，没有历史就是了。」

    「魂魄有时会寄宿在造型上面。材质是顶级吧？」

    「哼，当然。」

    看著感情融洽到不可思议的两人，一夏嗯嗯嗯地独自点头。

    （西西莉亚跟萝拉意外地合拍呢。）

    「来吧，一夏同学。快点坐上来&#9834;」

    「G？人力车不是限乘两人吗？」

    「这台车可以坐三个人唷。对吧？五反田先生&#9834;」

    「是、是的……」

    该怎么说呢，弹完全输给西西莉亚的贵族气场了。

    顺带一提，之所以在京都打零工，是为了筹钱替年长女友布佛虚买礼物，不过这又是另一件事了。

    「那就打扰。」

    西西莉亚跟萝拉自然而然的错开身躯，就像要让一夏来到正中间似的。

    跟事前商量好的一样，两人用力竖起拇指。

    「那么，五反田弹！请你又缓慢又安全地驾驶，尽量挑弯道多的路线，带我们逛逛京都吧！」

    萝拉用枪口戳了戳弹的后脑勺。

    弹虽然一副疲惫不堪的样子，不过西西莉亚与萝拉事前提出的「特别追加车资」让眼睛变成了燃烧的＄符号。

    「好──！我要上了！请等等我，虚小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高声群八的名字后，弹用力抬起人力车。

    前田径社睡狮之名可不是虚有其表。

    当然，中学时代整整三年都在睡就是了。

    「那么，出发！」

    重新绑好麻花头巾后，弹开始拖动人力车。

    脚底突然飘起来的感觉让一夏吃了一惊。

    「呃，喂！？弹，你干么拖这么猛──」

    「呀啊，好晃唷&#9834;」

    「这下子不好好抓紧会很危险&#9834;」

    被西西莉亚跟萝拉分别从左右两边抱住，一夏露出困惑表情。

    「不，呃，那个，用不著靠那么紧也可以吧……」

    一夏的表情上微微可见害羞神情。

    这个反应撩拨西西莉亚跟萝拉的少女心，令她们直接连结了大胆的行为。

    「来来来，一夏同学也不用客气，请用手揽住我们的腰吧。」

    就在一夏因为这个直截了当的诱惑而困惑时，弹遵照「安全驾驶」的指示狠狠地过弯。

    「呜喔喔！？」

    在被离心力的摆布下，一夏以抱紧西西莉亚的形式突然接近她。

    在那瞬间，两人凝视著彼此。

    「一、一夏同学……」

    「西、西西莉亚。这个是，呃……」

    这种蜜月时刻也仅维持数秒，这次一夏倒向了萝拉那一边。

    为了不压扁萝拉娇小的身躯，一夏将手绕了过去，但这样做反而让他更加把萝拉抱向自己这边。

    「一、一夏，你这家伙为何总是如此突然……」

    「不、不是的，萝拉。这是不可抗力──呜哇！？」

    人力车再次激烈摇晃。在它上面，一夏在西西莉亚与萝拉之间朝左右两边弹来弹去。

    「……呃，喂，弹你这小子！安全驾驶，安全驾驶跑哪去了！」

    「虚。」

    「虚？」

    「虚小姐啊啊啊啊啊啊啊啊！我有在努力！我有努力加油啊！」

    这家伙已经没救了。

    一夏如此这样想，一边姑且抱住西西莉亚跟萝拉的腰。

    「一、一夏同学！？」

    「一、一夏！？」

    西西莉亚与萝拉顿时红了脸颊。

    一夏让西西莉亚拿好相机，不知他是否明白两人内心的想法。

    「我们三人来自拍吧。」

    听到这句话后，西西莉亚跟萝拉都双眼一亮。

    「哎呀！这个主意很好呢！」

    「唔！真的很好龋　

    三人虽然在摇晃的人力车上面奋力苦战，却还是拍了照片。

    这肯定会成为永不褪色的回忆之一吧。

    ◇

    「好慢取…」

    千冬以有些不耐烦的模样，跟真耶两人伫立在公车站牌旁。

    即使时间早已过去，等待之人仍是毫无现身的迹象，所以她很焦躁。

    「哎、哎呀，毕竟欧洲人的时间观念比较随兴，对吧？」

    「……不，我总觉得这个情况没有这种感觉呢。」

    「意思是？」

    千冬双手环胸，用手指咚咚咚的敲打著。

    「那个笨蛋似乎打算先开始。」

    看那边──千冬用下巴催促真耶，要她看远方的街景。

    强烈冲击与声响瞬间袭来，这明显是人为的爆炸。

    「呀啊！？织、织斑老师！这是！？」

    「我们要赶时间，真耶。快点完成那个东西的接收程序。」

    「是、是的！」

    真耶一边望著浓浓升起的黑烟，一边很担心地在胸部上方握紧手。

    （织斑同学，大家……都没事吧？）

    千冬察觉到这种不安，所以拍了拍真耶的背部。

    「放心吧，我好歹也是布伦希尔德……而且那家伙也是取！

    望向遥远彼方的那道视线里没有半点阴霾。

    ──时间回溯至十多分钟前。

    「那么，接下来只要拍一些街景当观光资料就足够了吧。」

    一夏悠哉地思考著这种事，将眼睛望向映照古都的观景窗。

    当他这样做时，相机的视野忽然被和服的袖子遮住。

    「退下取！

    「咦？」

    x那之间，女性的左臂用快到看不清的速度动了。

    锵！钝重声音响起，她用烟管击落了某物。

    「子、子弹！？」

    一夏好不容易才勉强确认陷入地面之物。

    「下一波要来了取！

    锵！锵！女性接二连三地弹开子弹。

    究竟发生了什么事────────一夏完全无法理解满心困惑。

    「请、请问你……？是刚才的那个人吧？呃，是猫的……」

    「亚莉莎&#8231;乔瑟斯达夫。你可以叫我亚莉&#9834;」

    女性只将头转过来了媚眼。在这段期间内她仍然不断击落子弹，这明显是超越了常人的领域。

    「事、事情到底是变成怎样了啊！？」

    「嗯？就是要暗杀你啊，名人织斑一夏──那么，要开始动真格了龋　

    如此大吼后，女性的身躯立刻被光芒包裹。

    这是看过无数次的，展开IS时的闪光。

    「这、这是……『暴风雨』！？」

    那是在电玩中登场的传说机体，也就是第一回mondo&#8231;grosso世界大赛亚军──第二回mondo&#8231;grosso冠军的所有物。

    （不过，为什么手臂会……）

    独眼独臂的影像没有残留在任何一处。

    就在一夏思考这是为什么时，亚莉露出微笑。

    「啊啊，这个是因为意外而失去的取２还啊，我的『暴风雨』可没有缺陷龋　

    在缺损的右臂处，机械钢丝渐渐形成骨头，化为筋肉，变成装甲。

    那是用IS装甲构成的义手，它轻轻用指尖弹飞再次来袭的凶恶子弹。

    ──这里是离那边有五百公尺远的场所。

    「暗杀失败了啊。那个色小鬼，立刻就拐到女人了吗？」

    发出咂舌声的人是凶恶子弹的狙击手──IS学园三年级生达莉儿&#8231;凯西。

    「你在干什么……？」

    被硬是带来这里的弗q满心困惑。

    「什么干什么啊，就是暗杀织斑一夏呀。」

    「你说暗杀……这是怎么一回事，我搞不懂啊……」

    信赖的同伴，会照顾人的学姊……还有，恋人。

    这一切的现实，弗提的现实都在眼前渐渐崩塌了。

    「我的代号是『蕾因&#8231;谬赛尔』。就是火炎家族谬赛尔的末席啦。」

    「蕾因……谬赛尔……」

    蕾因不当一回事的暴露真实身分，脸上露出傻笑。

    这副模样实在太平常，跟平时一样吊儿郎当，却还是耍著帅……弗q不由自主地要哭出来了。

    「这是，为……什么……？为何要站到亡国机业那一边呢……？为什么要……背叛、背叛大家……？」

    弗q充满困惑的声音又细又孱弱。

    「就算问我为什么，我也……哎，就是所谓的命运取Ｎ颐堑募蚁凳艿阶缰淞恕！

    呵──她发出笑声。

    这里面包含了自嘲的意思。

    轰的一声吹起了风。

    在大楼屋顶上，风有如要卷走站在上面的两人似地发出低吼。

    「那么，这个位置也已经曝光了，要快点决定才行龋俊

    「决定……是要决定什么……」

    「你是知道的吧？」

    是要留在IS学园呢。

    还是要跟蕾因一起走。

    「G，背叛吧。背叛这世上的一切吧。」

    这是多么甘美的话语啊。

    然而就是因为它甘美，就是因为它浓厚的诱惑，弗q压住头部摇摇欲坠。

    「喔！」

    紧拥撑住她的人是蕾因。

    插图010

    「跟我走吧，弗q。跟我一起撕裂。」

    「撕……裂……？」

    「是取Ｋ毫颜飧龈败的世界──受诅咒的命运取！

    说了这些话后，蕾因强吻弗q。

    弗q虽然任凭摆布，却还是在数秒后甩开了这个拥抱。

    「我不能跟你走啊……因为、因为……」

    「既然如此，那就这样吧。再见，弗q。跟你在一起还满开心的呢。」

    蕾因又自嘲似地露出笑容。

    然而那个笑容却有些寂寞，弗q的胸口痛了起来。

    ──啊啊，自己只能背叛其中一方。

    她明白。

    她明白了。

    是IS学园的同伴，还是蕾因。

    自己只能选择其中一方。

    #非选择其中一方不可#。

    「那么，要登场。上吧，『地狱猎犬』！」

    她高声如此叫道，将IS缠上那副身影。

    深灰色装甲，双肩的狗头有如呼吸似地吐出火焰。

    蕾因展开双刃剑「黑暗引导者（escort&#8231;black）」，并且将它握紧。

    可以从那把赤热化的剑刃上，感受到她动真格挑战来敌的气势。

    「放马过来啊！」

    蕾因发出吼声，「暴风雨」也同时接近这边。

    在那瞬间，钝重金属声响与火花爆射四散。

    「喔喔？干劲十足取Ｄ昵嵴媸且眼取！

    「废话真多啊老太婆！」

    双肩的狗头张开嘴，朝四周喷洒火焰。

    亚莉居然用拳头卸开了这一招。

    「面对正值花样年华二十多岁的女人，你这是什么口气。让我来好好教育你龋　埂副┓缬辍供ぉひ簿褪且馕吨狂岚的这架机体，其特性就是可以自由自在的操纵风。

    火炎被风吹散，落至地面后被弹飞。那些火焰掉到停车场引发了大爆炸。

    「唔，嗯～好像没有人受伤呢。」

    用活体感测器确认完后，亚莉将蕾因捕捉在视野内。

    她的右眼也是用IS构成的特殊机能义眼。

    镜头发出叽叽声响缩小了。

    「热源探测，可以在误差三公分内进行狙击。」

    「左边，我就收下了龋　

    右臂的义手聚集风之枪，进行精炼，令其现形。

    亚莉使用全身的弹性将它掷出。

    「啧！」

    躲不过。明白这件事的瞬间，蕾因发出切齿声。然而──

    「………………」

    弗q&#8231;萨法亚用搭配冰晶风格的盾牌挡下了风之枪。

    「弗q……」

    「……去了啦……」

    「什么？」

    「我看不下去了啦！为什么会被敌人随心所欲的进攻呢！我们可是无敌的防壁『神盾』喔？而且，而且，如果你不在！要由谁！要由谁来替我绑辫子啊！」

    弗q使尽全力大吼。

    她吐露了真正的心情。

    而且──背叛了IS学园跟祖国。

    「呜呜……咕呜……」

    「真是怪家伙龋干么哭啊。」

    「不就是你，弄哭我……呜呜……的吗……」

    风之枪打断两人的互相凝视。

    「心跳场景是禁止的龋　

    跟刚才不同，亚莉一口气释出三柄枪。这一回蕾因跟弗q甚至没有试图回避，而是从正面接下这一击。

    「喔喔？」

    藉由寒气与热气形成相变，再藉此变换分散能量，就是防御结界「神盾」的真实面貌。

    操纵火焰的「地狱猎犬」跟操纵冷气的「冷血」。两人的相遇已经不是偶然，而是必然了。

    「那么，这样就是二对一了。重要的织斑一夏可不会来唷？」

    那边由负责拖住敌人的秋天应付。实际上一夏无法前来援护。

    「呵呵，为什么本小姐亚莉会在这里，这种事只要想一下就能明白龋　

    亚莉朝左右两边伸出双臂，就像要发挥「暴风雨」的本领似的。

    风在那边集结，不久后渐渐制造出形体──跟亚莉一模一样的实像。

    具有实体的分身，这就是亚莉独一无二的能力「疾驱之岚（Ahly&#8231;Tempest）」──真正的模样。

    「那么，这样就是三对二了&#9834;」

    在数量上不利。然而，蕾因跟弗q看起来并未气馁。

    「……做得到。」

    是的，做得到。

    蕾因与弗q得到了世上独一无二的爱情。

    如果是这两人的话，相信无论是何种苦难都有办法超越。

    「不过！现实是无情的龋　

    亚莉变成三人，虽然两具分身只会跟在她身后移动，仍然无疑是威胁。

    就现实问题而论，亚莉的猛攻宛如狂岚（tempest），对专门进行防御的蕾因跟弗q来说很不利。

    「啧！很行嘛老太婆！」

    「我才廿八岁龋　

    「比我多十岁不是吗！臭老太婆！！」

    「不想被臭小鬼这样讲龋。　

    这种对话简直像是小孩在吵架似的，不过在这段期间内双方仍然持续进行著攻防。

    世界少有的独一无二的能力「疾驱之岚」，其实体本身就是用超高速回转的风所构成，所以光是接触到装甲就会被削掉。

    再加上「地狱猎犬」跟「冷血」仍然施加著IS学园规格的护盾能量限制。

    演变成消耗战的话，可想而知战况会每况愈下。

    「弗q！要干『那个』！」

    蕾因大吼。

    「那、那个吗！？这有一点……」

    「有一点啥啊！？」

    「害羞啦……」

    「现在是说这个的时候吗！」

    蕾因一边防守猛攻，一边用拚了命的表情逼向因害羞而红晕上颊的弗q。

    「要干『那个』了喔！」

    「啊啊真是的，真的要做吧！？」

    弗q总算做好觉悟，朝四周撒出冰之霰弹拉开亚莉。

    「又是『干』又是『那个』的，年轻少女这样很不检点龋　

    重整态势后，亚莉再次冲向这边。蕾因在她面前将弗q抱至身边，然后给了一个火热的吻。

    「要上……！『冻结火炎（ice&#8231;in&#8231;the&#8231;fire）』！！」

    x那间，内藏火焰的冰之铠甲裹住了蕾因跟弗q的身躯。

    「我的风会突破那种程度的防御龋　

    亚莉刺出缠著风的拳头，其威力轻易凌驾了对战车步枪。然而──

    「上当了呢，花痴老太婆！」

    那是一种用冰吸收冲击，再喷出内部的火焰抵消威力的反作用力装甲（reactive&#8231;armor）。

    蕾因与弗q活用反作用力，将距离拉得更开。在那之后的行动当然用不著说。

    「快逃！！」

    「对啊！！」

    两人的身影在转眼间消失。

    「真是的，我的玉肤可是会晒伤的龋　

    如同字面叙述般拍去降至身上的小火星后，亚莉露出清爽的表情。

    「那么，那边变成怎样了呢？去看一下热闹&#9834;」

    解除展开的IS，在地面著陆后，亚莉打开和伞悠哉地迈开步伐。

    ◇

    「你是……！」

    一夏对状况感到困惑。在他面前，站了一名眼熟的女人。

    「嘿，你还是一样满脑子都是天真的想法龋恐斑一夏！」

    秋天动作迅速地拔出手枪。觉得事情不妙前，萝拉教导的回避术已经驱动了身躯。

    逃过枪弹攻击后，一夏冲进小巷里。在他的脑袋里，不能将普通人卷入战斗的正义之心正在燃烧著。

    （可恶！总之要到没人的地方……！）

    「哎呀呀，那边是死巷子喔？」

    心中一惊。

    身陷古都的死巷子，一夏失去了逃亡的手段。

    万事休矣──如此心想的瞬间，蓝色之泪的BI包围了秋天的四周。

    「西西莉亚！」

    「贵安，一夏同学&#9834;」

    西西莉亚浮现从容不迫的笑容，而秋天也立刻明白了那个理由。

    「不准动！」

    回过头后，只见帚跟铃还有夏绿蒂与萝拉、簪，一年级生专用机持有者都到齐了。

    而且，所有人都已经展开了IS。

    面对这种情况，就算是秋天也脸色发青了。

    「请你跟我们一起走吧，叫什么秋天的人。」

    「话说在前面，冲击炮已经锁定。」

    「不要有什么奇怪的举动唷。」

    「如果你不想死的话取！

    「俘虏……到手。」

    咔嚓声响发出，手枪掉至地面。

    那是秋天投降的信号。

    ◇

    「啊～，真舒服。」

    在位于京都顶级饭店特别楼层的泳池里，蕾因正全裸地游著泳。

    「斯可儿叔母不愧是率领亡国机业（phantom&#8231;task）的行动部队『黑白化身』的人，待遇果然不同呢。」

    听到这句话后，躺在泳池边的斯可儿露出苦笑。

    「这是挖苦吗？还有，请不要叫我叔母，真实身分会穿帮的。」

    「有啥关系嘛。对吧，弗q？」

    同样全裸坐在巨大救生圈上漂浮在泳池上的弗q，身躯一震做出反应。

    「对、对啊。哈哈……」

    那张脸庞看起来有些害羞。

    这也是理所当然的事，因为蕾因跟弗q虽然全裸，斯可儿却穿著泳装。

    「话说回来，秋天真慢呢。我明明有吩咐她招待织斑一夏过来的说。」

    拿掉墨镜后，斯可儿夹杂叹息声的如此告知。

    「啊啊，听说秋天被捉。」

    「……？我不懂你在说什么。」

    蕾因的话语让斯可儿皱起脸庞。

    秋天再怎么不济也曾经隶属于女性特殊部队，而且还装备了IS，应该不会如此轻易地成为俘虏。

    「不、不会错的。刚才我偷看了那一边的邮件，信中说全体一年级生包围她，并且将其逮指取！

    听到这句话后，斯可儿总算理解了状况。她快速地从泳池椅上起身。

    「秋天，我去接你了。」

    那双眼眸浮现看起来也像是愤怒的焦躁神色。

    斯可儿大感动摇，一副急著救出恋人的模样，看起来一点也不像是她。

    「不，这样有一点……对方的战力也不是半吊子唷？而且连亚莉都在呢。」

    实际上正是如此。

    就算三架IS都解除了限制，情况肯定还是很不利。

    咯咯……斯可儿咬牙切齿。

    「现在不是只能等待机会来临吗，叔母？」

    「………………」

    蕾因用取笑般的口吻说道后，斯可儿无言的离开现场。

    「哎呀，走掉了呢。」

    蕾因有如在说「真没办法」似的，用仰式移动至弗提身边。

    「我们也走吧，弗q。去床上。」

    「知、知道了……」

    察觉到对方的意图，弗q红了脸颊。对背叛这件事的迷惘，已经从那里消失了。

    是的，已经没关系了。

    自己下了决定。

    要跟这个人走。

    一同撕裂命运。已经决定了──

第十卷 第三话「古都，燃烧」（letter&#8231;from&#8231;the&#8231;inferno）

    「这个女人是谁啊！？」

    才刚会合，铃立刻如此大吼。

    地点是旅馆的大房间，大音量让纸门微微震动了。

    「G？啥？」

    一夏用搞不懂状况的模样张大嘴巴。

    「是秋天吧？」

    一夏指著被绑起来的女性如此回应。

    「名字后面给我加上大人啊秃头小子！（注2：光明战士阿基拉的梗）」

    低声吼叫的模样正如狂犬般。

    「你很吵喔。」

    咚的一声，萝拉的脚尖陷进秋天的心窝。

    咕呃──秋天气息一窒。

    「我们想问的是这个女人！打从刚才开始就缠著你……啊啊！你、你、你在做什么！？」

    帚将话题丢过来后，亚莉「呵呵」一声露出得意洋洋的表情。

    「做什么吗？这孩子的味道很好闻取Ｏ哪嵋埠苤幸取！

    白猫有如心情绝佳似地叫了一声。

    先把它放到一边，亚莉总而言之就是对一夏又抱又摸地黏在他身上。

    「喂，不要故意这样做。」

    千冬头痛似地低喃。

    「呵呵，好久不见了呢，布伦希尔德。他不愧是你疼爱的弟弟&#9834;」

    叭的一声，亚莉离开一夏身边。

    一夏仍是他那副调调，看起来并没有特别厌恶的样子。这一点让女主角们看得很不顺眼。

    「你啊！为什么都不反抗呀！？」

    「不、不是的，因为那个人说我很好闻……」

    「唔啊！！」

    铃一边猛踹地板，，边重复对一夏挥出粉拳。

    「对、对啊。比我最高级的香水还好闻呢……呵呵，呵呵呵呵呵&#9834;」

    西西莉亚一边这样说，一边轻抚「星光MKm」。

    彷佛随时会开火的那个氛围，正是所谓的一触即发。

    「一夏你呀，每次只要打个招呼就会带女孩子回来耶？这是怎么一回事呢？」

    夏绿蒂浮现天使般的笑容，但那双眼眸里并没有笑意。

    「给我适可而止！现在这个节骨眼，可得将注意力分配到反叛的达莉儿跟弗q身上喔！」

    千冬对脑袋里无论如何都充满男女情爱的十多岁少女当头棒喝，强硬地重整现场的气氛。

    「啊，可以先从自我介绍开始吗？」

    「……随便你。」

    千冬用手压住额头，就像在说「你想怎样都行」似的。

    「我的名字叫做亚莉莎。只要说到『暴风雨（tempest）』的亚莉，大家应该都知道吧？」

    当然，没理由不晓得第二回mondo&#8231;grosso世界大赛霸者的名字。

    这个名字对欧洲组的人来说，是早已听惯的名字。

    「你就是『暴风雨』的……呃，虽然失礼，不过你的手臂跟眼睛是……？」

    西西莉亚难以启齿地问道后，亚莉不当一回事地回答：

    「嗯嗯，这个啊，我不巧在『暴风雨Ⅱ』的机动实验中稍微搞砸了。所以它不见了取！

    包含西西莉亚在内的一行人沉默不语，觉得自己好像问了什么不该听的事情。

    「…………」

    沉重的沉默支配了现场。

    「喂！还不快点把本大人秋天放开！」

    秋天看不懂现场氛围，这次换成千冬的脚尖陷进侧腹。

    「咕呃！」

    秋天好歹也算是女人，但千冬并未手下留情。

    因为她对男女老幼都是一视同仁平等对待（也就是说，先把她不管是老人或小孩都揍得下去的事实放到一边）。

    「那么，这边的战力是负二。然而，敌人的战力也是负一。不过加上亚莉，这边就是正一。就数字上来说虽然不坏，却不能忘记敌人的数字是正二。」

    千冬的话语令所有人重新打起精神。

    ……只有亚莉随意玩弄著呈现IS待机状态的烟管就是了。

    「总之，老是被敌人先出手会没完没了喔。这次我方主动进攻吧。」

    J无突然现身，到刚才为止她究竟在哪里呢。

    「敌人潜伏的地点已缩小至两处了。一个是离这里不远的市内饭店，另一个是机场的仓库喔。不愧是亡国机业，很会利用盲点呢。以普通客人的身分堂堂正正地入住，物资则是放在机场的仓库……很不错的主意呢。」

    原来如此──就在所有人都理解时，秋天插了嘴。

    「咦，到现在为止你们都没发现啊，蠢材！」

    「「你很吵喔。」」

    千冬与萝拉──师徒组合的脚尖再次陷进秋天的腹部。

    「咳咳咳咳！咳咳……呸！」

    吐血后，秋天瞪视两人。

    「………………」

    然而，过分凌厉的反瞪反倒令她害怕了起来。

    「那么，我们将部队一分为二吧。亚莉大人率领饭店强袭部队，这边由小帚跟小铃担任攻击手，西西莉亚负责支援唷。」

    「了解。」

    「交给我吧。」

    「当后卫是我拿手的领域呢。」

    大家各自点头同意。

    就算是她们，也不是到了这个地步还吵著要跟一夏在一起的笨蛋。

    「剩下来的一夏学弟跟夏绿蒂，萝拉，还有小簪潜入仓库。萝拉你就护送他们吧。」

    「当然，潜入任务就包在我身上。」

    「大家加油吧。」

    「我会努力不要，扯后腿……」

    「我也要打起精神上了龋　

    这边也一样，每个人都神情紧张地挑战任务。

    「织斑老师，山田老师，还有我会在这个总部待命喔。如果有什么不妙的动向，我们会立刻赶过去的。」

    如此说道后，J无抛了一个媚眼。那里面全是可靠的感觉。

    应该说她不愧是坐在学园最强宝座上的学生会长吗？

    「那么，作战行动开始！」

    扇子叭的一声张开，上面写著「出阵」两个字。

    以此为信号，所有人开始展开行动。

    ◇

    「呼。」

    淋浴后神清气爽，蕾因对焦躁难耐的斯可儿搭话。

    「别这么焦急龋反正秋天马上就会被解放嘛。」

    「……注意你的口气，蕾因。」

    「喔喔，好可怕好可怕。对吧，弗q？」

    蕾因突然将话题丢到一起冲好澡的弗q那边，这让她张大了嘴。

    「是、是啊……」

    「我们的IS也解除了限制，去确认武装吧。」

    「了、了解！」

    饭店的VIP楼层已经密密麻麻地排满从仓库运送过的专用装备。

    「喔喔，这把枪就是那个吧？三八口径冲锋枪『杰克单宁』嘛。亏你们能弄到最新型的呢！」

    「不，它是旧型的唷，这不是去年的吗？外装零件有些不同，所以我知道。」

    「原来如此原来如此。不过嘛，这家伙我就收下了。」

    「GG？那我就拿这边的吧。」

    如此说道后，弗q伸手拿取四二口径突击步枪「男高音袭击」。不同于有些迷你的外表，其内部密藏著足以装填一百发对IS弹的凶恶性质。

    两人都已经部分展开了IS，开始安装（install）武装。

    「……好，这样就OK了。」

    「这边也随时可以出动。」

    两人嗯嗯嗯的点头。

    「那就立刻──」

    话刚说完，蕾因就朝向斯可儿站著的整面玻璃窗夜景连续开火。

    「！？」

    弗q吃了一惊。「双面间谍」这种字眼闪过脑海，但事实并非如此。

    「亏你有发现到取？墒牵我的目标是斯可儿龋　

    嘹亮的声音，高挺的鼻子，凛然生威的眼瞳。

    是白天对决过的亚莉。

    「出来吧，『黄金黎明』。」

    呼的一声吐出气息后，斯可儿展开（open）IS。

    在长尾爪上缠带火炎现身的是，斯可儿专用的IS「黄金黎明（golden&#8231;dawn）」。

    除了充满特徵的外形外，如今还有两个巨大圆环有如守护似地包围著机体。

    「那么，就让我来确认一下这个试作套件『red&#8231;burn』的状况吧。」

    如此说道后，圆环突然朝全方位射出雷射。

    整个饭店楼层都被超高温度的热线烧光了。

    「还真是突然取１鹪谡庵窒琳的地方，去外面对打吧！」

    「哎呀，不要取Ｒ蛭我要去迎接秋天。」

    「不让你去龋　

    两人的IS穿过熊熊燃烧的楼层，突破另一边的墙壁。

    天空下方是一整片的京都夜景，两人在这样的天空直接打了起来。

    目送两人渐渐远去后，蕾因跟IS「地狱猎犬」飞出饭店。

    在那儿等待的是，帚跟IS「红椿」，铃跟IS「甲龙」，还有在后方待命的西西莉亚与IS「蓝色之泪」。

    迟了一拍后，弗q跟IS「冷血」也跟在蕾因身后。

    「数量上虽是三对二龋不过我可没废到会输给一年级生的新手唷！」

    比起干劲十足的蕾因，也许是感到有些内疚吧，弗q并没有虚张声势。

    然而她却举著盾来到前面，就像要用身体表示守护蕾因的意志似的。

    「战斗前我想先问一件事！」

    帚放声说道。

    「为何要背叛！弗q&#8231;萨法亚！」

    听闻蕾因原本就是「亡国机业」的一员，如今也晓得她成为本国美国的代表候补生时，就已经是以夺取机体为目标的组织间谍了。

    然而话虽如此，帚等人却不明白为何连弗q都背叛了。

    「不明白这一点是胜不了我们的唷，筱之之帚。」

    弗q用低沉声音如此告知。

    「啊是吗，那就算了啦。我就用蛮力教教你们背叛要付出的代价！」

    先动手的人是铃。

    一开始她就使用冲击炮乱射，刻意让对方拉开距离，就在此时──

    「我的狙击是完美无缺的唷！」

    再加入西西莉亚「星光MKⅢ」的射击。

    然而，弗q跟蕾因却用「神盾」做出防御，就像完全看穿这个行动似的。

    「试图跟我们对战，攻击方式却很肤浅。对吧，弗q？」

    「就是说啊！」

    两人肩并肩，将枪口对准帚她们。

    然后立刻开始射击。

    「可恶！」

    帚她们里面没有负责当盾牌的角色，所以朝四周散开重整阵形。

    然而，生疏的三人阵形只是漂亮地制造出空隙罢了。

    「得手！」

    蕾因肩膀的狗头一边吐出火焰，一边袭向帚她们。

    蕾因有如链球般操控它，巧妙地将三人逼至绝境。

    「就在此时，弗q！」

    「得手了！」

    三人被迫慢慢缩小阵形时，头顶出现了巨大冰块──然后掉落了。

    「咕呜呜呜呜！」

    冰块撞飞铃跟西西莉亚，帚用二刀流挡住它。

    然而，她却无法斩裂压倒性的质量，就这样坠向街道。

    「帚！」

    「帚同学！」

    该去救帚还是继续战斗呢──被撞飞的两人迷惘了一瞬间。弗q与蕾因并未放过那一瞬间，朝两人发动猛袭。

    「得手了啊！」

    「！？」

    现场卷起爆炸，铃跟西西莉亚被爆炸吞噬坠向地面。

    「不会让你们逃走的龋一年级小妹妹！」

    蕾因又继续发动猛攻。

    ◇

    同一时刻，在机场仓库这边──

    「这里有亡国机业的线索吗？」

    一夏与萝拉、夏绿蒂，还有簪混在暗暗之中发足奔驰。

    从白天的战斗开始，我方完全泄漏了动向。

    既然如此，接下来就只能速战速决了。

    「！等等！」

    跑在前面的萝拉停下脚步。

    「奇怪……为何如此安静。」

    的确，别说是IS，连警备都没发现。

    这样果然不太妙──有这种感觉的萝拉立刻展开了「黑雨」。

    「一夏！」

    突然发出一道闪光，萝拉用自身当肉盾保护一夏。

    「咕！」

    「萝拉！簪，夏儿，我们也──」

    展开IS吧──如此说道前，仓库就在眼前被轰飞了。

    一夏等人勉强展开IS张开护盾，身体却仍然失去了平衡。

    而且就在此时，有一架机影笔直地冲向这边。

    「……『沉默西风』！！」

    换言之，它宣告了圆的强袭。

    「半吊子……！」

    圆使用上了刺刀（bayonet）的长步枪挥开簪跟夏绿蒂，再用瞬时加速（ignirion&#8231;boost）逼近一夏。

    「我的目标是你，织斑一夏！」

    一夏虽被扑飞，却立刻重整姿势，跟圆在同样的时机发动瞬时加速。

    「哼，似乎是有点长进取！

    「托你的福呢！」

    两颗流星一边闪躲武器，一边掠过夜空。

    萝拉、夏绿蒂和簪因奇袭所造成的伤害比预料的还要大，就追上两人而论，她们浪费的时间太多了。

    即使如此，三人仍担心一夏的安危，就在她们打算起飞时。

    在那之前，现场轻轻跃出一道黑影。

    「喵──可不能让你们干扰『黑骑士』难得的初登场秀唷☆」

    活泼声音的主人就是筱之之束本人。

    「闪闪发光☆变──&#9834;」

    她转动右手中的手杖，将它指向萝拉跟簪。

    x那间，三人的IS都双腿|软趴在地上。

    「什！？」

    「动、动不了。」

    「这是……重力！？」

    三人勉强试图起身，简直像是被巨人用手按住的重量感袭向她们。

    「嘻嘻。束小姐的最新作品，空间压作用兵器试作八号『王座的谒见（king's field）』的滋味如何呢？只要稍微提高输出功率，就能送你们上路唷&#9834;」

    束露出满足的笑容，将手伸向无法动弹的三人。

    「那我就顺便收下IS的核心。」

    束光是令众人无力化还不满足，连IS本身都打算夺走。这让萝拉对束露出了愤怒的表情。

    「你这家伙，这份屈辱我可是不会忘记的喔！」

    「呵呵，这个世界的不合理与不公平，光靠愤怒可是拿它们没办法的唷。」

    然而，束却立刻收回朝萝拉伸去的手。

    仔细一看，那只手上受到了刀伤。

    「你总算来了呢，小千！」

    黑影从暗暗中扑向这边，手中挥舞灌入极致技术精华的日本刀。

    那些斩击确实地、确实地将束拖离萝拉等人的身边。

    「小千还真是富有同情心呢&#9834;」

    束这边也用毫厘之差闪避攻击。两人的战斗简直像是舞蹈似的。

    「我可不能眼睁睁看著学生被干掉取！

    两人的战斗看起来势均力敌，不过既然千冬护著萝拉等人，就早晚会开始受到压制。

    话虽如此，千冬却也不急著进攻。她宛如步步为营似的，重复著毫无空隙的攻防。

    「小千！让我们开始一场最棒的派对吧！」

    「我对这种东西没兴趣喔，束！」

    面对挥舞日本刀的千冬，束以手杖应战。它到底是用哪种材质做成的呢，只要互相碰撞斗力，两者的得意武器就会爆散出火花。

    插图011

    「这就是『地表最强（布伦希尔德）』跟『人类顶峰（雷纽利翁）』的战斗吗……！」

    萝拉只能被两人的气势所震慑。

    不只是身为军人，身为一个人类，身为一个存在，都被眼前这两人的强大力量所吞噬了。

    「太强了……」

    或者应该说，萝拉用全身感受到超越强大这个概念的「某物」。

    「不打☆」

    束突然轻轻扔掉手杖。在这同时，千冬也停下攻击的手。

    「在这种舞台打太浪费了啦，一点也不适合我跟小千的对决呢。」

    「你认为我会说『是喔』就放你逃走吗？」

    「嗯？唔嗯──虽然我完全不这样想，不过也不认为小千会舍弃学生取！

    她用手比出手枪的形状，接著指向萝拉她们。

    「碰☆」

    x那间，离谱至极的冲击袭来，萝拉等人连同IS一起被轰飞。

    「束，你……！」

    「再见，小千。下次见面时要先准备好一切唷。」

    眨了一下眼睛后，束弹响手指。

    然后现场发生了烟雾爆炸，束的身影有如魔术师般消失了。

    「………………」

    离开束离去的场所后，千冬开始思考在遥远天际战斗的一夏。

    ◇

    「你这家伙！」

    看准瞬时加速中断的瞬间，一夏对圆发动攻击。

    然而，织斑圆却极轻易地卸开这一击。这就是她的技术。

    「差不多该结束了。」

    圆如此宣告后，BIT围住四周不让一夏接近。

    「将我的新力量展现给你看吧！」

    就像这句话语显示的一样，沉默西风的颜色渐渐改变。

    看到令人联想到蝴蝶的紫色渐渐染成漆黑，一夏有了不好的预感。

    「该不会是第二形态变化！？」

    渐渐变化的外形令一夏想起过往的「银色福音（silverio&#8231;gospel）」。

    自己本来就已经无法应付圆了，她的再次进化令一夏有如字面叙述般发起抖。

    「呼，哈哈！力量渐渐满溢而出！这就是为了我而创造的力量吗！啊哈哈！啊哈哈哈哈！」

    「黑骑士」的外形令人联想到充满不祥气息的铠甲，而且本身看起来就有棱有角，将杀意与敌意具体化似的。

    再加上完成巨大化变形的那一对枪型BIT，更是表现出它的高攻击性。

    充满特徵的长步枪摇身一变，成为令人联想到甲壳类生物，表面凹凸不平的大型重剑。

    缠带暗紫色能源的那把重剑，有如试斩般挥向一夏。

    「咕！」

    一夏用雪片贰型挡下攻击，却被那股压倒性的能源质量完全压制住。

    「咕啊！」

    一夏失去了平衡，然而圆并未对他施加追击，只是在脸上浮现嘲笑。

    「让我报上名吧。织斑圆跟『黑骑士』的初次上阵，要用你这家伙的死锦上添花！」

    枪型BIT朝一夏射出。那些BIT一边进行突击，一边释出凝聚成螺旋状的能量弹。

    「怎么可以这么简单就被干掉啊！」

    一夏从左臂的多武装机能手臂（armed&#8231;arm）「雪罗」展开能量无效化护盾。

    然而，光靠左臂的防壁防御连续释出的能源弹，这实在是太勉强了。

    而且，能量消耗过凶成为一夏的致命伤。

    「得手，织斑一夏！」

    避开枪型BIT的突击时，重剑一刀两断的攻击猛袭而来。

    「可恶啊啊啊啊啊！」

    一夏打算用雪片贰型彻底接下攻击，却连同剑一起被斩倒了。

    「哈哈哈哈！」

    一夏的机影渐渐坠入\夜的暗暗中。

    枪型BIT没有放他一马，释出射击烧光地面。

    圆俯视熊熊燃烧著的森林，眼瞳沉浸在狂喜之中。

    然后，圆用她的脚重重踩住躺在火炎中心无法起身的一夏。

    「咯啊！」

    胸口被急速下降的劲道就这样压住，贯穿绝对防御的损伤传入一夏的身躯。

    圆带著愉悦表情，就这样一而再，再而三的不断猛踹一夏。

    那些踢击扭曲装甲，破坏护盾，甚至在一夏的肉体上刻下伤痕。

    「呜…………」

    这个毫不留情的追击，一直持续到一夏失去意识为止。

    「就只是这种程度吗……那么，我就收下那颗脑袋吧。」

    大型重剑发出低吼声，一边慢慢提升能源刃的输出功率。

    那里灌注了完完全全的杀意。

    「这下子我就能成为织斑圆了。这下子，我终于……！」

    剑刃为了斩飞一夏的头颅而挥落。然而，在那之前却被挡了下来。

    一夏失去意识，但那只左臂却有如拥有独立的意志似地抓著重剑。

    「什么！？」

    圆应该用压倒性的力量差距压制著对手才对，但她却被缓缓推了回来。

    一夏在没有意识的情况下，用那只左臂握住了重剑。

    「这家伙是怎样啊……！？」

    圆先拉开了距离。在她前方，一夏缓缓起身。不，与其说是起身，不如说是被某种看不见的力量推起来才正确吧。

    「………………」

    一夏的眼瞳缓慢，却唐突地睁开。那双眼眸发出金色的光辉。

    「你到底是……！？」

    这个问题没有答案。

    只是具备了纯粹无意识的反抗之力。

    「………………」

    咯啦。

    其他装甲从下方推起受损的装甲。

    简直像是脱皮似的，一夏──不，白式脱去了旧铠甲。然后，那道身影是──

    「居然是『白骑士』……！？怎么可能，资料应该已经完全初期化（format）了才──」

    话还没说完，「白骑士」就行动了。

    与瞬时加速同级，或是在那之上的速度刺出的踢击，将圆连同身后的巨木一同轰飞。

    「这小子……！！」

    圆起身后，脸庞掠过闪光。

    x那间，能源的爆炸吞没了四周。

    「是IS暴走吗！？或者这是织斑千冬残留的无意识──」

    面对困惑的圆，一夏……不，IS「白骑士」再次展开攻击。

    在性能上黑骑士应该占有压倒性的优势才对，之所以像这样被白骑士压制，是密藏在它内部的深渊所致吧。

    「可恶，我是不会撤退的喔！绝不会！」

    圆也有不能退让的事物。

    那就是拥有织斑之名的宿命，自我的存在意义。

    不能让它们被否定。

    「好好品尝黑骑士的力量吧！」

    两道机影三度展开冲突。

    插图012

    ◇

    「那么，躲在哪里呢，一年级小妹妹？」

    就观光胜地来说也是闻名于世的古都街道上，人们因突如其来的IS战斗而四处逃窜，现场也因此混乱不堪。

    像这种紧急状况发生时，避难系统完全派不上用场，这就是它是政府与民间携手合作建立而成的证据。

    「我得手了喔，达莉儿&#8231;凯西。更正，蕾因&#8231;谬赛尔！」

    铃一边从大楼的空隙间释出冲击炮，一边飞身而出。然而，那些攻击却按照惯例受到「神盾」防御的阻碍。

    「想法很肤浅了龋　

    「咕！西西莉亚，拜托你！」

    铃诱引著转守为攻的蕾因，彻底进行防御。看准「神盾」中断的时机，这次换成是西西莉亚释出了BIT。

    「这样的话！」

    「不会让你得逞的喔。」

    弗q令冰壁出现的防御能力虽不及「神盾」，却无疑仍是威胁。

    用后即丢的冰壁遭到光束破坏后，无数冰柱从裂痕变成长枪喷射而出。

    「铃同学，这里先撤退吧！」

    「不行啦！不能把帚丢下啊！」

    必须守护尚未从伤害中恢复的帚。

    这是确确实实的羁绊，却因此形成弱点。

    「那么，就让我把战斗做个了结吧！」

    蕾因的右手缓缓生出巨大火球。

    那简直跟斯可儿展现给J无看的技巧一模一样。

    『蕾因、弗q？请你们现在立刻前往织斑一夏的战斗领域。可以看到有趣的东西唷。』

    突然插进来的是，斯可儿从公开频道发出的通讯。

    这道通讯也传到了铃她们那边。

    「你对一夏做了什么啊！」

    『真失礼呢，我什么都没做喔。是他擅自化险为夷的唷。』

    「你说什么！？」

    『哎呀，暴风雨要接近了呢。通讯就到此为止吧，各位贵安。』

    斯可儿单方面地切断通讯。

    「给我等一下啊！啊啊真是的！」

    铃发出怒吼，声音却没有传达出去。

    「怎么办，一年级小妹妹？」

    「我要过去喔！要碍事的话，我是不会饶了你们的！」

    「我们不会碍事啦，那就拜拜。」

    蕾因将火球如同烟火般打上天空，用它干扰视野。

    蕾因跟弗q趁隙脱离现在这片空域。

    「什么嘛，真是的！」

    铃一肚子火无处可以发泄，此时帚总算是飞回现场来到她的身边。

    「帚同学，受到的伤害已经没问题了吗？」

    「嗯，没事。别管这个了，去一夏那边吧。」

    「我知道啦！要用全力飞了唷！」

    朝彼此点头后，铃她们前往一夏那边。

    ◇

    同一时刻，在黑骑士战斗领域内──

    刚开始时，圆跟黑骑士虽受到压制，如今已对没有人类意志呈现暴走状态的白骑士转守为攻了。

    「啊哈哈哈！这样的动作简直就是电脑程式嘛！意思就是说，这果然不是残留的无意识！」

    黑骑士的大型重剑「芬里厄嚎叫」提高输出功率，同时完成鞭剑的变形。（注3：芬里厄是北欧神话里的恐怖巨狼。）

    然后，鞭剑在枪型BIT发动攻势将白骑士逼入绝境时，在那边抓住了它。

    「就这样把你撕碎！」

    「芬里厄嚎叫」的能量刃有如锯子般切割白骑士的装甲。

    就在绝对防御的护盾能量将要中断的瞬间，白骑士用它的手扯裂了「芬里厄嚎叫」。

    「什么！？」

    圆难掩吃惊神情，白骑士开口向她搭话。

    「你没资格，拥有力量。」

    白骑士的那句话深深刺进圆的胸膛。

    『这个个体是失败作。力量太强了，所以才是失败作啊。』

    那是某个人物对她宣告的话语。

    「嗦……嗦……嗦嗦嗦！我、我是织斑喔！我才是织斑圆的完成品啊！」

    圆扑向白骑士，紧紧勒住它的脖子。

    然而，原本是一夏的白骑士却毫不在意这个行动，反而是抓住了圆的头。

    「咕呜！？」

    然后，它就这样将圆压在地面上，一边用瞬时加速的最高速度突进。

    「咯啊！」

    从背部穿透至前方的强大冲击，让圆口吐鲜血。

    即使如此，白骑士仍是没有停止加速。

    「没资格之人，无需，力量。」

    一夏的口中发出机械般的话语。

    那句话又狠狠探圆的心。

    『又是D判定。千冬在同年纪时明明已经是A判断了说。』

    『强制提升IS适应性的处置也失败了，是怎样了啊。』

    『一定是……不受喜爱呢。』

    『不被世界喜爱呢。』

    『不被任何人喜爱呢。』，

    『只有无止境的憎恨呢。』

    『没有约定好的未来呢。』

    『没有希望呢。』

    『只有绝望呢。』

    『所以──』

    就是因为这样。

    「我才很强啊！！」

    圆甩开白骑士的手，用她的膝盖无止境地踢击腹部装甲。

    她一心一意地持续踢著，简直像是只会这样做的小孩似的。

    「……！！」

    也许是有如祈祷又似诅咒般的思念传达到对方心中，或者只是装甲达到极限，白骑士不久后完全解开了圆的束缚。

    「去死啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    将枪型BIT切换成单手接近战武装（one-hand&#8231;mode）后，圆将枪尖伸向白骑士的额头。

    然而，那个愿望并未实现。

    「…………」

    将枪尖斩向上方后，这次白骑士朝圆的躯体纵向挥落那把剑刃。

    「啊……！」

    圆的胸部装甲碎裂，坠饰从里面掉落而出。

    那里面收纳著唯一一张千冬的照片。

    （它是我唯一的联系……！）

    不愿放手。

    不想失去。

    如果没了它，感觉似乎连稀薄的自我都会失去。

    插图013

    「！」

    圆勉强在空中抓住了它。然而，那个行动却变成让白骑士再次发动攻击的破绽。

    「是时候了喔，M。」

    是打从何时开始在那边的呢，身穿IS「黄金黎明」的斯可儿从上空现身了。

    白骑士立刻对新敌影做出反应，但强力热波却打断它接近斯可儿的行动。

    「这个套件还不错嘛，我很中意呢。」

    仔细一看，她的右臂抱著身为恋人的秋天。追兵亚莉被随意摆布，最后似乎是被甩掉了。

    「再见了，织斑一夏。能再见面就好。」

    「放开我，斯可儿。我、我！！」

    「我讨厌不懂事的小孩子喔，你讨厌处罚吧？」

    斯可儿紧紧握住圆的手臂，就这样用瞬时加速跟套件喷射脱离了空域。

    「………………」

    接著，现场只剩下变成白骑士的一夏。

    「……来了。」

    没对任何人讲话的白骑士如此低喃。

    有如呼应这句话般，帚跟铃还有西西莉亚现身了。

    「什、什么啊，那是……白式，一夏是怎样了啊！？」

    现场响起铃听起来也像是悲呜的吼叫声。

    「有资格，拥有力量，的人们啊……」

    白骑士将那把剑刃指向帚她们。

    「挑战，我……」

    最糟糕的战斗正要开始。

第十卷 第四话「少女们的展翅」（girls&#8231;over）

    「山田老师！请你醒来啊！山田老师！」

    真耶倒在旅馆，照顾她的人是J无。

    「呜，我是……？记得斯可儿&#8231;谬赛尔出现了……」

    「用肉体挑战IS实在是太有勇无谋了喔，毕竟你又不是织斑老师呢。」

    看到真耶取回意识后的脸庞，J无抚胸松了一口气。

    「总之我这边也已经接触提供情报的人，也收下了那个东西。」

    如此说道后，J无将胸针递给真耶。

    「让我拜见山田老师学生时代的外号『铳央矛尘（killing&#8231;shield）』吧。」（注4：铳央矛尘日文音同「四面八方」。）

    「啊，啊哈哈，请你忘了那个名字吧……」

    将滑落的眼镜推回原位后，真耶用认真的表情告知。

    「总之快点动身吧。」

    「要前往的地方是──战场吧。」

    「是的。」

    抱起点头的真耶后，J无展开「雾缠淑女」。

    「要走了！」

    然后，飞向白骑士的空域。

    ◇

    「快清醒啊，一夏！」

    铃等人一边承受白骑士的攻击，一边拚命试图说服对方。

    「………………」

    然而，一夏的意识并未觉醒。

    不但如此，攻势还变得愈来愈激烈。

    「怎么办！？这样下去的话，我们的护盾能量是撑不下去的喔！」

    「这种时候就要期待帚同学的『绚烂舞踏』了唷！」

    「那个，可是……！」

    原本发动条件就已经是「对一夏的思念」，所以在现今的状况下难以使出这一招。

    然而要传达这个事实时，害羞心情却又跑到了前面。

    「不过！我不会被轻易击败的喔！无法清醒的话，就打到你醒过来为止！」

    帚转守为攻，单骑发动突击。

    「空裂」撞上了白骑士的「雪片壹型」。

    「如今我才明白弗q为何会背叛！」

    为了喜欢的人，可以献上任何事物。

    可以舍弃任何事物。

    可以赌上性命。

    「无论要赌上何种事物，我都要救出你啊！一夏！！」

    如此吼道后，帚弹飞白骑士的刀。

    然而，白骑士却从左腕释出荷电粒子炮。在零距离释放而出的那个攻击灼烧了帚的腹部。

    「咯啊！」

    帚失去平衡，白骑士对她发动追击。

    蓝色之泪的锐利狙击打断了这个行动。

    「我也是喔，如果是为了一夏！」

    「对啊，而且也有我在喔！」

    西西莉亚跟铃加入战线，战斗也愈演愈烈。

    然而，织斑千冬（布伦希尔德）灌入白骑士体内的动作模式，甚至造成了三对一的逆境。

    「我不会输的喔！我的思念可不是这么随便的东西唷！」

    跟一夏的邂逅。

    如今回想起来，或许当时就已经被吸引了。

    所以最初才无法坦率。

    然而进行过战斗，领悟到自己败北的那时，自己才有所察觉。

    察觉到自己的初恋，以及变坦率的心情。

    「要从我身边夺走一夏同学，你还早了一万年唷！」

    西西莉亚用BIT发动集中攻击，铃又用冲击炮让白骑士拉开距离。

    「你干么若无其事把一夏当成自己的所有物啊！」

    铃的思念也毫不逊色。

    小学时代前来异国之地日本后，铃因不安而逞强著。

    邂逅这样的铃，解开这种心情的人就是一夏。

    难过的时候，寂寞的时候，一夏总是陪在身边。

    那个一夏如今独自跟内在的暗暗战斗著。

    既然如此，就伸出手吧。

    就像一夏曾经对铃做的那样。这次由铃主动伸出手吧。

    因为那是至今仍持续著的初恋。

    「才不会把一夏交给千冬姊的影子呢！！」

    铃连结「双天牙月」并且将它投掷出去，白骑士重重摇晃了一下。

    就在此时，霰弹枪的霰弹连射有如追击似地猛袭而来。

    「夏绿蒂！」

    夏绿蒂、萝拉和簪从束造成的损伤中恢复。抵达空域后，她们立刻加入战线。

    「我有收听公开频道，所以明白这是什么状况，不过总觉得好像变成了告白大会呢？」

    「哼哼，事情是这样的话，那就是我出场的时候了！」

    「我也，不会输……！」

    三人威势十足地开始对白骑士展开攻击。

    「我先来！」

    如此说道后飞身而出的人是夏绿蒂。

    「清醒吧，一夏！」

    清除护盾后，夏绿蒂使出格斗冲桩机「灰色鳞壳」。

    不不不这样太过火了吧──所有人都这样想，却没有说出口。

    「这样就！」

    夏绿蒂从自己与一夏的邂逅中，得到心灵的救赎。

    只要待在这里就行了──一夏是这样说的。

    栖身之所早已决定。

    心的归宿也早已决定。

    所以，想将它化为言语。

    想传达给对方。

    「把我最喜欢的一夏还来！」

    格斗冲桩机击碎左臂装甲。

    白骑士失去了武装臂，这次换成是萝拉的电浆手刀刺进体内。

    「你说过要守护我的吧，一夏！」

    思念一夏的心情，将最差劲的邂逅变成最棒的初恋。这样的心情强大地足以自豪。

    一夏说要守护自己。

    既然如此，自己也想守护一夏。

    想成为足以包容一夏的存在。

    「一夏，听到我的声音啊！」

    「是我们喔，萝拉！」

    连装导弹「山岚」逼向白骑士。

    在导弹爆炸前脱离现场后，夏绿蒂跟萝拉与帚她们并肩而立，让白骑士沐浴在射击武器的集中攻击下。

    「把一夏，还来……！」

    簪曾经害怕著J无的影子。

    是一夏救出了受暗暗所困的心灵。

    一夏是光一般的存在。

    耀眼暖和又直率的存在。

    就是因为这样，自己也想接近那个存在。

    不想再次败北。

    尤其不想再次输给自己。

    「让大家久等！」

    J无抱著真耶出现，一行人都吃了一惊。

    为何是山田老师呢？如此心想时，那副身影已跃至空中。

    「立刻起立，好戏要登场了（stand up&#8231;hurry it's&#8231;show time）！」

    真耶全身被光芒包裹，从那儿展开了从未见过的IS。

    「这是山田老师的专用机？」，

    「是的，取名为疾风＝里凡穆，特殊版『拉开序幕（show&#8231;must&#8231;go&#8231;on）』！！」

    喔喔──所有人难掩惊讶。

    「请展露曾经成为代表候补生的实力吧。」

    「就、就说我不太想被碰触到这段过去取…」

    总之山田老师展现了以四枚翼状连接巨大护盾的机体。

    「上吧！『绝对制空领域（shatterd&#8231;sky）』！！」

    护盾反转它们的方向，就像鸟儿展翼似的。

    在同时，有线连结操作的盾（wire&#8231;shield）被弹射而出。

    「虽然不想伤害学生……不过现在就！」

    为了让一夏恢复正常，真耶刻意对白骑士兵刃相向。

    真耶正确无比的射击，渐渐让白骑士的动作变迟钝。

    而且，动作完全停止的瞬间，四枚盾牌夹住了白骑士。

    「这样就！」

    白骑士被盾牌完全裹住后，真耶将两把冲锋枪塞进空隙。

    然后，狠狠扣下扳机。

    咔咯叽锵咔咔咔咔咔锵！

    险恶的声音响彻四周。

    那是子弹在盾牌内部不断来回弹跳，令装甲渐渐四分五裂的声音。

    「哇、哇塞……」

    「山田老师好残忍……」

    护盾受损并从内部受到极大损害后，白骑士坠向地表。

    「啊！」

    那副姿态已经不是白骑士的外形了。

    装甲跟姿态都变回了白式的样子。

    「一夏！」

    所有人发出叫声，在猛烈撞上地面前接住那道身影。

    「太好了……」

    某人如此低喃。

    一夏的暴走与少女们的告白剧就这样闭幕了。

    ◇

    「嗯，这里是……」

    清醒后，我在客房的被窝中。

    记忆出现空白，我不知自己为何会在这里。

    「呜……！」

    撑起身躯后，钝重刺痛掠过身躯。

    定睛一看，全身都牢牢地缠著绷带。

    「痛痛痛，这是啥情况啊……」

    「你总算是醒了取！

    「G？」

    靠在窗边的人是亚莉小姐。

    「请问……？」

    「其实我是来道别的取！

    「G？」

    放开怀中的猫儿夏尼后，亚莉小姐站了起来。

    「从此刻起，义大利代表亚莉莎&#8231;乔瑟斯达夫将要投降于亡国机业（phantom&#8231;task）。」

    对方明明说出冲击性的话语，不知为何脑袋却不太灵光。

    就在我准备反问时，猫儿夏尼舔了我的脸。

    「痛、痛痛痛，伤口会痛的啦！呃，喂，住手……痛痛痛！」

    「夏尼就寄放在你那边龋一夏。」

    「那、那个，为什么！？」

    为什么？我只能这样说。

    什么东西为什么──连我自己都搞不太清楚。

    然而，心中却有一种「啊啊，是这样喔」的奇妙领悟。

    「答案很简单取Ｎ业哪康氖且跟织斑千冬战斗。而且，亡国机业可以替我准备那个舞台。事情就是这样取！

    亚莉只说了这些话就跃向窗外。

    「重逢之日来临时，你也要变强龋　

    有如暴风般前来的女性，就这样如同暴风般地离去。

    至于我嘛，光是抚摸怀中的夏尼就已经是竭尽全力了。

    ◇

    「真的非常抱歉！」

    在旅馆的大客厅内，一夏有如字面叙述般用头抵著地板下跪道歉中。

    低下的头部前方是，气势汹汹站立著的帚众女主角们。

    「还想说你总算是恢复正常了，结果你居然不记得……？」

    「是……」

    「都为你做了那种事还不记得？」

    「是……」

    「一夏，你是笨蛋吗！？」

    「是……」

    「这是道歉就没事的问题吗？」

    「是……」

    「你这家伙有认真听吗！？」

    「是……」

    「一夏，身体……不要紧吧？」

    「是……」

    「一夏学弟只会说『是』呢。」

    「是……」

    哎就像这样，被一群气呼呼的少女们瞪视著。

    「大家别这样嘛，反正织斑同学都像这样平安无事了，这里就用笑容带过去吧？好呗？」

    「山田老师太天真了啦！」

    「就是说啊！」

    「不给一些处罚是不行的唷！」

    「赞成！一夏应该要反省！」

    「唔，毕竟露出了身为新娘不应该有的模样龋　

    「具体的说……希望是，按摩之类的处罚。」

    「这个主意不错呢。那请一夏学弟按到没握力为止吧&#9834;」

    J无露出微笑，拿在手上的扇子写著「侍奉」两个字。

    「哈、哈哈……」

    所有人都要按摩的话，就算是一夏也会感到疲累。然而，如今的他并没有选择权。

    「是……」

    如此说道后，一夏无力地垂下头。

    ◇

    「那么，就来开始进行吧！」

    一夏卷起袖子。

    眼前是以帚、西西莉亚、铃、夏绿蒂、萝拉、簪、J无的顺序，横躺在棉被上的众女主角们。

    由于各自都穿著浴衣之故，就画面来说看起来颇为煽情。

    「话说在前头，小妹妹们。你们应该没穿胜负内裤之类的东西吧？」

    心惊。

    某人吞了口水。

    「给我去换泳装，蠢材！」

    「是、是的！！」

    ……

    …………

    ………………

    「这个时期居然会有泳装取！

    一夏感到佩服，真耶对他说了悄悄话。

    「其实这间旅馆有可以穿泳装的混浴露天温泉唷。所以大家可以一起享受──」

    「啊，咳咳！山田老师，之后的事交给学生就行了，我们去喝一杯吧。」

    千冬不知为何夸张地咳嗽著，一夏不可思议地眺望这样的她。

    「千冬姊？」

    「那就这样，一夏。要努力侍奉喔。」

    织斑老师，谢谢！！

    少女们在心中看著天使。

    「啊，唔，这个嘛。反正机会难得，这里就脱掉浴衣从泳装上面做油压按摩如何呢？」

    帚如此提议后，所有人都「nice！！」的竖起拇指。

    「油压按摩吗？虽然我不是不会，不过把棉被弄得都是油不会被骂吗？」

    「没问题，这边就由我用学生会的预算买下来！」

    这样做好吗，IS学园学生会执行部。

    「不愧是J无学姊！真大器呢！」

    「呵呵呵呵呵！既然如此，一夏学弟请你立刻开始！」

    「碰到怪地方的话，我不会原谅你的唷！」

    「好久没让一夏按摩了呢。」

    「一夏，要摸奇怪的地方我OK喔。」

    「萝拉，这有一点……」

    先把这件事放到一边──女主角们在这边打住话题。

    「一夏，伤势不要紧吧？」

    「嗯嗯，还过得去啦。」

    话说如果担心我的话，就让我休息啊──一夏如此心想。

    「那我就不客气了！」

    「不，我希望你稍微客气一……」

    「一夏，你说了什么吗！？」

    「我啥都没说啦！真是的！」

    「那么按摩师先生，就拜托你&#9834;」

    「没错，身体像是烂泥一样累呢。」

    「萝拉，这句话，大概是说错了……」

    「哎哎哎，那就大家一起来吧！」

    J无开了这个头后，所有人「嗯！」的点头同意。

    「唉，那就开始取…」

    一夏心不甘情不愿地在手掌上抹开油。

    每次发出滋噜滋噜的声响，少女中就会有人咕噜一声吞下口水。

    「那从帚开始吧。」

    「唔，好！」

    一下用抹著油的手触碰帚的大腿。

    湿滑……

    「呀啊！？一、一夏你很突然耶！？」

    「什么突然啊，我有说要从帚开始吧？」

    「是这样说没错，不过不是这样的……嗯！咕呜！」

    一夏在大腿上滑动手掌，从小腿、脚跟，一直持续按摩至脚尖。

    帚因这阵微弱快感而扭动身躯，发出「呼啊……」的艳丽吐息。

    「一、一夏同学！？帚同学的时间不会太长吗？」

    「这样说也是呢，那就移到西西莉亚这边吧。」

    「呃，G，怎么会，我还没做好心理准备……呀啊啊！」

    背部被涂上新的油，西西莉亚发出娇叫声。

    一夏温柔地使用手指，这让心脏有如要破掉似地剧烈跳动著。

    「这么一说，像这样在旅馆按摩，会让人想起夏天的事取！

    「嗯！呼啊……就、就是说呀……」

    一夏用拇指一处一处地指压，就像要放松西西莉亚的背脊似的。

    西西莉亚软绵绵地虚脱，身心都融化掉了。

    「呃，喂，没事吧？」

    「呼……呼……嗯，是的……」

    听到西西莉亚带著热气的声音，铃红了脸颊。

    （接下来轮到我了……接下来轮到我了……！）

    胸口的心脏不知限度地狂跳著。

    「那接下来──」

    （来了！）

    「是J无学姊。」

    「……一夏啊啊啊啊！宰、宰了你喔！？」

    「开、开玩笑，开玩笑的啦！」

    不用那么生气嘛──一夏轻搔铃的肚子。

    「呀哈！？啊哈，啊哈哈哈！一、一夏，快住……快住手……呀哈哈哈哈！」

    「中学时也很常像这样替铃按摩取９具垂具垂具础！

    侧腹被呵痒，铃更加无法停止大笑。

    「住、住手……呀哈哈！一、一夏，杀了、杀了、杀了你──呀哈哈哈哈哈！」

    「侧腹还是一样弱龋铃。哈哈哈。」

    两人像这样打闹，从旁观者的角度来看就只是在打情骂俏的情侣。

    其他的女主角们觉得很没趣。

    「一、一虾，偶、偶原谅泥，可以住手……呀哈哈哈哈！」

    「铃很敏感呢。那么，差不多该来按──」

    「一夏，铃她说不用按了喔！」

    碰噗！枕头砸到了脸上。

    定眼一看，只见夏绿蒂少见的生气了。

    「来，一夏！快点快点！换我了吧！？」

    「好、好啦。你在气什么啊……」

    「我没生气！」

    夏绿蒂从一夏那边用力别开气呼呼的脸蛋。

    那副样子不是平常温顺的夏绿蒂，看起来非常孩子气。

    也许是因为这样吧，一夏打从最初就认真地替她按摩。

    「夏儿的肩膀很僵硬呢，不会累吗？」

    「嗯，嗯嗯……不要紧……呼啊……」

    夏绿蒂也因为一夏巧妙的按摩手法而变得飘飘欲仙，渐渐发出睡著的呼吸声。

    「呼……呼……」

    「夏儿……睡著了吗？」

    有如不吵醒夏绿蒂般轻轻离开她身边后，一夏将手放到萝拉的腰部。

    「等、等等一夏！那边很怕痒……呜──！！」

    一夏有如用力搓揉似地触碰萝拉的腰。

    萝拉压抑差点发出来的喘息声，小心注意不要被夏绿蒂听见。

    然而，声音却无论如何都会漏出来。陷入苦战的萝拉终于用自己的双手捂住嘴巴。

    「嗯嗯……！咕扭嗯……！」

    「没事吧，萝拉？战斗造成的伤害果然累积在身上了吗？」

    「才、才没有累积……呢。嗯嗯嗯！」

    压抑住特别大声的娇喘后，萝拉身子一软虚脱了。

    那张脸庞连耳朵都变成了赤红色。

    「那么，簪是第一次被我按摩吧？」

    「唔，嗯……大家，看起来好像很舒服……」

    噗通噗通──无法抑制在各种意义上小鹿乱撞的胸口。

    当这股紧张感达到顶点时，J无突然低喃。

    「啊，一夏学弟。那边涂到油了，会滑唷。」

    一滑。

    「呜哇啊！？」

    话出口时已经太迟，一夏踩到油滑倒了。

    软绵绵。

    「一、一夏，好大胆……」

    手因为滑倒而插进簪的泳衣之中。

    一夏的手掌上有著屁股柔软的触感。

    「呃，不、不对……！是滑了一下──」

    「一&#8231;夏&#8231;学&#8231;弟～？你对小簪做了什么响。嗯～？」

    J无咧嘴露出小坏猫的笑容。

    糟糕，这是会长的陷阱。

    虽然如此心想，却为时已晚。

    「一夏！给我在那边坐好！」

    「一、一夏同学！？居然做出这么让人羡……不、不对，不检点的事！」

    「你在干么啊，色狼！」

    才一转眼就被女主角们包围了。

    事情变成这样没办法了──一夏叹了气。

    宛如脱兔般。

    「G，你等一下啊！」

    「一夏学弟，是不是只有我没有按摩啊！？」

    哇哇声传入耳中，一夏却听而不闻。

    （总之去泡温泉把油弄掉吧……）

    再怎么说也不会追到男澡堂这边吧──一夏钻过布帘。

    写著「男女混浴」的布帘。

    ◇

    「呼啊……被疗愈了呢～」

    「这样很像老太婆喔，真耶。」

    泡著温泉的两人，各自呈现呱呱坠地时的模样。

    泡露天温泉时必备！G，也不要忘了温热的日本酒。

    「话说回来，不穿泳装没关系吗？」

    「毕竟现在这个时段是特别空给我们用的状态龋其他客人不会进来吧。」

    千冬用力伸展背部。

    受到伸长的手臂牵引，形状姣好的巨乳软绵绵地弹跳了几下。

    「呼啊啊啊……真漂亮呢～好有眼福喔。」

    「？」

    不知为何真耶开始膜拜起千冬，就在千冬不可思议地眺望这样的她时──

    噗通……

    「！？」

    某人进入温泉之中。

    该不会是亡国机业进一步的攻击吧──两人摆开了架势。

    「G，有人在泡吗？打扰了……呃，GG！？」

    在温泉里流畅地移动过来后，全裸的千冬跟真耶出现在眼前，一夏顿时僵在原地。

    「什、什、什么！？」

    「织、织、织斑同学！？」

    「一、一、一夏，你这家伙……」

    为了隐藏身躯，真耶跟千冬将肩膀泡进池中。

    至于一夏嘛，大感动摇的他反而是呆立在原地。

    「………………」

    真耶与千冬的视线灌注在一点之上。

    用英语来说就是my&#8231;son的地方上。

    「呜、呜哇啊啊啊！？」

    一夏压住股间噗通一声跳进池中。

    然而对完全看见的两人而言，这个行动已经可以说是毫无意义了。

    「什摸什摸什摸什摸……！？」

    一夏面红耳赤，重复说著某种意义不明的话语。

    被亲姊姊直视男性象徵可说是羞耻至极。

    「那、那那那那那、那那那那个个个个，织织织织织织斑同学学学学学学，没没没没没事的的的的喔喔喔喔？」

    真耶如此说道，但看起来一点也不是没事的样子。

    另一方面，说到酒酣耳热的千冬嘛──

    「唔，人跟机械都会进步呢。意思是一夏也不会一直是小孩子取…嗯，咕，咕噜。喂，真耶，酒喝完了喔。」

    「为啥直接喝啊！这可不是啤酒唷！？」

    「哈哈哈。」

    「请不要笑好吗！话说你是不是有点不太对劲了！？」

    一切都即将要被混沌之海吞噬。

    就在此时，更进一步的混沌出乎意料地上门了。

    「真是的呢，一夏那家伙跑去哪里了呀！」

    「一点也没错。话说回来，用温泉冲掉这些油没问题吗？」

    「关于这件事，能干的学生会长已经事先取得许可了唷。」

    「那我就不客气的泡温泉！」

    「唔，既然如此也脱掉泳衣吧。」

    「的确……因为油的关系，黏答答的。」

    「来来来，大家都脱掉吧～！听山田老师说我们包场喔&#9834;」

    混沌少女们（chaos&#8231;child）兴高采烈地讲著话。

    然而，这阵欢笑声却让某人闻之脸色发青。那个人当然是一夏。

    在这种状况下撞见她们的话，不晓得会被讲得多难听。

    怎么办，该如何是好，要怎么做，要怎么办才好！

    一夏在脑袋里重复这种四阶段活用（？）时，被真耶跟千冬紧紧抱住浸入池水之中。

    「（咕噜咕噜！？）」

    「（嘘，这是紧急措施。）」

    「（没错没错，哈哈哈。）」

    千冬的言行举止变得很诡异，不过总而言之现在也只能这样了。

    「G，这不是山田老师跟织斑老师吗？」

    「两人都在喝酒吗？」

    「对，对呀。啊哈哈。这就是大人的特权，泡温泉的醍醐味啦。」

    「唔！酒喝完了，谁去拿酒过来吧。哈哈哈。」

    「呜哇，千冬姊喝了好多酒不是吗……不妙，不妙啊。」

    「铃，怎么了？」

    「千冬姊只要有了酒意，就会变得很缠人喔！在各种意义上！」

    铃滔滔不绝说话时，有声音对她的背部搭话。

    「喂，铃。胸部有稍微长大些吗？」

    「呜咕咕……是有长大一点点啊！」

    「是喔，从A罩杯长到多少了？」

    「……A+。」

    「哈哈哈，微乎其微都能用一点点来形容，一点点它可是会嚎啕大哭的取！

    「唔啊～～～～！！」

    铃扔出湿掉的毛巾。

    插图014

    叭哒一声，漂亮地命中千冬的脸庞。

    平常虽然不可能这样做，不过千冬喝醉时大致上都能用「不分尊卑大闹一场」这种感觉来带过去。

    「哈哈哈。」

    如同各位所见。

    「总、总之我去拿酒过来喔！」

    如此说道后，夏绿蒂打算脱离战线。

    「喔喔，真懂事呢。不愧是曾经跟一夏洗过澡的人。哈哈哈。」

    听到这句话后，其他女主角们的目光都「果然如此吗！」地变锐利了。

    「啊、啊哈，啊哈哈哈哈……这、这是酒。请用。」

    「唔，没差。哈哈哈。」

    脱离，失败。

    「话说回来，更识妹。」

    「我、我叫簪……」

    「你啊，太阴沉。这样不行唷，要开朗才行。一夏喜欢活泼的女孩喔，哈哈哈。」

    千冬的话语仍是卯起来贯穿痛处，而且还欲罢不能。

    「这么一说，帚啊。你有所成长了呢。」

    「G！」

    突如其来的夸奖令帚吃惊。

    「没、没那回事，我还要更精进才行！」

    大方地如此回应后，千冬又笑了出来。

    「哈哈哈。乳房再继续长大的话会很辛苦唷？」

    「是那边啊！！」

    无视帚的吐槽，千冬又咕噜咕噜地喝下日本酒。

    「都、都说这不是啤酒了啊，织斑老师！？」

    真耶出言制止，不过因为藏著一夏之故，她没办法做出太大的动作。

    被真耶丰满胸部夹住的感觉就像在天国似的，但走错一步就是窒息而死的地狱。一夏也同时品尝著这两种感觉。

    「那么，萝拉。」

    「在，教官！」

    「你都没长高呢，一夏喜欢身材高&#18487;的人唷。」

    刺入！

    「呜，咕，是、是吗……」

    身躯摇摇欲坠一阵子后，萝拉总算勉强重新打起精神提出反驳。

    「不过，只要有爱！」

    「嗯嗯，说这种话的夫妻才会离婚喔？」

    刺入！！

    「咕啊……」

    就算是萝拉，也受到了难以再次站起的致命伤。

    某人曾云「伤口很浅喔！」的话语也显得有些空泛。

    「然后是，西西莉亚&#8231;奥尔科特取！

    「是、是的！」

    就在西西莉亚不晓得自己会被讲什么而提心吊胆时，千冬喃喃说了一句话。

    「色屁股。」

    虽然大家都能理解，但这种讲法果然还是太过分了。

    （至少也说是安产型之类的……）

    某人如此心想。

    「大、大家差不多泡完该起来吧？我们大人还有话要谈唷。」

    真耶打了圆场。

    就这样办……所有人都意志消沉地离开露天温泉。

    「呼……织斑同学你没事吧？」

    「………………」

    虽然总算从真耶的胸部那边得到解放，一夏却已经在各种意义上晕了头。

    「呜。」

    叭哒。

    「哈哈哈。」

    千冬的酒宴一直持续至深夜。

    ◇

    「啊啊，总觉得昨天的记忆模模糊糊的呢。」

    回程的新干线上，一夏压住嗡嗡作响的头部。

    「结果你到底跑去哪里了啊。」

    铃一边吃星鳗便当，一边询问一夏。

    「呃，我记不起来取！

    「那是啥意思啊，不会又是平常的记忆障碍吧。你呀，老是习惯忘记重要的事情呢。」

    「哈哈哈。」

    「不要那样笑啦！真是的，姊弟都一个样……」

    铃开口抱怨时，千冬从通道走向这边。

    「姊弟都一个样是怎样？」

    「呜！千冬姊……」

    「是织斑老师！咕，宿醉让头嗡嗡作响取…不要让我大声吼叫。」

    这对姊弟真是的……所有人都如此心想。

    「先别管这个了。大家有买到自己喜欢的便当吗？」

    「有──」一行人如此回应，所有人脸上都难掩喜色。

    「不过多出达莉儿学姊跟弗q学姊的份呢……」

    面对那两人的背叛，大家到现在都还没有整理好各自的心情。

    「哎，那个由我来吃啦！毕竟我还在发育期。」

    一夏表示坚强的态度后，女主角们也跟著应和。

    「等等，既然如此，我就收下那个鲑鱼卵便当。」

    「机会难得，大家一起分著吃吧！」

    「那样不错呢，西西莉亚你讲了一个好点子嘛。」

    「嗯嗯嗯，互相喂著吃吧。」

    「喂新娘是我理所当然的义务龋　

    「那种事，不叫做义务……」

    「一夏学弟，来，啊──」

    「「「请不要偷跑好不好。」」」

    J无以外的女主角们异口同声地说道。

    看到这种光景，一夏微微产生回到日常生活的感觉。

    从千冬那边听来的暴走事件，白式之谜，还有束的动向，与亡国机业的战斗。问题堆积如山。

    （不过只有现在──）

    想要好好品尝这个瞬间。

    一夏如此心想。

    ◇

    「束大人，红茶倒好了。」

    在束的移动型研究设施里，克萝伊将红茶倒入杯中。

    听到咕啵咕啵的清脆声响后，束整个人跳了起来。

    「耶，小克的红茶呢！茶点就选金平糖好了。」

    「是的，如您所吩咐。」

    克萝伊将京都特选金平糖倒在碟子上。沙沙沙的清脆声响听起来也很舒服。

    「嗯～红茶真是棒呢，让人心情平静。这么一说，记得这里有斯可儿拿来的生巧克力八桥吧？」

    「那里面有毒物反应，所以我处理掉了。」

    「是吗，太遗憾了&#9834;」

    看到束一点也不遗憾的模样后，克萝伊呵呵发出轻笑。

    「束大人似乎很开心呢。」

    「嗯嗯～～～～白式这个失败作品不知为何背叛了我所有的预测，这让我不得不感到困惑醛ぉぁ

    「您看起来不像是困惑呢。」

    看到束真的很开心的模样，克萝伊又呵呵地微笑了。

    「这么一说，束大人为何要制造IS呢？」

    喝了一口红茶后，束静静地告知。

    「因为我想赐给女孩子翅膀呀。」

    给予无力者力量。

    给予无翼者翅膀。

    给予无语言者话语。

    就算说这就是神的所作所为也不为过吧。

    「那么，就计画而论是？」

    「差不多该进入下一个阶段才行取Ｊ紫醛ぉぁ

    束咕噜一声喝乾红茶。

    「拿下美国吧。」

    束用微笑表情如此宣告。

    ◇

    「织板～～～～欢迎回家家元气百倍满满～&#9834;」

    那是啥意思啊──所有人在心中吐槽。

    「大剌剌同学，我回来了。」

    学生会众成员在IS学园的正面闸门等待。

    「那个，织斑学弟。你真的有在那边遇见弹吗？」

    虚难得用充满好奇心的模样如此询问。

    「嗯嗯，他好像说了什么礼物之类的话呢？」

    「那是指我的生日礼物吗……明明叫他不要勉强的说！」

    众女主角一边眺望虚气呼呼的模样，一边低喃「好好唷」。

    「咳，咳咳……别管这个了，织斑学弟。下星期就是修学旅行，请你要先调养好身体唷。」

    「是的！」

    「还有，大家去视察的这段期间内，我们议论了一件事唷。」

    「嗯？」

    「香蕉不算在零食里面。」

    「是、是喔。」

    这是要绷著脸庞说的事情吗──一夏感到疑惑。

    ◇

    「……那么，又要购物吗？」

    周末时，一夏如同往常被迫陪少女们血拚。

    「也、也没差吧！？」

    「不，我并不是在指责你们取１暇刮乙蚕氩钩湟幌掳茨τ汀！

    听到这句话后，帚她们红了脸庞。

    「呃，一夏，你还会用油替我们按摩吗？」

    铃小鹿乱撞满怀期待地问道。

    「G？因为我给千冬姊还有山田老师添了麻烦，所以答应用按摩做为赔礼──」

    「添、添麻烦的话，我们也有被波及呀！」

    明白铃在说白式暴走的事情，一夏内疚地低下头。

    「关于那件事，真的很抱歉。」

    「啊，不，也，也不用那么在意……」

    西西莉亚连忙打圆场后，一夏的表情立刻开朗起来。

    「这样啊，谢谢你呢，西西莉亚。」

    「不、不会。呵呵呵呵。」

    西西莉亚试图掩饰地发笑，夏绿蒂半闭眼睛瞪视这样的她。

    「总觉得好像只有西西莉亚一人有甜美的回忆呢。」

    「没、没这种事……呵呵呵。」

    「什么啊，夏儿也想要按摩吗？是这样的话，跟我说一声就好了啊。」

    「G！？可、可以吗？」

    「哎，反正是顺便嘛。要用香薰油吗？我也有精油就是了。」

    「呵，呵呵。那就用薰衣草好了。」

    夏绿蒂露出腼腆笑容，这次换成萝拉瞪视她。

    「这就是所谓的『昨日之友是今日之敌』吗？是吗是吗，原来夏绿蒂你是这种人啊。」

    「G！？不、不是啦！我没这种打算的……」

    「不愧是夏绿蒂……」

    连簪都主动开口吐槽，就算是夏绿蒂也夹起了尾巴。

    「顺带一提，我就麻烦一夏学弟用蔷薇果&#9834;」

    J无有如抓到大好时机似地抱住一夏。

    「「「你在干么啊！」」」

    这是有如暴风般的全体吐槽。

    「那、那么，我去看看按摩油吧～」

    逃走了。

    所有人都如此心想。

    「呼，总算逃掉了。」

    然后，实际上就是成功逃亡的一夏在按摩油区遇见了意想不到的人物。

    「哎呀，贵安啊，织斑一夏。」

    「斯可儿……小姐。」

    一夏姑且没忘记对年长者的礼节。

    对摆出警戒架势的一夏轻轻微笑后，斯可儿开始挑选按摩油区的商品。

    「你究竟有何目的？」

    「哎呀，对我戒备得好深呢。不过请放心，今天我只是单纯来购物而已。」

    「这种事──」

    「呵呵，无法相信吗？不过我也是女人，所以这也是没办法的事情吧。」

    如此说道后，斯可儿双手环胸托起丰满胸部展现给一夏看。

    难以言喻的魅力令一夏错开目光。

    「哎呀哎呀，男孩子呀。」

    「呜……」

    一夏错开目光的瞬间，斯可儿将身躯靠过来如此低喃。

    「小心织斑千冬，还有仓持技研的动向。」

    「什么……」

    一夏正要反问，斯可儿却已经转身去收银台那边了。

    一夏不能追上去，只能目送她离去。

    「这到底是什么意思啊……」

    千冬跟仓持技研，两个暧昧不清的情感浮上心头。

    ◇

    「登登登～&#9834;织板隔壁位子的争夺战，抽鬼牌大战开始～&#9834;」

    终于到了正式要去京都修学旅行的前一天。在大剌剌同学的主办下，女生一行人都聚集在餐厅那边。

    帚她们这群人当然用不著提，所有一年级女生都集结在那儿。

    即使如此，现场还是没有济满人。从这一点来看，IS学园的餐厅盖得很宽敞。

    「务必让我……！」

    帚抽到鬼牌。

    「呵，让你见识一下出身的差异吧！」

    接著，西西莉亚抽到鬼牌。

    「哈，你们的实力只是这样啊！」

    不出所料，铃抽到鬼牌。

    「这种游戏不能瞎猜疑唷。」

    意外的是，夏绿蒂抽到鬼牌。

    「我只相信直觉！」

    所以，萝拉抽到鬼牌。

    「这种游戏是，计算跟……数据。」

    然后，簪抽到鬼牌。

    就在鬼牌绕了一圈时，大剌剌同学发出声音。

    「哇～我的牌出光了1」

    这是在各自的桌上先把牌出光获胜后，赢家之间再进行决赛的淘汰赛形式。而这一战由大剌剌同学胜利的形式闭幕了。

    ◇

    另一方面，一夏从照相馆回来后，在自己的房间看著底片，一边整理相片。

    「这也是，这张也是，还有要分给别人的份。」

    被摄的女主角们的那一份，自己的那一份，以及保管用的那一份。

    一夏一边做纪录一边选照片，此时忽然有一张照片掉到地上。

    「哎呀。」

    捡起来的那张照片是，在京都车站拍的大合照。

    达莉儿&#8231;凯西。

    弗q&#8231;萨法亚。

    两人的乐天笑容再次刺进胸膛。

    「为什么……」

    理由早已明白。

    然而就算可以理解，却还是无法接受。

    「为什么啊……」

    一夏的低喃静静回响在只有一个人的房内。

第十卷 第五话「现在，再次a往京都」（Re: go&#8231;west）

    「那么，我们出发了！」

    对送行的学生会成员如此告知后，一夏与大剌剌同学一起迈开步伐。

    「呵呵呵，坐在织板隔壁的位子唷&#9834;总觉得我受到宠爱了呢～」

    「这是为啥啊。」

    两人一边进行这种对话一边走路，女主角们用非常不有趣的表情看著他们。

    与其这样讲，不如说是在瞪视。

    「京都才是重头戏。」

    某人如此低喃后，六人的表情立刻亮了起来。

    「没错，就是这样。去京都后才是重头戏不是吗？」

    「说到秋天的京都，就是赏枫呢。」

    「你们以为我去了几次啊，包在我身上吧！」

    「黄金城堡很有名呢？想要一起去看取！

    「抹茶！我要喝正牌的抹茶拿铁！」

    「大家，好有活力……」

    做这做那之际，场所转移到了东京车站的月台。

    托全体一年级生这个规模的福，学校包下了数节新干线的车厢，所以没必要排队。

    因此，女生们在列车抵达前各自打发著时间。

    然而，应该说是果然吗？大剌剌同学的情绪特别嗨。

    理由很明确，她抓著一夏的手臂不放。

    「G，G，织板～要买什么火车便当啊～？」

    「不要吃太多喔？因为旅馆那边好像会准备不错的餐点呢。」

    「哇！有在卖富山的鳟鱼寿司耶～！不买不行～」

    「……没在听取！

    大剌剌同学很宝贝地紧拥著写了特选，源&#8231;鳟鱼寿司字样的箱子。

    然而，即使这个时刻她也没放开一夏的手臂。

    「本音好好唷。」

    「话说不会贴得太紧吗？」

    「不过，哎，毕竟是本音嘛。」

    大剌剌同学的朋友们都露出无可奈何的模样。

    不说谎的姊姊，跟只说真心话的妹妹。布佛姊妹算是颇有名气，这也是因为她们是学生会成员之故。

    「………………」

    然而看到紧贴一夏的大剌剌同学，女主角们心中在意的不得了。

    大剌剌同学虽然总是穿著有如布偶装睡衣般的衣服，却拥有泳装模特儿级的身材。端整的身材曲线如今也藏身在松垮垮的制服下面。

    说不定一夏的心会突然飞到她那边──铃跟萝拉特别感到心焦。

    （什么嘛，一夏那家伙！居然被迷得团团转！）

    （可恶，居然随意摆布我的新娘……！）

    小胸部组心中的，黑暗，是很深的。

    「喔，新干线来了取Ｄ蔷痛钌先グ伞！

    IS学园一年级生陆续开始移动，再加上她们充满特徵的制服模样，吸引了周遭普通人的目光。

    「骗人，那不是IS学园吗！」

    「意思是织斑一夏也在这里。他在哪里啊！？我在电视访问上看过他，所以非常中意他呢！」

    「真爱赶流行取！

    「你嘴上这样说，其实还不是喜欢能随意修改IS学园制服嘛？」

    「这个嘛，哎，毕竟我姑且算是设计师啊。」

    一年级生无视周遭叽叽喳喳的骚动声，有如诸侯上京行列般浩浩荡荡地进入新干线。

    「好，所有人都上车了吧。」

    是的──听到从全世界聚集的一百多名菁英的声音后，千冬点了头。

    「鳟鱼寿司&#9834;鳟鱼寿司&#9834;」

    在一夏旁边的位子上，大剌剌同学开始摊开富山鳟鱼寿司。

    「嗯？这啥啊？」

    从纸箱中出现的某物，看起来就像迷你尺寸的饭桶。

    「鳟鱼寿司啊，就是像这样用竹子跟橡皮筋压住内容物，藉此维持新鲜度的唷～」

    「是喔……」

    初次听闻的食物理论，让我身为料理人的血骚动了起来……虽然我不是料理人就是了。

    「那么织板，你可以拿掉橡皮筋唷。」

    「喔？喔。」

    一夏按照吩咐，拆掉捆在鳟鱼寿司上的橡皮筋。然后──

    「好痛！」

    被另一边的橡皮筋拉住的竹子，毫不留情地打到了一夏。

    「啊哈哈哈！一开始大家都会这样呢～」

    「不，你要告诉我啊！」

    女主角们半闭眼睛瞪视这种和乐融融的对答。

    「一夏那家伙，跟我们在一起时完全不一样嘛！」

    「真是的，虽然只是稍微坐在旁边……不过真是丝毫不能大意呢！」

    「到那边一定要给他好看。」

    「一夏是花花公子吗？」

    「小鸡蛋糕……又没买到……小鸡蛋糕。」

    「萝拉，那个……到处都有在卖喔。」

    只有萝拉做出不同的反应，这对簪而言可说是正中要穴。

    总之，新干线之旅仍然持续著。

    ◇

    「呼～，真开心呢！搭新干线！」

    来到京都车站后，独占一夏身边座位的大剌剌同学立刻如此说道。

    「大剌剌同学，你不是一直在吃吗？虽然我也是因为这样而不愁吃就是了。」

    那是从鳟鱼寿司开始算起，零食跟各种果汁、连小菜都登场，应有尽有的宴会会场。

    虽然被一大群女生使唤而手忙脚乱，一夏还是拍了纪念照。

    「织斑同学！拍照拍照！」

    总之不管去看哪一个座位都会有人这样说，所以一夏已经用掉两卷底片了。

    三个女人聚在一起就会变菜市场──指的就是这么一回事吧。

    「那么就──」

    走吧，去观光京都！

    一夏气势十足准备行动，千冬却抓住了他的后领。

    「你按照惯例是摄影班。首先是，是龋给我去清水寺一趟。」

    「了、了解……」

    一夏点头后，有人立刻握住他的手。那个人居然又是大剌剌同学。

    「我们走吧，织板。」

    「呃，喔！」

    一夏要去的话我也要去我也要去──女生们陆续跟在后面。

    队伍有如民族大迁移似的，光是这样就令一夏感到很麻烦。

    「大剌剌同学，我们用飞的吧。」

    一夏说了悄悄话。

    「嗯？好呀～」

    确认大剌剌同学点头同意后，一夏展开（open）IS「白式」，同时抱起大剌剌同学飞上天际。

    「啊，逃走了！」

    「大剌剌同学好狡猾！」

    「应该说织斑同学好卑鄙！」

    虽然擅自使用了IS，千冬却没有特别提出训斥。她心里有某种想法吧。

    「我、我们也飞吧！」

    帚等人如此说道。不过就在此时，真耶立刻展开IS挡在前面。

    「大家不行这样做唷？」

    在呵呵☆的笑容下方，存在著不得了的压力。

    被这股压倒性的气势震慑，所有人都屏住呼吸。

    「无论如何都要这样做的话，就请你们打倒我后再去吧&#9834;」

    这果然还是……全员都举了白旗。

    就这样，一夏与大剌剌同学的清水寺约会之旅开始了。

    「哇～只用了一瞬间呢──」

    「因为是用IS飞的嘛。大剌剌同学你没事吧？」

    「我完全没事唷～因为织板抱著我嘛，而且也在护盾力场的范围内。」

    一夏为了避开旁人的眼光而在清水寺的后院著陆，不过观光客却出乎意料的少。与其这样讲──

    「一个人影都没有……为啥啊？」

    「好奇怪唷～」

    两人一边这样说一边进入寺内的瞬间，一名女性脸色大变地来到面前。

    「G，你们两个！是从哪里进来的啊！？现在正在拍电影……呃，你是织斑一夏！？」

    对方有如连珠炮般说了一大串话，一夏听不懂重点在哪里。

    「唔，呃，意思是普通人禁止进入吧，那我们就不打扰……」

    「请等一下！织斑一夏先生，拜托您务必担任特别友情客串的角色！那么一来，就能在电影上映前先大受好评炒热话题，我们家的艺人肯定也会爆红。如此一来我也能加薪！」

    女性毫无保留地泄漏心声，然后动作迅速地取出名片。

    「我是经纪人雪崎祝名，请多指教！」

    女性看起来完全就是一副干练职业妇女的模样，年纪大约快三十岁吧。

    「是、是喔……话说跃上大萤幕什么的，我做不到啦！！」

    「不要紧的，因为是很简单的角色！」

    不要紧不要紧──女性不断重复，有如不让一夏逃走似地握住他的手。

    「不，呃，这有一点……」

    一夏被用力拖著走，大剌剌同学则是自然而然地跟在后面。

    「那，我把特别友情客串带来～！」

    电影拍摄现场虽然布满紧张感，不过一看到一夏的身影，女性阵营，男性阵营都「喔喔！？」的发出叫声。

    「骗人！？是真正的织斑一夏耶！」

    「喔喔，吾等男人们的希望之星，织斑一夏！」

    「讨厌，比我在杂志上看到的还帅气！」

    「导演，导演！请更换主角！」

    「我、我不演主角了！织斑先生，之后请替我签名喔！我表妹是你的脑残粉丝喔！哎呀～真高兴取？梢愿你握手吗？」

    拍摄现场一口气亢奋起来，一夏才一转眼就被吞噬了。

    「知、知道了，我知道了！不管是主角还是什么我都当！！」

    话刚出口，所有人都盛大地发出鼓掌声。

    然而，只有胡碴导演「唔嗯」地苦思著。

    「果、果然不行吧？那我们就先──」

    「女主角就决定是你了！！」

    导演用力一比，被指名的是大剌剌同学。

    「呼G？」

    走到目瞪口呆的大剌剌同学面前后，导演紧紧握住她的手。

    「三十分钟内修改好脚本！造型师准备！灯光打得低调些龋∫粝欤麦克风进行调整！剩下的人在拍摄过程中待命，随时准备应付状况！」

    G，G，G？感到困惑不知所措之际，大剌剌同学跟一夏就被拖进了录影用的拖车内。真是的，日本艺能界究竟是变成怎样了啊。

    「那么关于服装，IS学园的制服很帅气，所以维持原样就行了。就单纯化个妆吧&#9834;」

    姊姊──更正，温柔汉造型师卷起袖子触碰一夏。

    「哎呀，皮肤不错嘛。化起妆会很好看呢，感觉就像健康好少年唷。」

    「是、是喔。」

    「哎呀，真是好男人呢。甚至到了再过两年姊姊就真的想泡你的地步了。」

    造型师了一个媚眼，一夏只能对他露出苦笑。

    「那么，问题是这个女孩。为什么要穿松垮垮的制服呢？」

    「因为穿起来很轻松～」

    「哎！不行啦，不行不行。服装需要适当的紧张感，这可以让女人变显眼唷。」

    造型师扭动身躯，不过那副身体莫名结实，而且穿著紧身服装。关于这样有没有女人味这件事，就先放到一边吧。

    「这么一来，还是两个人都换衣服比较好呢。来，两人都脱吧脱吧。」

    「G，不，这有一点……」

    就在一夏因为突如其来的发展而感到焦躁时，另一边的大剌剌同学突然脱起制服。

    「噗啊！？你在做什、什什什、什么啊──」

    「G～因为人家叫我们脱啊～」

    脱掉制服后，下面立刻就是内衣的模样，就算是一夏也因此感到狼狈不堪。

    那个胸围尺寸大到不逊于帚，真的是泳装模特儿级。

    「哎呀！很好，很好呢！那么选随兴一点的衣服比较能衬托你取Ｗ苤小一夏先去外面吧，服装由这边准备。就算不量身材尺寸，大姊姊也能一眼看出来唷&#9834;」

    造型师又了一个媚眼。

    总之也不能一直看大剌剌同学穿内衣的模样，一夏逃出了拖车。

    「呼，吓我一跳……」

    然而一出来后，情况立刻变得很糟糕。

    「请替我签名！」

    「让我看IS！」

    「可以一起拍照吗？」

    哎，就像这样，受到了跟艺人一样的待遇。

    而且认真的一夏老实地回应了每个人的要求。

    然而看到IS展开后，导演似乎又产生了新点子，事态也因此变得更麻烦。

    ……

    …………

    ………………

    「来吧，已经把你逼到绝境！」

    地点是清水舞台。晚礼服打扮的大剌剌同学在那儿被黑衣墨镜集团逼到无处可逃。

    「死心跟我结婚吧，哈哈哈！」

    坏人集团的老大放声长笑后，大剌剌同学用毅然态度撂下话语。

    「那个人是风，不知停止之人。既然如此，我也要化为风追上他。」

    如此宣告后，她纵身跃下清水舞台。

    「什么！？」

    出现在焦急老大眼前的事物是，紧拥大剌剌同学飞翔的IS「白式」跟一夏。

    「啊啊，我所爱的人。化为风前来迎接我了……」

    「只要你呼唤，无论要往何处我都会赶过去。将这份恋情变成翅膀，化为风吧。」

    然后，两人飞向夜晚的京都渐渐远去。

    「卡──────！！」

    现场响起导演的吼声。

    「辛苦了！」

    在所有人满足至极的鼓掌声下，拍摄结束了。

    「呃，咦？小一夏跟小剌呢？」

    他们真的飞离了现场，一点也没有要回来的感觉。

    「啊！」

    某人发出声音。

    「被逃掉了！！」

    这句话语让现场气氛被众人的大笑声所包围。

    ……

    …………

    ………………

    「那么，到这边就行了吧。」

    避开旁人眼光在京都的小巷子里著陆后，一夏收起（close）IS。

    「大剌剌同学，要去拿制服吗？」

    「嗯～我有好几套，所以不用了唷～」

    「这样啊。」

    话虽如此，燕尾服打扮跟晚礼服打扮的男女，在大街上走路还是太华丽了吧。

    「唔，能直接飞到住宿旅馆就好了说。」

    一夏沉思时，大剌剌同学开口向他搭话。

    「我说织板呀～」

    「嗯？」

    「织板呀，一肩背起好多好多的责任呢。可是呢，你可以再依赖大家一些唷～」

    这完全就是意料之外的攻击。

    听到这句话后，一夏忽然流下泪水。

    完全无意识下流出的一滴泪滚落地面。

    「呃，咦？这是怎样啊。」

    「过来，织板～」

    大剌剌同学的拥抱裹住一夏。

    「觉得痛苦的时候，把一切交给大家就行了唷。因为大家，大家都在喔～」

    「…………」

    被紧拥的一夏无言地点头。

    两人就这样维持了一阵子。

    至于这段时光有多温柔，就是只属于两人的秘密了。

    插图016

    ◇

    「你去哪里了啊，一夏！」

    晚上一回到旅馆，女主角们就双手K腰气势汹淘地等在那边。

    在旅馆的一个房间里，一夏维持跪坐的模样。

    「呃，发生了很多事嘛。」

    一夏决定将自己与大剌剌同学之间的事当成秘密，独自面对众人的非难。

    耍说是男人当然应该这样做嘛，也是理所当然的事就是了。

    「晚饭已经结束了喔。」

    「你解释一下啊，解释！」

    就在气冲冲的女主角们与看起来很愧疚的一夏做著这种事时，山田老师插嘴说道：

    「好了好了，织斑同学从白天就很努力，所以我们为了你准备了特别的招待唷。」

    「特别……？」

    「没错，特别！」

    山田老师重重呼气，看起来干劲十足。

    至于一夏，由于刚好肚子饿之故，这样正如他所愿。

    「那么，就由专用机持有者的大家来当舞妓小姐！」

    「──G？」

    因为是舞妓小姐所以是舞妓班吗（注5：这里的舞妓小姐是大阪腔，发音跟舞妓班是一样的）──一夏如此心想，投向他的视线却很冷淡。

    「来来来，大家在隔壁的房间换衣服吧～因为我们叫了专门著装的人过来！」

    被山田老师推著背部，女主角们离开了房间。

    被独自留在房内后，一夏终于可以松一口气。

    「呼……」

    一夏躺在榻榻米上面。

    隔壁房立刻开始传来衣服的摩擦声。

    「说到和服，就是日本之心。也就是我龋　

    「等一下，帚同学。你的胸部是不是又变大了呢？」

    「分一些给我啦，帚！」

    「或许我也想要一些呢……」

    「哼，我不需要喔！那种东西只是装饰罢了！」

    「萝拉，逞强……不好。」

    女孩子叽叽喳喳的声音，不管过多久都听不习惯。

    一夏一边横躺，一边尽可能不要听见似地堵住耳朵。

    （听不见，听不见……）

    这样忍耐了三十分钟左右后，女主角们终于现身了。

    「喔喔喔喔！？」

    六名少女被华美的舞妓衣裳妆点著。

    那股艳丽令一夏不由自主吞了口水。

    「那么，为了没吃到晚餐的一夏同学，首先准备的是餐点！」

    山田老师拍了拍手后，旅馆的女将带著女侍前来这边。

    而且餐点是一级品的京都料理，刚捕获的山珍海味，活用好水的豆腐与豆皮等等，是无可挑剔的一餐。

    「首先是斟酒。筱之之同学，请！」

    「唔，嗯！那么失礼了，请容我坐到一夏身边……」

    如此说道后，帚恭敬地坐到一夏隔壁。

    连和服也能轻易地穿出味道，从这一点来看，她无庸置疑是大和抚子。

    「那么，请将杯子……」

    「好、好的……呃，我还未成年耶！」

    「不要紧，里面装的是柠檬汽水。」

    「是、是吗？我明白了。」

    噗通噗通被注入的液体流进红杯子后，发出嘶嘶的清脆声响，而且开始冒泡。

    「那我开动了。」

    咕噜一声将杯子一仰而尽后，碳酸跟柠檬的甘美味道滋润了乾渴的喉咙。

    噗哈一声吐出气息后，今日的疲倦一口气涌现而出。

    「肚子饿了呢，这个可以吃吧？」

    就在一夏对著眼前的料理舔嘴唇时，西西莉亚坐到了左手边。

    「那么，我来喂你吧，一夏同学&#9834;」

    接下来似乎轮到西西莉亚，帚静静地离去了。

    （我一直相信这一天会到来，筷子的练习总算有了代价呢！）

    西西莉亚用力握紧筷子喂一夏。

    首先是白肉鱼的生鱼片。它似乎用了很好的酱油，味道不同于一般。

    甜味与美味在口中扩散，更重要的是顶级脂肪有如字面叙述般融化，渗进口腔里的每个角落。

    「这个很好吃呢！西西莉亚也吃看看嘛！」

    「G，不、不用了，我……」

    西西莉亚对生鱼感到有些抗拒。不过比起这件事，现在像这样侍奉一夏更重要。

    就在西西莉亚不知该如何回答时，一夏从她手中拿起筷子。

    「来，我喂你吧。啊──」

    对方都已经准备成这样了，西西莉亚也不是笨到会拒绝的傻瓜。

    西西莉亚害怕地张开嘴。

    「哎，好好吃！」

    她不由自主这样说。白肉鱼生鱼片就是好吃到这种程度的绝品。

    那个生鱼片很美味，甚至足以感动嘴巴很挑剔的西西莉亚。然而被一夏喂食这件事却更让她开心。

    「那、那么一夏同学。接下来由我……」

    再献上一品──西西莉亚拿起筷子，接著喂一夏吃豆皮小菜。

    快乐的时光就像这样，一转眼就过去了。

    「那么，接下来换我。」

    铃坐到一夏正面。在这同时，西西莉亚也撤下料理后离去。

    「一夏，说到日本的卡片游戏，果然就是这个呢！」

    登登──铃取出展现给一夏看的是，日本最有名的游戏公司的商品「花牌」。

    「呃，可是你不知道规则不是吗？」

    「呜！」

    铃缩起尾巴，此时一夏刚好在她背后发现了叠叠乐。

    「喔喔，那个比较好嘛。来玩叠叠乐吧，叠叠乐。」

    想起中学时代自己曾经很迷它后，一夏对铃如此提议。

    「这么一说，你很喜欢这个呢。」

    哎，就是知道这件事才事先准备好的啊──不过这个是少女的秘密就是了。

    事情就是这样，铃立刻从箱子里取出叠叠乐，做好了准备。从这一点来看，这不愧是做得很好的玩具。

    「那就猜拳决定先攻后攻……布！」

    在只有铃跟一夏知道的时机配合下，游戏开始了。

    猜拳赢的人是铃，她选择后攻。

    「好，那就由我先取Ｊ紫仁恰…从这里。」

    一夏没从安全的地方进攻。一夏玩叠叠乐时的态度，是从千冬的教导中仿效而来的。当然，也可以说这一点在IS的战斗中也一样。

    「你还是一样会用险招呢。那么我也……唔！」

    铃也刻意从风险高的地方进攻。就是因为交情很长久，铃明白这就是跟一夏玩时最快乐的瞬间。

    这种攻防持续了一会儿后，只剩下安全的地方跟两个极危险的地方。

    而且，现在轮到一夏。

    「好，这个危险的地方我就收下了！」

    一夏进攻危险处中最危险的地方。

    他这样做时，铃突然大声叫道：

    「啊──────！！那是我锁定的地方耶！」

    「喔，别用吼的啊！开始塌掉了吧！」

    「是你的错吧！把它放回去啦！」

    「怎么可能放回去啊！会垮掉的！」

    两人完全变回中学时代的节奏，其他女主角们羡慕地眺望著这样的他们。

    铃与自己所不知道的一夏共同拥有过一段时光──这个事实纯粹地令她们感到耀眼。

    「那你把那一块拿来啊！」

    「才不要咧！」

    「你说什么，笨一夏！」

    「什么你个大头啦，呆铃！」

    就在两人吵闹不休时，铃打算起身，却重重踏到衣o而跌倒。

    「呀啊！？」

    「危、危险！」

    在发出咔啦声响崩塌的叠叠乐旁边，一夏紧紧抱住铃。

    「啊啊！」

    女主角中的某人……与其这样讲，倒不如说大家都发出了叫声。此时山田老师介入，强行终止了游戏。

    「接下来换我！」

    和服打扮的夏绿蒂拿过来的是，看起来很美味的地瓜。

    「喔喔，很好吃的样子！呃，夏儿你在气什么啊。」

    「我没在生气！」

    难得的和服打扮都被糟蹋了──如此心想的一夏忍不住脱口说出那句话。

    「难得打扮的那么漂亮，不露出可爱脸庞的话会很可惜唷。」

    「G？可、可爱脸庞？我吗？」

    「嗯，请你变回平常那个可爱的夏儿吧。」

    「平、平常就很可爱什么的，怎么这样……G嘿嘿。」

    夏绿蒂快步移动至一夏身边，那张脸庞上堆满笑意。

    「我喂你吃喔。这个地瓜啊，是我亲手料理的唷？」

    「喔喔，夏儿好厉害！那就立刻让我吃吧！」

    从夏绿蒂在其他女主角们焦躁时制作手工甜点这一点来看，应该说她果然厉害还是很精明才对呢？

    「来，一夏。啊──&#9834;」

    「啊──」

    张口吃下地瓜后，甘甜滋味扩散至整个口腔。

    地瓜虽然味道浓厚，却又有些爽口，可以明白它是毫无偷工减料的一道料理。

    「这个加了什么吗？总觉得味道很独特呢。」

    「呃，我先把地瓜冰起来，接著混入冰粒，然后再捏出形状喔。」

    「咦，是冰粒啊。真会想呢，夏儿。」

    「因、因为这是为了一夏……」

    一夏不可思议地眺望扭扭捏捏的夏绿蒂，一边大口吃著地瓜。

    「哎呀，真的很好吃取６园桑夏儿？」

    餐后的甜点特别美味。

    从明白这个道理来看，该说她果然厉害还是很精明才对呢。

    「那么，接下来换我了！」

    萝拉气势十足地向前走一步。

    以这句话为信号，夏绿蒂跟地瓜一起退场了。

    「我在京都的玻璃工艺店做了要给一夏的土产喔！」

    如此说道后，萝拉取出的是装著玻璃饰品的手机吊带。

    「G！做得不错嘛！」

    「是、是吗？唔，是这样呢，是这样呢。」

    「这只野猪真的做得很好耶！」

    啪──萝拉打了一夏的头。

    「蠢蛋！这是兔子！」

    「GG？可是不管怎么看都是野猪──」

    啪──第二发是赏了耳光。

    「蠢蛋蠢蛋蠢蛋！」

    「好痛，痛痛痛！我、我明白了，明白了啦！就说我明白了，萝拉！我会好好使用的，原谅我啦！」

    如此说道后，一夏把手机吊饰装上自己的行动电话。

    「G，这样行了吧？」

    由于头一直被敲打之故，总觉得意识有点晕，这是错觉吧？

    总之看到装了那个手机吊饰的行动电话后，萝拉的怒火总算是平息了。

    「唔！这样就好！」

    然后轮到的是最后一人──簪。

    「我要……表演舞蹈。」

    艺伎不知从哪里出现在房内。簪一边配合她们演奏的三味线音乐，一边展现日本舞蹈。

    那是从她平时的消极态度中完全无法想像的，堂堂正正的舞蹈。

    那段舞不只是一夏，在场之人都看到入迷了。

    「好厉害龋簪。茶道花道跟日本舞蹈，样样都会呢。」

    「因为那是，更识家之女的，教养……」

    就这样，夜晚的宴会在所有人的鼓掌下告终了。

    ◇

    夜晚，千冬避开人群，在京都的古老街道上走著。

    她取出手机输入极机密的直拨码，三秒后对方接起电话。

    「怎么了，千冬？」

    那是「无名部队」队长的声音。

    「呃，我只是想说，运送真耶的IS真是辛苦你了，卡莲。」

    如今「队长」并非「队长」，而是变成千冬替她取名的卡莲&#8231;卡雷利亚。

    「这种程度的事……惶恐至极。」

    被称作卡莲的前「队长」似乎有些开心，声音也带了一点兴奋色彩。

    「不过，就算是极机密的无名部队，队长擅自脱队好吗？」

    「如果是为了你，会变成怎样都行。」

    卡莲恭敬地说道。

    这句话令千冬一边感激一边苦笑。

    「够了够了，我们的关系是对等的，用平常的口气就行。」

    「话虽如此，这就是我平常的口气。」

    「这样啊。既然如此，你就去赏个花吧。会t解浪漫这回事的。」

    「如果是命令的话，我会这样做。」

    这种口吻又让千冬露出苦笑。

    两人的关系就像束跟克萝伊一样。

    「那就再见，卡莲。」

    「我明白了。谢谢你，千冬。」

    「那是我这边的台词喔。」

    最后再次苦笑后，千冬结束通话。

    「话说回来，好冷取！

    抚摸脸颊的夜风已经变得很冷了。

    ◇

    白天。

    京都的早晨，一夏在旅馆分配的专用个人房内清醒了。

    「嗯，嗯嗯……」

    软绵绵。

    指尖突然碰触到柔软触感。

    「嗯，嗯嗯！？」

    甘甜气味轻轻搔动鼻腔。

    对隐约飘散著的「女生」气味产生反应，一夏整个人弹了起来。

    「嗯，咦……早上了……？」

    「夏、夏儿！？呃，浴衣浴衣！」

    「G……？呀啊啊啊！」

    夏绿蒂不知为何潜进一夏的被窝里，而且可以从敞开的浴衣看见淡粉红色的内衣。

    插图017

    被一夏指正后，夏绿蒂连忙重新穿好乱掉的浴衣。

    然而，重要的地方都被看得一清二楚了。

    「一、一夏好色……」

    「这不是我害的吧！？」

    话说，该怎么讲呢，为何夏绿蒂会在这里？这就是一夏最大的疑问。

    「呜、呜呜……」

    从纸门另一侧，走廊那边传出某种呻吟声。

    「这、这次是什么啊！？」

    一夏打定主意拉开纸门。

    ──然后，除了夏绿蒂以外的众女主角们都倒在那儿。

    写下的死前讯息是「犯人是夏绿」。

    「呃，喂，没事吧！话说你们在干么啊！？」

    总之一夏先抱起倒在最近处的帚。

    「没事吧，喂！？发生什么事了！？」

    「这、这个……」

    帚不知该如何回应。

    一夏不经意地压低视线，只见被内衣裹住的丰满隆起从浴衣滚落而出──

    「不、不准看，笨蛋！！」

    叭叽！一夏挨了铁拳制裁。

    「为啥是我！？」

    一夏一边喷出鼻血，一边再次陷入沉眠。

    ◇

    时间回溯至昨夜黎明前──

    「咯咯咯，只要用这个黑兔队（schwarze&#8231;hase）特制的『一觉到天亮药五号』，一夏到早上前都不会醒来，无论发生什么事都一样。然后我就趁隙……」

    萝拉兴冲冲地准备钻进被窝之中。然而，真的打算要生米煮成熟饭时，若干的羞耻心却又抬起了头。

    「呃，唔……没事的。这是夫妇之间的夜生活。没事……没事的，应该啦！」

    萝拉举高握紧的拳头。然而由于用力过猛之故，她下意识地捏扁了手中的针筒。

    「啊。」

    药在体内循环流动，以猛烈的速度发挥效力。

    做著这些事情时，睡意猛袭而来。

    「咕……至少要在，一夏的被窝里……面……呼。」

    萝拉叭哒一声倒在榻榻米上。

    她的鼻息声很安稳（并没有死）。

    另一方面，此时在走廊那边──

    「杀！」

    「喝呀！」

    帚与铃，两个青梅竹马正在战斗。

    手中拿的是真剑跟真剑。日本刀与青龙刀。这是互不相让如同字面叙述般的认真胜负。

    锵！锵！

    真剑之间互相碰撞爆散出火花。

    「从那边让开！我有事要找一夏！」

    「真不巧！从你拿著那种危险物品的这一刻起，我就不能让你通过了喔！」

    关于此点铃也一样，只可惜负责吐槽的角色不在这里。

    然后，在不晓得是第几次的冲突后，帚跟铃突然崩倒在原地。

    「呼，危险到了极点呢。」

    「真的呢。」

    西西莉亚与夏绿蒂各自赏了她们当身技。

    「那么……」

    「如此一来就只剩下……」

    西西莉亚与夏绿蒂之间爆出火花。

    在那儿，不能退让的思念比友情更重要。

    「………………」

    「………………」

    两人渐渐缩短间距。

    身著浴衣打扮的战斗，只要有一瞬间的大意就会立刻分出胜负。

    这股紧张感绷紧到极限的瞬间，夏绿蒂「啊」的叫了一声。

    「一夏！」

    「G？」

    西西莉亚回过头。在她背后，夏绿蒂浮现了天使的笑容。

    「糟──」

    西西莉亚叭的一声挨了当身技，崩倒在原地。

    就这样，残存到最后的夏绿蒂用力握紧拳头。

    「这下子，我就能……我就能……跟一夏……跟一夏……！」

    妄想完只属于两人的夜晚，夏绿蒂兴冲冲地进入一夏的个人房。

    在房间中央发现一夏在被窝里呼呼大睡后，夏绿蒂拚命压抑想要跑起来的冲动。

    即使如此身心仍然很诚实，所以她加快了步伐。就在她移动到那边的瞬间──

    「G！？」

    脚被某物绊到，脸庞正面撞向榻榻米。

    夏绿蒂因那股冲击而失去意识，沙沙沙的一头滑进被窝之中。

    就这样形成了遍地死尸的惨状。

    ……顺带一提，簪盯在电视前面看了无论如何都不能错过的深夜动画最终回。

    「反正……也只会变成没意义的事。」

    而且，她漂亮地料中了结局。

    ◇

    「夏尼。喂，吃早饭。喂──」

    吃完早餐后，一夏正在照顾亚莉寄放在他那边的猫咪。然而夏尼却对市面上贩售的猫罐头不屑一顾，这让一夏感到非常困扰。

    就在他做著这种事时，女主角们一如往常挤到了房内。

    再怎么说果然也不是浴衣打扮，而是IS学园的制服就是了。

    「一夏，猫这种东西喂它吃剩饭就行了啦！」

    如此说道后，帚拿著肉松拌饭走过来。

    ……夏尼把脸别向一旁。

    「据说猫喜欢好闻的味道，我抱紧它看看吧。」

    洒了一点香水后，西西莉亚伸出手。

    ……夏尼无视西西莉亚，踩著小步伐离去。

    「交给我吧！这种时候就要用逗猫棒啦！」

    话还没说完，铃就试图用逗猫棒吸引夏尼的注意。

    ……夏尼露出漠不关心的脸庞。

    「嗯，烤猫用的饼乾要花时间才行，怎么办呢？」

    夏尼对饼乾这个字汇产生反应，耳朵一震竖了起来。

    然而这个反应也只持续了数秒，它又爱困地垂下视线了。

    「好，这里就用黑兔队的布章来引诱它如何？」

    没人赞同萝拉的提议，不过却也没人反对，所以就姑且试了一下。

    不过，夏尼当然连一眼也没看它。

    「这种时候，把它交给某个适任者……就行了。」

    簪对猫过敏，所以只站在房间的出口这样说。

    「哎呀哎呀，大家怎么了呢？」

    虽然已经到了时间，专用机持有者却还是没有出现在集合场所，这让山田老师感到在意，所以她到这里露了面。

    「！！！！！！」

    一看到山田老师，夏尼就轻轻跳了起来。

    「哎呀哎呀，果然猫咪就是要用这个呢。」

    那只手握著某种像是树木果实的东西。

    「喵猫！」

    给我，给我──夏尼扑向山田老师。

    像是树木果实的东西……也就是木天蓼。

    「呼噜，呼噜……&#9834;」

    夏尼吸进香气，满足地在榻榻米上翻滚。那副模样惹人怜爱到了极点。

    「那么织斑同学，你把这个给它闻，别让它吸太多喔。」

    如此说道后，山田老师将木天蓼交给一夏，然后离开房间。

    至于夏尼嘛，它有如看准时机似地抱紧一夏。

    「呃，真是现实的家伙取！

    总之就这样，一夏的室友决定是夏尼了。

第十卷 终章「龙吻」（dragon&#8231;kiss）

    地点是某高级饭店的顶楼餐厅里。

    「亡国机业」的斯可儿跟秋天，以及特别来宾都聚集在那儿。

    「欢迎呢，义大利的前任代表亚莉莎&#8231;乔瑟斯达夫。」

    斯可儿特别强调了「前任」这个字眼，这一方面就是她没品之处。

    咕噜一声喝了一口红酒后，斯可儿隔著玻璃板望向亚莉莎。

    红酒缓缓摇晃，另一侧是比它还要红的赤发。

    「姑且把丑话说在前面龋除了对决织斑千冬外，其他的事情我都PASS取！

    亚莉莎轻轻抽了一口菸斗后，秋天口气激烈地骂了她。

    「说啥啊你这家伙……！」

    「住手，秋天。我邀请她时，就有把这个条件包括在内了喔。」

    「事情就是这样取０ィ就随意的多多指教。」

    「……哼！」

    秋天觉得很没趣的将脸别向一边，斯可儿有如在安抚小孩似地轻抚她的头。

    那只手掌实在是太温柔了，秋天的心情一下子就变好了。

    「GG，斯可儿！下个作战行动已经决定了吧！？」

    「当然，秋天。作战名称是……」

    「艾克丝卡丽芭行动。」

    ◇

    「Ring Gong……Ring Gong……」

    空无一物的空间。

    不知是何时的时间。

    在既无白昼也无夜晚的世界里，少女歌唱著。

    「Hello Baby, I Ring the BELL」

    歌唱，歌咏，高歌。

    「Daisy, Daisy, Give Me Your Answer Do」

    少女之名为艾克丝卡丽芭──（注6：断钢圣剑之意）。

第十卷 后记「久等了斗牛犬！」

    大家好，我是弓弦。

    总觉得回过神时，终于来到了第十集呢。

    是二位数，二位数喔。

    这也是多亏各位读者的支持与爱护！非常感谢大家！

    ◇

    这么一说，我收到的粉丝信件里有这么一封写著「住院时隔壁床的人推荐我这个作品，结果我一看就入迷了！」我真的觉得很高兴。

    有人推坑这件事我也非常高兴。

    有人因为这样而阅读本作，也让我很高兴。

    我高兴到不行。

    嗯，身为一名作家我真是幸福到极点了呢。

    ◇

    还有，关于第十集的内容。总之动画的剧情跑到前面了，无论如何都得超越那个进度才行，所以我很努力地写了作品。

    内容也因此变得很不一样了。

    事情就是这样，我打算用动画归动画，原作归原作的方式发展下去。

    ◇

    说到动画嘛，「世界净化编」如何呢？

    哎呀，真是太棒了龋

    就是那种有一点色色的感觉！（有一点？）

    哎呀，真是太好太好了呢。

    ◇

    说到电玩嘛，在「爱与净化」中我负责了标题案跟企画草案。

    特别是标题。我提出了「就这样办吧！」的提议，事情便是如此。

    在电玩本篇中内容也变得很有趣，请各位好好期待吧！

    这边也有一点色色的感觉……（有一点？）

    而且第二弹居然是一夏在说话呢！

    内山加油啊～！

    ◇

    第十集的内容如何呢？达莉儿与弗q再次登场一定让各位吃了一惊吧。

    虽然最惊讶的人是我啦。

    就像──亏我还记得她们呢这样。

    不，伏笔是很重要的喔。

    （明明不是事先计算好才这样做的）

    （哎，别酱子说啦）

    这么一说，这次我有让「加长型毛瑟枪」登场。不过经过调查，我发现它是漫画「厄夜怪客」里的独创之物，并不是实际存在的枪支唷。

    它给人的冲击感，就是强烈到我深信它实际存在著呢。我最喜欢厄夜怪客了。应该说我爱死它了。

    平野耕太老师谢谢您！从goyote这个作品以来我就是您的脑残粉！！真的很开心呢！

    ◇

    那么下一回，第十一集「击穿那片苍穹/艾克丝卡丽芭编」再会！

    下次也预定要卯起来进行新设计，CHOCO老师要变忙碌了！

    那就再见了！
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)