★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Vamp！>


第一卷 彩页故事

    网译版 翻译 hiiragiyukito、clsxyz@轻之国度

    007s

    「什么人？汝是这么问的吧」

    「在你面前的吾乃是何许人，又有着怎样的身份与背景，汝是对这些问题感到好奇――于是就直接来问吾本人了啊」

    「那好吧！吾就秉着诚意回答汝所提出的问题！吾全名为格哈德・冯・布里尔斯泰因。有幸得皇帝陛下册封爵位，乃是掌管着这个Growth岛的子爵！」

    「首先由吾来介绍一下吾的家人吧。蓿从儿女身上不是能看出父母的为人么？」

    「吾的儿子名为雷利克。乃是吾的养子，亦是无限接近于纯血种的存在。――什么是纯血种？那吾问汝，尔等是如何称呼吾和吾儿子那般的存在的，夜之居民、怪物、Nosferatu、Nightflyer、等等、等等……啊啊，最重要的称呼忘说了」

    「吸血鬼。这是最普遍的称呼」

    008s

    「尔等是带着何种心情看待吸血鬼这种存在的呢，恐怖么？厌恶么？还是说尔等对于仅仅在传说中才能出现的存在抱有羡慕与好奇心？如若是令郎所期望的那种传说的话，吾的儿子稍稍会令汝失望。……雷利克他――太温柔了，无法成为传说」

    「女儿菲瑞特――乃是雷利克的双胞胎妹妹。并不是吾自夸，吾女儿容貌出众，只是，最近似乎略显高傲，亦可说是顽固……嘛，那也是因为对自己的种族和家族感到自豪吧，绝非对美貌沾沾自喜。……真要说的话，她还未意识到自己的美貌呢，这种迟钝也很可爱啊。汝是觉得，吾身为父亲偏袒自己女儿吧？」

    「吾想说的是，雷利克与菲瑞特都是吾引以为豪的孩子，这也是吾绕个圈子夸耀他们的父亲――吾自己哦。来吧，尽情地赞美吾吧！」

    「……玩笑玩笑。吾还没有落魄到要靠子女来满足虚荣的地步」

    009s

    「虽然吾乃岛上的领主，但在这个国家，爵位制度早被废除了。嘛，身处人类社会管理着城市行政的另有其人，并不是吾。

    此人名为博得・斯特尔弗。不论是白天还是黑夜，他都是这个岛的中心人物。而且他对吾心怀憎恨，见吾如见杀父仇人」

    「博德是个将自身欲望往积极方向考虑的人。虽然养育他的世界只占有黑夜与白昼的一半――但他有着非比寻常的胆识，反过来将平常光明与黑暗两方都忌讳、回避、无力的领域加以活用。依靠黑暗与光明两方的便利，博德做尽了坏事。白昼乃是头脑精明的人，黑夜就化身为暴力行恶的吸血鬼。

    ……不过，也不能说他所做的都是坏事。因为，他已挣脱了善恶的牢笼，唯一的信条就是将他自身的意志贯彻到底」

    010s

    「正因如此，他的行为让人觉得荒诞不经，所谓的计划更是漏洞百出、没有一个统一的纲领。然而，这或许正是他的魅力所在。就算作战已经成功了九成，只要有一点点偏离他的期望的话，他都会毫无介意地放弃。在即将说到的事件中也是，他有许多极不合理的举动，不管哪一个都仅仅是为了让吾尝到屈辱的滋味。虽然这让无辜被卷进来的人难以忍受，但吾对他的那种小恶棍行为，说是尊敬也无妨」

    「他乃是懂得成长的小恶棍。在贯彻自身意志这一点上，足以与英雄匹敌，但他绝对成不了大人物。就是这种男人，使得部下们对他死心塌地，打从心底拥护着他」

    「永远朝着自己心中的高度靠近的，伟大的小恶棍」

    011

    「用餐的过程可谓是人生的缩影。喜欢的菜色、料理方法，甚至包括饭后的谈笑，每一个步骤都蕴含着某种信念。说起来，前几天吾就遇上了一位特别执着于『吃』的淑女」

    「她的名字是――木岛闲音」

    「这么说吧，对她而言，『用餐』绝不是一件随随便便就能决定的事。这也难怪，因为准备一份食材都要堵上自己的性命。她既是个猎人，也是个为自己而挥动餐刀的厨师，还是个追求更高品质的食材的美食家」

    「嗯？诸位也想尝一尝她所吃的东西？尔等的愿望吾并无权利阻止，但吾忠告一句，想要吃那个的话，并不是金钱与味觉的问题了，那关系到尔等的下半辈子人生」

    「啊啊，这点自觉吾还是有的。吾辈不过是人类社会之外的存在。赐予吾爵位的皇帝陛下在世时好捉弄人……竟将不存在于这个国家的『子爵』称号赐给了身为吸血鬼的吾。当然，吾对这个爵位甚是自豪，对自身这存在亦是如此」

    「吾以『本不存在的爵位』之名守护着这座岛，同时也反过来被岛上的居民们守护着」

    「比如说，站在那里的两兄妹。右边笑得很爽朗的少年乃是迈克尔，身旁的是他妹妹希尔达小姐」

    「此二人乃是雷利克与菲瑞特的朋友。――不，雷利克与希尔达的关系，说是相似相爱也无妨。……至于迈克尔与菲瑞特，该怎么说呢……嘛，目前就用『孽缘』来形容吧。蓿果然，儿子的恋情可以爽快地接受，但女儿就不同了呢」

    「并不是吾对迈克尔有什么不满，相反的，吾由衷的感谢这对兄妹。多亏了有他们在，雷利克与菲瑞特开朗了许多。他们的笑容就是吾儿的幸福，同时也是吾的幸福」

    「吾为了他们那样的人而存在，因为，他们的幸福乃是吾幸福的根源。先有鸡还是先有蛋？――好吃的话，又何必去管那么多呢？」

    「蓿孔晕医樯苤后想要看看我的样子？哈哈哈，还没发觉吗亲爱女士们先生们！吾早就出现在尔等眼前了啊！

    一直都在尔等的眼前哦」

第一卷 序幕

    Prologue1 棺材前的少年少女

    哗啦哗啦地飞溅。

    血雨哗啦、哗啦、哗啦。

    2003年  5月   德国境内格尔华斯岛   布里尔斯泰因城堡――礼拜堂

    「呐，子爵大人」

    这是，不存在于这个国家的词。

    自1918年魏玛共和国的成立之后，德国就在实质上废除了爵位制度――而且，在那之前，德国根本就没有『子爵』这个称号，原本位于伯爵与男爵之间的爵位在这个国家并不存在。作为代替，德国把伯爵之位扩展为副伯、宫廷伯、城伯、边境伯、方伯等。 （注：魏玛共和国，1918年德皇退位后到1933年第三帝国成立前的德国）

    就在有着如上历史的国家的古城中，『子爵』一词反复出现。

    「子爵大人，请您告诉我」

    庄严的礼拜堂中，两个孩子站在祭坛前。虽说是孩子，大概也有15岁了吧，乃是妙龄少年与少女。

    少女口中呼喊着原本不存在的爵位，一旁的少年则是慌慌张张地看着少女。

    「子爵大人，雷利克他们什么时候回这个岛呢？」

    孩子口中的虽是半吊子的敬语，但言语中对对方的尊敬却显而易见。那并非敬畏，纯粹是建立在信赖基础上的尊敬。

    只不过――她的跟前根本就没有人，有的只是祭坛前的纯白棺材。

    强烈的阳光穿过天窗照在棺材上，再经由棺材反射，闪耀的白光让两个孩子直眯眼。

    没有人回答少女的提问。礼拜堂中，唯有舒爽而静寂的时光独自流淌。

    「哦……原来子爵大人不知道啊……但是，他们总有一天会回来的吧？」

    不知是在与谁说话，少女依旧在礼拜堂中独自言语。一起的少年对此并不感到疑惑，与少女一样，看着祭坛前的棺材。

    「太好了……我还以为、以后再也见不到雷利克了呢……」

    少女果然是在跟谁交谈。见少女得到了满意的答复，少年紧随其后般扯开了嗓门。

    「那、那个！子爵大人！呃呃呃、那个……菲瑞特要是回来了……那那那、那个！请允许我与菲瑞特、不、请允许我与您女儿交往――」

    年纪大概要比少女大1、2岁吧，少年兴奋的大喊着莫名其妙的话。

    哗啦

    ――微微的水流声响起，紧接着的下一个瞬间，少年的身体被翻转，然后就像是被看不见的某个人扔了出去般，在空中划过漂亮的轨迹后摔倒在地面。

    「哥哥！……子爵大人！」

    少女担心地回头看了下哥哥，然后恍然大悟般对不会说话的棺材发起责难。

    「没、没、没关系希尔达，这是哥哥我与子爵大人之间的事」

    少年一边伸手阻止妹妹，一边腾地站了起来，面向棺材。

    接着，视线聚焦到某个东西上之后，少年像刚才的少女那样开始说起莫名其妙的话来。

    「我知道！最后这将变成她与我之间的事！但是，俗话说，『欲得将，先射其马』――不、并不是说子爵是马！我想说的是，请允许我和菲瑞特交往……嗯？不要喊的那么亲密？……那个，这也是为了将来的生活着想……啊！？不会把女儿交给我这种家伙！太残酷了！子爵大人想要束缚女儿的未来吗！？啊？……就算不让我说我也要说！」

    仿佛是独角戏般，少年夸张地扭动肢体，大声抗议。

    这在旁人看来实在是丢丑丢到家的光景，名为希尔达的少女微笑着看着这一幕。

    「我知道！这一点我很清楚！不，并不是骑士对公主什么的，而是作为一个男人，对美丽的lady身与心都想守护的心情！……嗯？要试试我有多强？我怎么可能是子爵的对手啊！慢、慢着……我还没做好心理准备啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――」

    少女的眼前，红色的水花扩散开来。

    大量的血飞散在空中，如同雾一般湿润着礼拜堂中的空气。

    看着淹没在血海中的亲哥哥，少女希尔达的脸上依旧是明朗的笑容。

    就像是看着人偶剧般的温暖的表情――将这凄惨的光景一直看下去。

    礼拜堂中沐浴着阳光的棺材，白得堪比陶瓷器的棺材。

    被飞溅的血液染上了斑斑鲜红，令人惨不忍睹。

    就在圣像的面前，血液从棺材的边缘，一滴接一滴地垂落。

    哗啦啦 哗啦

    哗 哗啦

    插图　１６

    Prologue2 棺材中的少年少女

    鲜红鲜红的，摇啊摇。

    血之涟漪，摇啊摇。

    2004年   4月  日本  横滨市某处

    来讲讲我的家族吧，因为这海滨的星空勾起了我对故乡的怀念。

    那是个浮在北海上的小岛，位于英国与德国之间，星空非常美丽的地方。（注：这里的北海指的是西欧北海，为东北部边缘海，位于大不列颠岛、斯堪的纳维亚半岛、日德兰半岛和荷比低地之间。）

    蓝天美不美？

    这就不清楚了，因为我没看过白昼的天空。

    ――真是过分啊，明明知道还问。不，我并没有生气。

    哦对了，话题是我的家族来着。

    虽说是家族说明，并不是拿出长长的家谱来炫耀哦。我的家庭，连我在内也就只有三人。

    首先是妹妹――双胞胎的妹妹。因为出生早了仅仅十几分钟，我就成了哥哥了。说句听起来可能会显得傲慢的话，我觉得幸好我是哥哥，因为那家伙对自己的内心过于诚实，要是没人握住她的缰绳的话她就不知道分寸为何物。

    妹妹有高傲的一面，蔑视人类这点可谓是白璧微瑕――但这也是出于她的自我保护。所以呢，对她不满不要紧，但还请不要恨她。家世所留下的就只有名字了，但我们的血脉稍微有些特殊。妹妹对自己跟周围的人不一样这点非常在意，所以就在自己身边筑起了高墙，强行给自己灌输『我是贵族』的意识。举止得体是不错，可被称为『兄长』的我就很难为情啦。

    ……我的处境也一样。嗯，我也很在意，几乎要被现实压垮。如果那家伙的心情和我一样的话，那她可能是很坚强的了。因为她从来没有把那种心情表现在脸上过。

    接下来是我的养父……嗯？啊啊，妈妈已经去世了。生父与生母在我们懂事之前就被杀了，之后，养父替我们报了仇，还收养了我和妹妹。养父和爸爸妈妈的关系我倒不清楚。

    养父是一位绅士。

    以我那贫乏的知识，能形容他只有这个词了。

    并不是说养父他过分地表现贵族品味或是装模作样之类的。不，确实是有点装模作样……怎么说好呢。待人很热情，品格也高雅。只不过，养父的行为举止就像是戏剧中被捧上天的绅士般夸张而滑稽。『绅士』是对男人的尊称……没错，是尊敬，我很尊敬养父，只是无法用语言表达出来。

    不是孩子对父亲的尊敬，而是男人对男人的尊敬。仅仅是与养父说说话就能令我的心放松下来，甚至感觉自己从养父那里得到了对抗重压的力量。

    尽管我和妹妹的性格完全不同，但我们俩都非常喜欢养父。

    对，说这话一点都不会难为情，因为这是事实。

    嗯……那个，我想说的，就是――

    我很珍惜我的家人们，尽管说过险些被现实压垮，但我并不憎恨那个养育我的环境。尽管有时也会觉得悲伤，但我认为那是我必须接受的命运。

    哪种情况下会感到悲伤？

    蓿比如说，现在正是悲伤的瞬间哦。

    自己的血液在体内不停地躁动，让我喜欢上你，想要抱紧你。

    ……看来你已经理解了呢。

    那我就直说了哦。两点。

    一， 你非常有魅力。

    二， ……所以，那个……能不能让我吸点血呢。

    放心吧，不痛的。

    *

    黑暗之中。

    「又被拒绝了么，哥哥」

    嗦，那不关你的事吧。

    「对方明知哥哥是吸血鬼还接受了晚餐的邀请，却又在最后关头拒绝了哥哥」

    表情不要那么吓人好不好。真的想骗女人的话，我的外表还是太幼了。

    还有就是措辞方面的问题，痛不痛的根本就不该说啊。当时只是想说个笑话来缓和一下气氛而已，却把人给吓着了。

    「这话没什么不妥的吧」

    唉，菲瑞特对这种事真是一点都不懂呢。不过这样也好，不然我恐怕已经被你拍飞了。

    「我对哥哥动手？绝无可能」

    ……有些时候，菲瑞特的这种态度会很恐怖的。这次还好。

    啊，天都快亮了赶紧睡吧。

    「请不要岔开话题」

    好好好，说吧。

    「带来的那个女人居然敢拒绝身为暗夜贵族的哥哥，真是不知好歹。哥哥想吸血的话，用魔眼控制她或者直接就强行吸血，不都可以吗」

    这是我的自由吧。还有，暗夜啊贵族啊什么的，自己说出来多难为情啊，虽然小说里很常见。

    「哥哥和那些下贱的生物不同，这一点我希望哥哥能明白――」

    慢着！跟你说了多少次了？我是你哥哥，所以跟我说话时不要那么恭敬，都3年了你还是没改。

    「正因为你是我哥哥。体内流淌着与我同样的血，能够安抚我的心灵，是我唯一敬爱的人」

    你啊，别老是拘泥于血缘和家世好不好。就跟人类觉得人类是最强的一样，你这种想法与你口中的下贱生物没差别。

    「哥哥要这么说的话，我们还不是与下贱的人类使用着同样的语言拥有着同样的喜怒哀乐？所以请哥哥不要把别的问题扯进来混淆视线」

    切……这理由也太牵强了吧。

    而且，我们还有养父在，所以你的家人并不是只有我这一个哦。

    「父亲他，终究是不同的血族！」

    菲瑞特……我要生气了。

    「呜……，父、父亲或许的确是值得尊敬！但是……」

    哈哈，这就对了，这种结结巴巴的说话方式才像你嘛。

    「――！刚、刚刚只是一时失态！不理哥哥了！」

    别生气别生气。知道你没有蔑视养父，我就安心了。

    「……」

    说起来，我们出来流浪，都已经一年了呢。

    好想见见养父啊。我们回去吧……菲瑞特对此有什么想法？

    「我遵从哥哥的意志」

    那，你就自由地活下去吧。这就是我的意志。

    Prologue3 棺材周围的怪人们

    阳光下的血洼，咕噜咕噜。

    黑暗中来黑暗中去，咕噜咕噜，咕噜噜。

    2004年 4月  德国  格尔华斯岛  布里尔斯泰因城堡  寝室

    「真～～～TMD高级」

    仰望着豪华的天花板，高个子青年一声长叹。

    不仅仅是天花板，整个房间就像是博物馆般的绚烂。家具与绘画的摆设恰到好处，尽管都是贵重品，却让人感觉不到丁点暴发户的低级趣味。灯一盏也没开，月光透过窗户倾泻而入。

    转身背对着月光，青年故意夸张地张开手臂。

    「有些话，不吐不快。不管你认为我迂腐也好下三滥也好，我都要说――――――谁叫你让老子费了那么大的劲」

    虽是夜间青年却带着墨镜，墨镜后是瞪大的修长双眼。上身是绘着骷髅的衬衫，外面套一件漆黑的皮衣。下身是黑色牛仔裤。

    面前乃是一口棺材。纯白的外观，上面没什么可以称得上装饰的装饰，只有一行『格哈德・冯・布里尔斯泰因』的血色小字。

    青年不出声地笑着，肩膀随之上下抖动。

    「名字倒是很了不起，怎么就落得这么个下场啊……想跟我斗，再修炼100亿万兆年吧！听到了吗！啊！」

    青年狠狠地踩着棺材的盖子，兴奋地喊道。

    这是――就像是配合着他的喊叫一般，身后闪出了一个人影。

    「啊哈哈，让他听不见的不就是博德大人吗？」

    回话的乃是一位小丑打扮的娇小女孩，看似15岁的样子。眼鼻周围绘有独特的图案，但下半边脸没有化妆。戴着圣诞老人样式的红帽子，女孩看上比她实际年龄还要小。

    「小丑，过来」

    「嗯？」

    就在小丑把脸凑过来的一刹那，青年一记手刀砸在了小丑那涂得花里胡哨的脸庞，让粉底上溅上鲜红。

    「呀啊」

    「给我闭嘴」

    被称为博德的青年从小丑脸上拔出手掌，使劲挥了挥，将小丑的血甩掉。鲜血被甩到地毯上，即刻被红色的地毯吸收了，没有留下任何痕迹。

    不顾手上擦掉残留的血液，青年再次踏上了棺材。

    说起来，有一点比较奇怪。那就是，棺材的盖子与桶身之间的缝隙被什么树脂般的东西完全封住了，一点空隙都没留。

    「伯爵眩你我算是老对手了，但从今天起，你就安息吧」

    博德开怀大笑。满脸是血的小丑也轻薄地笑了起来。

    「啊哈哈哈哈哈，博德大人弄错啦！格哈德是子爵啊！」

    「多谢提醒」

    没有回头，博德直接又是一记手刀，击中了小丑的喉咙。

    「呀……」

    遭到压迫的声带使得惨叫声都没能传出来，小丑夸张地倒了下去。

    「呜呜……好痛！」

    小丑在地上滚来滚去，流血的喉咙里发出奇怪的声音来。即便如此，博德还是奋力踩踏着白色棺材，连视线都没从棺材上离开过。

    「吸血鬼贵族之类的，都叫伯爵就行了」

    博德说完后一声讥笑。从他那微微咧开的嘴角中可以窥见异常尖锐的犬齿。

    以此为暗号，房间里又多出了几个人影，并排立在红地毯上。小丑依旧在滚来滚去，灵活地穿梭于众人之间。

    「博德先生，离日出仅剩三小时左右了」

    新出现的人影之一怀着一定程度的敬意说道。但这比起主从关系，用职场的部下装出来给上司看的敬意来形容更为贴切，与房间里的贵族・王族气氛格格不入。

    发言者身着一丝不苟的灰色商务西装，与皮外套的博德以及小丑服的女孩他们没有丝毫相似之处。

    「必须严守时刻表，否则将会影响业绩」

    「业绩？不就是几个数据而已，上头的心情老子才不管。你在日本公司时养成的坏习惯就不能改改？魔术师」

    被用『魔术师』代替名字来称呼的男人露出为难的神色。

    「正是因为只能以数据表示，上司的心情才尤为重要」

    「闭嘴，魔术师。小心我用三流魔术把你脖子以上的部分变没了」

    博德没有回头就丢下这句话来，吓得『魔术师』直缩脖子。

    这个不怎么像魔术师的东方人有着无机质般的脸庞，让人无法判断他的年龄。

    仿佛是嘲笑噤若寒蝉的东方人似的，周围人的气息又增多了。其中最魁梧的一个人影向博德走去。

    「那个……」

    月光忽然被遮住了。感到不解的博德转过头来。

    「有什么俺可以帮忙的吗？」

    遮住月光的乃是几乎能够到天花板的巨大肉块。

    「……。……？……！？哦啊！？你、你、你谁啊！」

    博德看上去是真的懵了，于是『魔术师』就站出来解释。

    「他是今天分配过来的新人……咦嘎啊！？」

    「你・不・早・说」

    宛如掩饰刚才的吃惊，博德狠狠地一脚踢在『魔术师』的胫骨上。

    「那、那个，先前想要引见的时候，说往后推一推的还不是博德先生！」

    泪眼婆娑的『魔术师』用一只脚跳啊跳的，退到房间的入口处。然后不慌不忙地伸手按下了墙上的开关。

    啪。随着一声无机质的声响，黑暗笼罩的房间整个暴露在天花板上的冕型吊灯的强力灯光下。近代文明的光辉过于耀眼，使得房间里的众人缩起身子。

    「嗯那个，他的名字是……噗呃」

    没等部下把话说完，博德一记猛踹，鞋底击中他的面门。可怜的东方人撞到墙上，接着又被博德脚跟连踩。

    「让你点灯，白痴！别活了，白痴！气氛都被你给搅了，白痴！不会看场合是吧，白痴！老子稍微品味一下胜利都不行啊，白痴！别活了，白痴！」

    博德的右脚以刺拳的速度反复踩踏『魔术师』的面门。

    这时，背后的小丑已在不知不觉中站了起来，笑嘻嘻地说道，

    「啊，刚刚『别活了，白痴』博德大人说了两回哦！太糟糕啦……博德大人的头脑。词汇贫乏！」

    博德单脚灵活地转身，然后脚跟砸在踹少女的头上。

    「――啊」

    额头与喉咙喷着血，小丑弓着身子痛苦挣扎。

    扔下满身是血的两人，加害者博德来到灯光下的肉球面前。肉球的脸被厚厚的胡须覆盖着，浑身都是肉，且看不出是肌肉还是脂肪。吊灯下的肉球乃是与房间气氛最不搭调的人。

    「蓿您就是主任――博德先生吧，今后就麻烦您了」

    与说话慢吞吞的肉球不同，博德吊起一边的眉毛开口说道，

    「……好大啊，纯粹的怪物么？说起来，至今为止你是怎么隐藏在人类中的？」

    「哈，这个啊」

    刚说完，肉球就像是个解开绳子的气球般开始萎缩――在下个瞬间变成了少年的模样。年龄约十几，穿着华丽，一切都与披着破布的肉球对照鲜明。

    「这个样子，就能轻松地融入人类了」

    声音、口吻甚至态度都变了，少年恭敬地向博德致礼。

    博德眯起了墨镜后的眼睛。

    「你这家伙……」

    「还是说」

    少年调皮地微微一笑，身体又开始变化。

    「这种造型更合您口味……？」

    众人感觉听到了狡黠而甜蜜的女人声音，再看少年时少年已化身为魅力女性了。整个过程就像是黏土动画，泥一样快要坍塌的身体瞬间就变成了别的形状。发型、眼睛的颜色、鼻子和嘴巴，甚至还有身上的衣服。

    从开始看到最后的人影中传来了口哨与欢呼。

    然而――博德不屑地撇了撇头，伸手抓住美女的喉咙把她提了起来。

    「！？」

    因为『肥男→少年→美女』的转变太突然了，众人还没反应过来。

    「你的能力我算是理解了。终于理解了。说真的我还有点佩服你呢」

    博德透过墨镜盯着对方，宣泄着心中的不爽。

    「……那么，说吧，哪个才是真正的你呢？我丑话说在前头，『变来变去的，已经忘记了真正的自己』的借口可行不通哦。我才不要这种记性不好的无能残废的破烂蛆虫来当我的部下」

    屈服于憎恶的狂涛，美女痛苦地指了指窗户。

    因为室内灯光充足，此时的窗户就像是镜子。

    看到镜子中的东西后，再看看手中抓着的东西，博德带着终于理解了的表情放开了女子。

    其他人也转头看窗户――

    却只见美女用力把手一挥，周围的窗户玻璃在瞬间破碎殆尽。

    伴随着尖锐碎裂声而降临的破坏。美女的手没有接触到任何东西，当然也没扔出什么，但这超常现象并没有引起任何恐慌。房间里众人脸上丝毫不见吃惊的样子。

    「原来如此，那个就是你啊。这样一来，你的自我介绍也就完了呢」

    「那个，还没、报上名字――」

    美女已在不知不觉中再次变回了少年。

    「接下来轮到我了」

    博德无视少年的抗议，微微一笑后说道，

    「我是博德，这个小组的负责人。反正你们对我也不会产生好感的，我的喜好就不告诉你们了。不过，我讨厌的事请你们记住」

    博德面带笑容，轻轻一跳，在空中旋转一周后横腿踹中少年的胸口。

    「呜！」

    肺部遭到强烈挤压，少年被威力超常的一击踢飞，撞在了后面的墙壁上。博德若无其事地继续说道，

    「我最恨部下小看我」

    也不管少年的伤势，博德说完后就再次来到白棺前，用脚踏在棺盖上狠狠地碾。这棺材对博德来说似乎有着特殊的意义，不然博德的敌意也不会如此强烈。

    「来，继续咱们的话题。……说起来，我和你认识了那么多年了――」

    就在博德对着棺材感慨之际，身后有如大众酒馆般喧闹起来。

    「好厉害，能随意变身的人我还是头一回见呢！」

    「蝙蝠的话，这里能变的人倒是不少」

    「衣服呢？衣服是怎么回事？还是说，那是身体的一部分？」

    「话说，还不知道你的名字呢」

    「像你这样的角色，美国漫画里经常会出现呢！」

    「现在还是日本更强吧，漫画漫画」

    「是japanimation」

    「但这个单词其实是日本人造出来的」

    「japan的animation……日本人还真是够自虐的」

    「你叫什么名……啊啊烦死了，你们给我闭嘴」

    「变成刚才的美女吧，衣服就不要穿了」

    「不行不行！那样就没情趣了！」

    背靠着墙的少年被众人围着，成为了话题的中心。

    踏着棺盖的脚越来越僵硬，博德无奈地叹息，抱怨道，

    「为什么……我的部下净是些问题儿？啊？上头的那帮家伙跟我有仇么？」

    抹去脸上血液的『魔术师』回答，

    「所以说，上司的心情是很重要的」

    「闭嘴」

    像刚才那样，博德再一次踢了过去。然而――

    「时间到了。我们与博德先生不同，不能再玩下去了」

    这一脚踢空了，『魔术师』不知何时已绕到了博德背后。

    「混蛋……」

    在龇牙咧嘴的博德面前，东方人从西装口袋里取出一条血红色的方巾盖在自己脸上，然后淡然念起咒文。

    「one、two……three」

    数到3的同时优雅地摘下方巾。只见，伤痕与残血都消失了，东方人的脸恢复了原样。

    魔术结束的同时，博德一拳塞向『魔术师』的腹部，然而却被『魔术师』腹部伸出的手拦了下来。

    惊讶之余，因为拳头被包住了，博德无可奈何。

    「并不是什么奇特的能力哦……。哈哈，吃惊吧」

    那的确是『魔术师』自己的手。方才，『魔术师』一手拿着方巾吸引博德的注意，另只手就悄悄缩回了衣服里面。

    「不要逞强会比较好，博德先生」

    就像是安抚博德的情绪般，东方人展现出职业笑容。

    「您的确是我的上司――但作为吸血鬼，您是这个房间中最弱的。刚才只是场面上陪您玩，现在可没这个时间了，所以请允许我们先行告退吧」

    面对强硬的部下，博德艰难地挤出声音来。

    「我不是说过……最恨部下小看我么」

    「嗯，所以，为了更好的待遇，部下只能稍微发下牢骚而已」

    接着，『魔术师』打了个指响，将西装向上翻起来把自己盖住。

    西装瞬间就扩大了数倍，像个斗篷一样把人罩住――然后连同『魔术师』一起消失了。

    以此为暗号，房间里的人影一个接一个地淡去。或是渗入地板，或是融入空气，或是根本就没存在过般无影无踪――

    用不着亲眼去确认，博德能够感觉到房间里人的气息在逐渐消失。

    最后，留下的只有棺材前沉默的博德，以及按住额头哭喊着滚来滚去的小丑。

    「小丑，行了」

    「好痛好痛啊啊啊啊啊……啊？」

    博德依旧盯着棺材，面无表情地说道，

    「别演了，你也回去吧」

    少女顿时露出了相当悲伤的表情，然后如同响应这句话般，额头、喉咙还有脸上的伤连同流出的血液一起变得雾一般模糊，接着就消失了。小丑完全回到了原先的姿态。其过程与其说是治疗，还不如说是伤口周围的肉分解后重新构成。

    「快滚吧。即便是雾化很在行的你，也耐不住阳光吧」

    「……」

    小丑犹豫了一阵，尔后不舍地点点头，化身为雾。

    因为混杂着泛青的肤色、脸上的颜料和小丑服的色彩而显得色彩斑斓的雾渐渐融入了空气，消失了。

    然后，房间里就只剩博德一人。

    博德默默地，面无表情地踩踏着棺盖。

    无力地，软弱地，一脚又一脚地踢。

    像个闹别扭的小孩，机械地重复着动作。

    插画044

    太阳光穿过窗户的时候，博德骤然停下了脚，转换心情般地伸了个大大的懒腰。

    视线再次回到棺材时，脸上已是爽朗的笑容了。

    「喂，刚刚听到了么伯爵，魔术师那家伙说『你是这些人中最弱的』。……你觉得好笑吧，啊？」

    夸张地展开双臂，博德踩着碎玻璃走到窗边。

    「被部下瞧不起，之后又被还是小孩的小丑同情……她以为我没发觉呢，小孩就是小孩啊，傻乎乎的。……不过，被小孩同情的我又算是什么？」

    博德加重了语气。

    「我承认，我不过是个小人物，是个微不足道的杂鱼、可有可无的龙套，是个半吊子是个废物。对吧，伯爵。……但是啊，你却输给了这种货色」

    沐浴着清晨的阳光，博德歪着脸，大声嘲笑。

    「你输了！有着比我丰富几十几百甚至几千年的经验，你却输给了我！输给了力量与寿命不及你的一半的半人半鬼的小人物！后悔吧哭泣吧颤抖吧恐惧吧尖叫吧，不够不够不够完全不够，仔仔细细地品味这屈辱吧，赶快向我献上你的怨恨吧。在这阳光无法企及的黑暗中尽情地痛苦挣扎吧！」

    博德大叫一番后，忽然又恢复原先严肃的神色，坐到棺材上。

    「……不过啊，伯爵，你可不要误解，我并不是在诅咒自己的命运，相反，我还非常感谢老爸和老妈呢。正是普通人类的老爸与普通吸血鬼的老妈，才生下了不及普通的我」

    说完博德沉默了一会儿，然后再次面目狰狞地笑了。

    「我很感谢自己弱小的事实，因为可以享受往上爬的快感」

    快乐地说着，博德猛地站起来，跳舞般地转过身来。

    「这种快感，一旦品尝到就终身难忘。所以以后我也要往上爬，而且是以你为垫脚石哦，伯爵！在通往最强的道路上，最弱的我能够享受到比谁都多比谁都长的快乐！你就在那看着我拼命往上爬的丑陋姿态好了！但你绝对笑不出来，因为你现在已经意识到了自己那悲惨的败北啦……」

    像个歌剧演员般说完了长长的台词后，博德向门口走去。

    「等到那一天，我要杀光上头那些人违抗我的人小看我的人」

    顿了顿后背对着棺材继续说道，

    「最后，杀掉你亲手养大的那两小孩」

    喀啦

    棺材剧烈地晃了一下。

    博德紧张地回头看时，棺材已没有任何反应，房间里静得让人毛骨悚然。

    数秒后，博德脸上浮现出至今未有过的纯粹笑容，关掉了电灯。

    「哈哈。被封在棺材里3个小时了还有意识，真让我吃惊啊。不过也正因如此，让我终于看到了你悔恨的样子，心情也愉快起来了……别担心，我又不是真的会干那种事。虽然我很想和你堂堂正正地一决胜负，但上头下的命令我也没办法」

    趁着部下们不再，博德毫无顾忌地道出本意。

    「放心吧，刚刚只是骗你的。等我收拾掉上头的那些渣滓，立马就放你出来。然后……在你的面前，把那两小孩杀掉」

    棺材再一次晃动。

    博德得意地笑着，穿过房门。

    「那么就……再见啦，绅士」

    阳光穿过窗户，房间里已经完全没有了人的气息，只剩下一口沉默的白棺。

    Prologue4 棺材外的少女

    吧唧吧唧

    嘴角，鲜红的口水，吧唧吧唧。

    黑暗之中。

    黑暗，就是对这空间最好的诠释，让人无法判断这是某个屋内，还是洞窟，又或是没有月光的森林深处。

    男人在奔跑。

    噢噢噢噢噢   噢噢噢噢噢噢噢噢   噢噢噢   噢噢噢噢噢噢   噢噢噢噢噢

    意义不明地大叫着，男人不停地不停地，向黑暗深处前进。

    并非是向着目的地进发，而是被什么可怕的东西追赶着。被恐惧驱动的双腿为男人提供了远超人类的推动力。

    身体被恐惧支配着，唯有眼睛中还残留着明确的意志。

    那是疑惑，是愤怒，是无尽的绝望。

    ――为什么，世上会有那种怪物。

    ――为什么，自己要遭这罪。

    ――为什么，为什么，为什么――

    瞳孔中写满了疑问，但可恨的是，自己却又只能逃跑――就连那点自我憎恨都被背后逼近的绝望给吞没了。

    忽然间，黑暗散开了。月光穿过云层，使得森林的轮廓依稀可见。

    然而，直到刚才为止还是伸手不见五指的黑暗中，男人竟能避开密集的树木直线前进，其知觉之敏锐可见一斑。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    男人的体能在人类之上，惨叫声也比人类的更为高亢。

    声音就像是冲击波一般扩散，男人的身体也随之呼地一下扩散开来。

    身体变得如影子一般黑――然后变成了海里的小鱼群般的流动集体。只不过，聚在一起的乃是无数的漆黑蝙蝠。

    说是蝙蝠，却又不像有着狗脸的狐蝠，倒是跟鼻子非常塌吸血蝙蝠有些神似。（注：狐蝠的头部像狐狸，所以被称为狐蝠。主食为水果）

    然而，实际见到它的人肯定会觉得，它既不是狐蝠也不是吸血蝙蝠。甚至是不是蝙蝠都有待商榷。

    异常漆黑的体色是其中一个原因，但最特别的是这些蝙蝠的眼睛。

    大多数动物的眼睛都是黑多白少，可这个男人分散成的蝙蝠却个个都长着一对人眼，使其看上去就是个把人眼强行安在蝙蝠脑袋上拼合出来的生物。只有唯一的差别，明明只有唯一的一个差别，竟能使人感觉到强烈的不快。

    作为那个『存在』乃是怪物、乃是吸血鬼的证明，就已经足够了。

    然而，背后迫近的那位名为绝望的追击者，等待这一刻已经多时了。

    就在男人的身体完全失去形状，化成数十只蝙蝠想要分散开来的那一刹那，吸血鬼逃亡者背上遭受到了强烈的冲击。

    追击者扔出了什么东西，然后蝙蝠们被那些东西贯穿了，无一幸免。

    从侧面看的话，就像是巨大的淋浴碰头横着喷出水珠。

    KRKKRKKKRKRKRRKRKRKRKRKRKKRKRKRKRKKRKRKkrkrkrrkrkkkrkrrrrrrr

    人耳所能听到的波长范围之外的惨叫。数十只蝙蝠如同合唱般凄声悲鸣。

    接下来的瞬间，刚刚起飞的蝙蝠们悉数坠落。

    ――怎……怎么回事！？我被、贯穿了？

    无法将散落一地的蝙蝠再次聚合，吸血鬼的意识集合体在竭力理解目前的状况。

    每一只蝙蝠的腹部传来了冷与热的感触。

    ――怎么回事，到底怎么回事，我被什么东西给贯穿了！？这颜色――银么！？不，不对，细胞并没有衰竭，冷静，冷静，集中意识让蝙蝠再次飞起来只要能聚合起来就能变狼啊啊但是可是然而变身前必须让身体集合――不，事到如今，能让蝙蝠逃出一只就好――――

    吸血鬼死命跟迫近的绝望抗争着。而就像是嘲笑这样的吸血鬼般，她自黑暗中优雅地现身了。

    低头看着地上折腾的蝙蝠群。

    男人还没反应过来时，其中一只就被她踩在了脚底。脚腕很纤细，但脚上穿的鞋子就像冬天的登山靴般锋利。

    ――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――

    男人对那脚的主人恐惧万分，甚至忘记的身体的痛楚。蝙蝠叫不出人的声音来，只能发出吱吱的嘶哑悲鸣。

    绝望的化身面无表情地看着脚边的光景，开口道，

    「梅尔基奥・赫索格……拥有多种能力，但却不能雾化……」

    她那淡淡的一句话，将男人的意识推向了绝望的更深处。

    ――为什么知道我的名字？而且，就连能力都一清二楚！

    ――为什么，为什么一个人类会那么了解我！

    借着月光可以窥见，她有着端庄的脸庞，似乎是个年轻的东方女孩。

    名为梅尔基奥的吸血鬼就是被这个孤身一人的少女逼入了绝境。

    因为这个比一般人都要纤细的女孩，远比人类强大的梅尔基奥出生以来第一次品尝到这样的恐惧。

    明明是无法忍耐的屈辱，竟也敌不过绝望。

    ――这女人到底是什么东西啊！不就是个人不过是个人仅仅是个人为什么为什么比我还快比我还强为什么为什么――

    刚遭遇时还以为她也是个吸血鬼，但眼前的她身上所散发出来的仅仅只有人的气味。

    ――如果说是像博德那样的人类与吸血鬼的混血儿，她也太强了！为什么在这个关头会碰上这种东西，明明研究就快要出成果了明明我的力量就要更上一层楼了明明就快要实现成为传说的理想了明明就只差一点点一点点一点点一点点了――

    为了不被绝望吞没，梅尔基奥拼命地把意识集中到别的感情上。

    身为人类的她竟能将身为吸血鬼的自己逼得束手无策。稳操胜券的现在，不知道她脸上是什么表情。败者用意识驱动一只蝙蝠转头。

    然后，他看到了。

    少女的脸上既不是机械般的无表情，也不是强烈的仇恨。那里有的――仅仅是期待。她像个小孩那样睁大眼睛，饱含期待地俯视梅尔基奥。

    思考停止了一瞬间，因为梅尔基奥不懂她为什么是那副表情。就在蝙蝠不可思议地看着女孩时，女孩眯起眼睛微微一笑，然后说道，

    「――我要开动了――」

    异国的语言。

    梅尔基奥不懂她说了什么，但下个瞬间他就明白了。

    少女抓起一只蝙蝠，拿到眼前。

    长着人类眼睛的恶心蝙蝠。瞳孔中混杂着多种感情，而最深处的乃是强烈的恐惧。

    少女看了看蝙蝠，然后――

    毫不犹豫地把那小小的头颅咬碎了。

    脸上带着笑容，很开心的笑容。

    ――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    来不及让意识退避，吸血鬼体验到了头被咬碎的感觉。

    与痛楚什么的根本就是另外一个级别。伴随着丧失感，自己体内的力量不断地流失。

    超越了界限的冲击的洪水中，男人终于明白了。

    ――食鬼人――你这混蛋，是食鬼人啊啊啊！我居然、居然败在了一个抛弃人类身份的下贱畜生手里――

    吸血鬼梅尔基奥・赫索格最后的吼叫从蝙蝠口里化为超声波，无法传到任何人耳中就被吸入了黑暗。

    吃完一只蝙蝠后，少女的嘴角已被鲜血染黑。

    但她并不介意，把手伸向第二只蝙蝠。

    被不锈钢餐叉钉在地上的蝙蝠们，如今已是有气无力，没有了先前的精神。仅仅是在等待，属于自己的绝望时刻的到来。只不过，那些意识本来就全是吸血鬼的。

    不知道少女明不明白吸血鬼的感受，少女依旧是毫不犹豫地咬碎蝙蝠的头，啜饮蝙蝠的血。

    嘴角滴血的样子的确是可怕，但月光下少女却散发出异样的美来。

    就像是，绘画中的吸血鬼一般。

第一卷 1章 棺材周围的猎人们

    2004年 5月 德国――格尔华斯岛近海  某条船上

    「吸血鬼啊」

    大块头男人一开口就让周围静了下来。

    「并非只有唯一的一种。吸血鬼电影或是小说你们肯定不陌生。你们之中真正见过吸血鬼的人也是有的――不、几乎没有才对」

    说到这里男人叹了口气，歪嘴一笑后接着说道，

    「见到吸血鬼本体之前将他们干掉，就是我们的工作。只要手法高明，就不必与吸血鬼面对面。趁着他们呼呼大睡时把棺材抬到太阳下――『轰』」

    男人伸出拳头，然后猛地摊开，作出爆炸的样子。

    见状，周围的人如叹息般开始窃笑起来。

    「再怎么强大的吸血鬼也害怕阳光。当然，暴露在太阳之下也死不了的吸血鬼不是没有，但遇上了我们他照样得完蛋」

    男人笑了笑，道出不正常的结论。

    「吸血鬼呢，都是很弱的，比起传说以及漫画中的那些差得远了」

    有些过暖的北海晴空下，十几个人聚在大型渡轮的甲板上聊着诡异的话题。大多数人都是观光客的打扮，可是看起来却不像是一般人。

    「虽然比人类强不少，但远比海里的鲨鱼来得好对付」

    话题的中心人物――大块头男人身着野战夹克，脸上与手上的无数伤痕在诉说着主人的过去。而且，衣服下面还隐藏着更多的伤痕――男人的言行举止给人的就是这种感觉。

    「回到刚才的话题。吸血鬼种类繁多，不同国家不同地域的吸血鬼各不相同，而且他们之间的差异并不是肤色不同的级别。有的能在空中飞，有的却脚程比人还慢。有的能变蝙蝠，有的能喷火能用魔眼控制人。不过，电影中那种全能的吸血鬼是不存在的。你们最好是把每一只吸血鬼都当成不同的生物来看待，虽然我也不知道他们之间的差异为什么如此巨大。当然，吸血鬼的弱点也是不尽相同。既有完全不怕流水的，也有不怕十字架却讨厌蒜的……将橡木桩打入心脏是种消灭吸血鬼的有效方法，可惜也有不管用的时候」

    伤疤男夸张地摇了摇头，竖起一根食指，加强语气继续说道，

    「唯一的共同点是，他们大多都畏惧阳光。有的见到阳光后立即就会化成灰，也有的只是会变弱，但是把变弱的吸血鬼炸成渣的话，他也就完蛋了。所以呢，我们的工作就是在白天找到吸血鬼，然后小心地把睡得死死的吸血鬼连同他的摇篮一起抬到阳光下，用机炮打入30根左右的橡木桩，最后再把棺材――『轰』。我们的工作就这么回事。……呃那个，新来的有几个？」

    人群中，一个驾着眼镜的长脸男人回答道，

    「有两人，卡尔吉拉队长。一个是那边那个叫巴尔的小哥――」

    眼镜男视线所及之处，20岁左右的白人男子轻轻挥了挥手。

    被称为卡尔吉拉、貌似是头领的伤疤男没等眼镜男开口就抢先说道，

    「另一个就是那食鬼人小姐吧」

    「……嗯」

    眼镜男稍微支吾了下，视线转向船头。

    那里站着的是被卡尔吉拉称为『食鬼人』的东方女孩。长长的头发随便被绑在了脑后，套着纯白的皮夹克的她怎么看都不像是已成年，略显稚气的脸庞使她更像是一名学生。

    女孩冷漠地独自眺望着异常安分的北海海面，并没有参与到众人的话题中。

    任由异常苍白的肌肤暴露在海风中，女孩在那已有几十分钟了没动了，只是偶尔移一下视线。

    看着她那样子，卡尔吉拉不屑地小声哼了下鼻子。

    「以为自己很了不起嘛，明明只是分担了我们工作中微不足道的一小部分」

    这时，名为巴尔的新人畏畏缩缩地问，

    「那个……食鬼人、是什么呢？」

    听到这话，现场的气氛微妙地绷紧起来。

    卡尔吉拉不耐烦地挠挠头，转向新人静静说道，

    「我说新人，我们的工作是什么？」

    「呃……那当然是，消灭吸血鬼了」

    「没错」

    卡尔吉拉重重点头。

    「我们不是佣兵，我们的行为接近于卫生部的工作。在吸血鬼无力抵抗的白天偷偷地，迅速地把吸血鬼除掉。仅仅是这样，我们就能从安下心来的村民们，或是女儿被掳走的富人……又或是被吸血鬼玩弄于股掌之间的教会那里获得丰厚的报酬。是吧？」

    「嗯」

    这些人是把『消灭』吸血鬼当做生意的组织，虽不属于公共机构，却也不躲躲藏藏――他们堂堂正正地在八卦报纸上刊登广告，甚至还在网上建了主页。

    自称是『异界福祉公社666支部』，在网上兜售驱除吸血鬼用的蒜汁喷雾剂+橡木桩的套装以及面向东方人的鸡血书写的咒符。虽然任何人看到那些都不会当一回事，但实际上，他们的客人是非常多的，以至于年营业额可以达到数百万。

    对他们来说，驱除吸血鬼不是什么玩笑，而是极其普通的，就像是接受委托后替人打个工的工作。只是，虽然是平常那样做着生意，大本营却是经常地换地方，绝不在一个地呆太久，就好像是害怕被谁袭击似的。

    「没有人怀疑我们。尽管有人质疑这种生意的真实性，也有人说我们广告太夸张说我们欺诈，但自从我们提供『驱除吸血鬼』的服务后，人们反而接受了。至于『666』这种过时的数字，只不过是为了卖弄而添上去的」

    卡尔吉拉咧开嘴，向周围人展示白牙。

    「真正处于吸血鬼威胁之下的可怜虫们发现，教会也好警察也好医院也好，全都不顶用，所以他们就把我们当成了最后的那根救命稻草了。那些事件不外乎父亲发现眼神空虚的女儿脖子上有两个红点，或是小孩偷看到妈妈每天晚上跟蝙蝠H，又或是察觉家中除了自己其他人都变得不正常之类的。太夸张的事件倒是没有」

    卡尔吉拉自虐地笑了笑。

    「我们这一行的精髓就是――从抓住救命稻草的家伙身上尽可能地压榨出钱来。委托人如果是个小孩的话，那首先就要让他的父母相信这世上存在着吸血鬼。如果那家庭比较穷，那就让他们小区相信，如果这也不行，那就让地方教会相信」

    「教会？……基督教不是也有我们这样的驱鬼力量吗？」

    巴尔不解地问。

    卡尔吉拉摇了摇手指。

    「对，而且，世界上我们的同行多得数都数不清。当然国家也是。美国或是俄国或许都在研究抓到的吸血鬼也说不定。但是，那些与我们无关。或许教会会提供免费的各种驱鬼服务，但他们精力有限，根本就应付不过来。世上的吸血鬼就多成那样」

    「那么，世上相信吸血鬼的人都迷信啊」

    「也不能这么说。相信吸血鬼却不相信幽灵和UFO的人其实有不少。嘛，正如我刚才所说，因为能力差异太大，所以吸血鬼只不过是个称呼而已。其中既有不吸血的，也有大肆吸血而被误认为是外星人的白痴。但是，这些都与我们无关。吸血也好不吸血也好，甚至，吸血鬼是人类的朋友吸血鬼很善良，这些通通与我们无关。杀掉吸血鬼就能赚钱，仅此而已」

    「不会遭到良心谴责吗」

    「所以才选择在白天搞突袭的呀，不去看对方的脸也是出于这个原因。如果打开棺材看到的是一个绝世美女或是可爱的小孩，然后对方来一句『请相信我，我不是你的敌人』，不管那话是真是假，有的人肯定就心软了。所以，我们要在了解那吸血鬼之前，将其杀掉」

    「吸血鬼好可怜」

    「即使是个善良的吸血鬼，老巢被我们找到了只能说明他蠢。就算他没危害人类，只要当地那些感到害怕的居民来找我们公司，他就得完蛋」

    点上一根廉价的雪茄，卡尔吉拉抬头仰望晴朗的天空。

    既没有愉悦也没有怜悯，此刻的他只是一位道出现实的商人。

    「就像这次的任务」

    顿了顿后，巴尔忽然想起了什么似的，

    「那个，您还没有回答我刚才的问题呢」

    「嗯？你问了什么来着？」

    看来这支部队的『队长』是真的忘记了，新入队员无奈地又说了一遍。

    「那个东方人，到底是什么来头」

    听到这句话，卡尔吉拉恍然大悟般地瞪大了眼睛，深深吐了一口烟。

    「啊，啊啊啊，还真忘了，抱歉」

    卡尔吉拉狠狠吸口雪茄，享受着船体的摇晃，开始说明。

    「嘛，人们猎杀吸血鬼，有着各种各样的目的。除去我们这样为了钱的，也有出于宗教性质的义务感的或是纯粹的正义感的。但其中最为特殊的，就是船头那女的了……食鬼人，我们的同行中偶尔会出现的异类」

    卡尔吉拉停了一下，将肺里的烟吐出来后淡淡说道，

    「她吃吸血鬼」

    「――啊？」

    新人一时没能明白过来，不解地转头看其他人。然而，那十几个男人都避开了视线，或是一脸厌恶地瞄着船头的少女。

    「那种人很疯狂，像是着了魔似的。在吸血鬼下手之前，抢先割开吸血鬼的脖子，然后把嘴贴上去」

    「什么……意思？」

    新人还是不太理解。

    「吃吸血鬼的肉，喝吸血鬼的血，最后把化成灰的吸血鬼残渣熬过后喝掉。这样一来，即使不成为吸血鬼也能拥有吸血鬼的力量」

    花5秒钟消化了卡尔吉拉的话后，新人巴尔那看向船头少女的眼神变了。

    「那种事，可能吗？」

    「天知道。我也用吸血鬼的灰试过一次，但完全没用。果然血是最有效的啊。不过怎样才能在不惊醒吸血鬼的条件下得到他的血呢？依靠白天的阳光么？可吸血鬼见到阳光就会化成灰。如果在阴暗处，自己又反而会被干掉。但是，那个女人和我们不一样，她在业界也是很有名的。虽然不能变狼或是变蝙蝠，但她的怪力和爆发力可是吸血鬼等级。你们要是看到了她的身手，就不得不相信了」

    卡尔吉拉眼神中浮现的是微微的厌恶，还有恐惧。

    「明白吗，新人？我们并不是忌讳她的力量，而是因为不知道她如何在杀死吸血鬼之前获取血液而觉得恐怖。据说，有一帮人设下陷阱，用30条我们这样的人的命终于换来了吸血鬼的血」

    实际上，这只适用于『见到阳光就会变弱』那一类的吸血鬼。趁着吸血鬼变弱的机会，强行吸血――但是风险极大。

    「单纯只是渴望得到力量的话，只要把自己纯洁的血献给吸血鬼，让自己变成他们的同类就行了。所以说，选择了食鬼人这条路的家伙的品质更加恶劣。因为，他们无需背负吸血鬼的弱点就能得到吸血鬼的力量了……如果吸血鬼猎人真的存在的话，必然不会是传说中半人半鬼的形象。他们奸诈狡猾，而且毅力坚强，是棘手的存在」

    将雪茄碾熄在甲板上，卡尔吉拉静静地总结，

    「他们才是最接近吸血鬼的人」

    接下这次『工作』的时候，也不知是从哪听来的，那个少女出现在了公司的招聘会上。

    招聘会的举办地是一望无际的荒野。顺着唯一的一条道路望去，只能看见无限延伸的地平线。周围仅有一家路边餐厅，餐厅旁停着一辆极其普通箱型卡车。

    卡车的驾驶座上，卡尔吉拉兴致勃勃地观察着窗外的少女。

    一眼就能看出她是东方人。身体发育状况良好，透过衣服的间隙可以窥见没有丝毫赘肉的手臂与腿，肌肉如同猫科动物般地柔韧。

    外面套着薄薄的白色皮夹克，里面只有一件短背心。

    若是平常，卡尔吉拉该是吹起口哨的时候了。但是，少女那略带稚气的脸配上隐藏起感情打量自己的视线，使得少女散发出诡异的气氛，所以卡尔吉拉就在犹豫是不是要把她当女人看。不过，不论如何，她还是太小了，不是卡尔吉拉喜欢的类型。

    少女对着卡尔吉拉用磕磕碰碰的英语说道，

    「那个……再说一次。格尔华斯岛驱除吸血鬼的任务，请让我也参加吧」

    卡尔吉拉以为她在说笑，于是就下车想把她赶走。

    「喂喂小姐，从哪打听到这里的啊？在网上入侵了我们公司的网站么？嘛，那些的确是太不可思议了，你会认为是玩笑也很正常。不过，抱歉啊我们可不是去观光的……啊？」

    「我明白」

    下一个瞬间，少女的声音竟从卡尔吉拉的背后传来了。

    从驾驶座上下来时少女的确是在车子的前侧，但回过神来时，少女已经不见了――她无声无息地绕到了卡尔吉拉的背后。

    少女的声音柔和而缺乏抑扬顿挫，但听起来就像杀手在宣告死亡一般。

    看着仅仅是一瞬间就能绕到自己背后的少女，恐怖感席卷卡尔吉拉全身。

    「我想参加，而且我明白这不是玩笑」

    ――吸血鬼！？

    但是，现在无疑是白天，头顶倾泻下来的阳光几乎能刺痛皮肤。就卡尔吉拉的经验，在阳光下不弱化的吸血鬼是不存在的。虽然记载中也有对吸血鬼阳光下活动的描写，但实际上，至今为止卡尔吉拉见到的全是避开阳光、夜间活动的吸血鬼。

    ――文献上的记载也不能全信啊。

    卡尔吉拉就是抱着这种心态工作至今。如果部下『如果我们遇上了不怕阳光的吸血鬼时怎么办呢？』这么问，就回答『到那时，要么我们全部变成僵尸被支配，要么血被吸尽变成一文不值的臭人干』。

    其实那种家伙根本不存在，就算存在，恐怕对自己这样的组织正眼都不瞧一下。当然，卡尔吉拉也不会傻到主动去找对方的麻烦。那种家伙就交给国家的秘密组织或是梵蒂冈的秘密部队去对付好了――这就是卡尔吉拉的想法。

    自己的工作只不过是夹缝中的产业，在能力范围之内杀一些弱点明确的吸血鬼就能收钱。这些都已成了定性思维――

    然而破坏这一切的存在出现了，现在就站在卡尔吉拉的后面。

    如果她真是吸血鬼，真是阳光下动作都能如此敏捷的吸血鬼的话，自己就完了。得出这个结论后，卡尔吉拉并没能叫出声来，只是，汗水却流得像瀑布一样。

    「我不会妨碍你们的，请带上我吧」

    少女淡淡地、不带感情地说道。

    卡尔吉拉竭力挤出勇气来问，

    「谁――你是谁，有什么目的」

    单纯的问题换来的是宁静而缺乏抑扬顿挫的回答。

    「木岛闲音。日本人。16岁」

    最后的词显露了她的目的。

    「――食鬼人」

    *

    感受着背后的视线，畏惧的声音夹杂着海潮声传入了自己的耳朵。

    木岛闲音安静地闭上眼睛。

    ――假装没听到么，还是说，以此为荣么……。

    ――不，本来的话是听不到的。如果是人类的话，是普通的人类的话。但我不一样，所以我能听到。无关紧要的事也好，不想听的事也好，都能听到。

    穿着白色皮夹克的少女刻意从心里屏蔽掉那些声音。上船之前还殷情开朗地过来搭讪的名叫巴尔的青年，现在正畏畏缩缩地谈论着自己。

    原本他来搭讪的时候木u就一直没理他，如今他故意避开木u木u也没什么损失。其他的职工――不，是除魔队员也全部都对木u有所忌讳，但这对木岛来说并不构成障碍。

    ――这是自己选择的道路，所以不后悔。

    木岛闲音消灭吸血鬼的理由单纯而明确。

    复仇。最初只为了复仇。

    在日本背部山村中生活着的她遭遇了吸血鬼。

    就在对吸血鬼一无所知、没有对策没有觉悟的她面前，吸血鬼在她弟弟的脖子上留下了两粒牙印。

    仅仅是两点伤痕而已，她的一切却在那天晚上被夺走了。

    当晚，小小的山村发生了火灾，之后挖掘出了二十二具尸体。这件事在日本引起了整整一个月的轰动，但也仅此而已。

    法医解剖后证实，『全员是在死后被烧的』。因为无法查明死亡原因，也无法判断是他杀还是自杀，各家周刊杂志上开始出现『津山30人连环杀人犯卷土重来』的猜测。

    还有就是，火灾的唯一生还者，一位10岁的少女为了躲开媒体而隐藏了起来――现在就在前往格尔华斯岛的渡轮上。

    就在她决定狩猎吸血鬼的瞬间――她所追求的仅是单纯的『力量』。

    对于选择了『食鬼人』这条路的她来说，这次的孤独感已不陌生了，没有更多的感想。只是，她讨厌人类的声音，仅此而已。

    对自己一无所知的人类口中，传出恐惧或是畏缩或是厌恶偶尔还有安慰与同情的声音来，简直让人讨厌得无法容忍。

    ――这个世上的声音和语言都是多余的。一切，都用行动来证明就行了。

    第一次吸取吸血鬼的血液是在6年前。

    为了得到力量――为了得到消灭所有吸血鬼的力量，成为食鬼人是最佳捷径。

    最初的几只是依靠圈套或是其他人的帮助搞定的，大约吃了十只后，自己就能一个人捕猎了。

    至今为止已经将100只以上吸血鬼的血肉吞进了肚子，就连死后的灰都没放过。

    奋力压制住对方，锁住对方的手腕和喉咙。对方对身为人类的自己竟能有如此反击以及力道而惊愕，之后逐渐化为恐惧。

    对她来说，欣赏这个瞬间是无比快乐的事，同时也是生存意义所在。

    第一次品尝到这个快感的时候她就察觉到了，从复仇中享受快感的自己已经不能算是人了。

    月光下，踩着被橡木穿刺后渐渐化成灰的吸血鬼，她咀嚼了片刻的绝望。尔后笑了笑，把手贴在自己脸上，意识到了另外一件事。

    吸血鬼被自己杀死的瞬间的表情――恐惧、绝望、惊愕再加上『为什么是我』的疑惑，与那天晚上的自己如出一辙。

    已经杀死、消灭了无数只吸血鬼。

    只要世上还有吸血鬼，木岛就会一直、一直、一直杀下去。

    不过并不是胡乱而没有计划。木岛会依照当前自己的实力，彻底摸清每一个对手的底细，按由弱到强的顺序依次解决――为了积累经验与力量。

    这已经不是复仇了。自己就像是被什么看不见的力量驱动着。

    ――不，那是谎言。不是什么看不见的力量，是可以看见的东西。驱动我的是我的自信，非常现实的东西。

    也曾想过，不停猎杀吸血鬼的理由就是为了维持自己。

    但是，就在杀死吸血鬼的瞬间，享受快感的同时自己也幡然醒悟，那些全都不过是借口。

    反复思考后，木岛放弃思考了。因为她自己明白，无论得出怎样的结论，自己都已经停不下来了。

    ――自己就是怪物，被白眼相看也是理所当然的。

    木岛如此思索，感觉身后的除魔队员们甚是可恶。

    ――我知道内情，所以我有那么想的权利，也有蔑视自己辱骂自己的权利。但那些人算什么东西，什么都不知道，瞎猜猜就蔑视起别人了。就算是歪打正着了，有什么好神气的啊。就像是在全是选择题的考试中凭着感觉得了高分，就以为自己真有那么强了？

    想到这里木岛就觉得，为这种事生气不值得，于是就将精神集中到海上。

    晴朗的天空与温柔的海风，波浪粗暴地在海面翻腾。

    船的正面、遥远的前方是漫长的水平线，其中心可以看见一个小点。

    点慢慢地在水平线上扩大，形成一座被绿色包裹的山的形状。

    山脚是一个城市，虽小却的的确确地存在着。视力比普通人发达的木岛还看到，山腰上有一栋建筑。

    是布里尔斯泰因城。这座以主人的名字命名的古城经过装修后，将一部分作为岛上的观光地开放。而木岛与除魔队员们要去的地方，则是其另一部分。

    想起自己来到这个岛的目的，木岛的心情就开朗起来。

    *

    渡轮停靠在岛上的港口，依次吐出游客和行李。

    「很好，今天天气不错。趁着白天把事情给办了」

    听到卡尔吉拉的话，副队长样子的眼镜男进言，

    「不必去见一下委托人吗？」

    「兵分两路好了。那边你带几个人过去，有什么问题就无线联络」

    「队长不出面，不太好吧」

    「我不懂德语。你是在德国长大的，所以这是就交给你了，没问题吧」

    副队长点点头，带着两个人坐进用渡轮载过来的轻型货车里。正要离开时，斜眼看到――

    「嗯……？观光怎么带那么大的行李，搬迁么？」

    几个工作人员正把一个足有床大小的行李从船上搬下来。

    瞟了眼后，轻卡就顺着平稳的道路安静地离开了。

    送走他们后，卡尔吉拉眺望着港口嘟哝道，

    「奇怪」

    「什么东西奇怪？」

    新人巴尔兴致勃勃地窥视卡尔吉拉的脸。

    卡尔吉拉并不在意新人的视线，自言自语般接着说，

    「虽然是间接找上门来的，但这可是市长亲自下达的消灭吸血鬼的委托啊，就算有什么风言风语也很正常。可是，这里太和平了，四周都是生机勃勃的景象」

    「就算流言扩散开来，有的人也不愿意相信吧。或者，市长并没有和委托人接触也说不定」

    「……不，到现在为止每件接手的任务……都有征兆啊气氛什么的……虽然这里是观光岛，这种时候当地人应该用猜测的眼神看我们这样的游客才对……」

    卡尔吉拉又观察了港口一阵子，之后放弃了似的摇摇头走开了。

    「……太和平了」

    上车之前，除魔队队长回头说了句。

    「远比没吸血鬼的城市还和平……」

    所有的乘客以及两辆货车都离开后，港口的管理处，被搬到地下室的大号行李前，两名工作人员低声交谈着。

    「说起来，真是荣幸啊」

    「什么？」

    「搬运布里尔斯泰因家族的成员啊」

    仅有白炽灯的地下室并没有堆放着乱七八糟的货物，而是一间给人高贵印象的房间。运来的行李被包得严严实实的，上面写有收件人的名字。

    「哼，我都吓死了。让使魔们来搬不就好了。说起来，使魔们都干嘛去啦，是叫布梵・茜的吧，还有穿绿色服装的女仆跟班们。话说，女仆耶女仆！真是难以置信」  （注：Baobhan-sith 布梵・茜 英国苏格兰岛上，以身着绿色服装的美丽女性的姿态魅惑人类的吸血鬼，多为数只一起出现）

    唯一的行李被拆开了――是并排的两只棺材。工作人员之一疲倦地说道，

    「去给这两位善后了。好像是这两位非要急着赶回来」

    「跟大人在一起嫌麻烦吧，到底是小孩啊」

    两个工作人员说完后笑了。这时，一只棺材里传出了小小的声音。

    「这个岛上的人――」

    乃是少女的，坚定而美丽的音色。

    「什么时候变得会拿主人来开玩笑了啊？」

    僵住的工作人员面前，棺材的盖子已然被打开了。

    听到声音的瞬间后，两人就紧张地转过头来一直看着棺材。但却不知它是何时被打开的。以他们的知觉，是无法捕捉少女的行动的。

    「不过是下贱的血族，居然敢侮辱哥哥」

    明显是很生气的口吻。两人听到的瞬间，眼前已经站着一位少女了。

    身着黑色基调的哥特式礼服，少女清澈锐利的眼神瞪着两人。

    少女并没有停止时间或是瞬间移动，那只是两人因为极度紧张产生的错觉罢了。而且，少女毫无多余成分的动作也加剧了他们的错觉。

    「――――――――呃」

    「――――――你、你你你你、您醒了啊……」

    面对话都说不好的两人，少女静静地道出愤怒。

    「室外还有阳光你们就安心了是吧？终于知道你们在背地里里怎么说我们的了」

    「这、这是误解！我们并不是――」

    「……闭上你那下贱的嘴，除了脏话你的嘴里还能吐出什么！」

    少女态度鲜明的怒骂声似乎本身就拥有力量，使得那两人动弹不得。不符合时代的台词滑稽的让人想发笑，但少女超然的眼神却不允许那种行为。

    工作人员的膝盖颤抖起来。就在紧张达到极限的瞬间――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊」

    一声懒洋洋的哈欠驱散了千年的紧张。

    萧瑟的地下室一下子温暖了起来。两人这时才发觉，是另一只棺材里传出来的声音。

    还有就是，少女的手刀定在了自己的脖子上。

    「~~~~~~~~~~~~~~~！」

    喉咙里发出不成声的惨叫，两人已是汗流如注。

    少女的手的确是小孩的手，没有任何特别。但那两人却本能地察觉到了危险，若不是那声哈欠，自己恐怕就废掉了。

    「早上好。啊，把我们搬到这里，真的很感谢」

    「咦……」

    工作人员一瞬间还不理解少年说了什么，已经吓得哭了。

    少年不以为意，继续道，

    「接下来就不劳烦你们了，请回到原来的工作岗位上去吧」

    未打开的棺材里传出的是清澈而略有些调皮的声音，从中可以感觉到少年的温柔。

    片刻后，两个工作人员终于醒悟了过来，得救般地逃走了。

    留下的只有棺材中的哥哥还有沉默的妹妹。

    之后，妹妹――菲瑞特・冯・布里尔斯泰因打破了寂静。

    「……哥哥太天真了」

    然而，棺材中传来的依旧是心不在焉的声音。

    「什么？」

    「不该放纵他们的无礼……而且，哥哥的戏也演得太假。对于不需要呼吸的我们来说，哈欠从何而来！」

    「那种事随它去啦。反正，我们家族也没什么势力」

    「哥哥！」

    菲瑞特爆发了，声音使得空气都在颤抖。

    可尽管如此，棺材的哥哥雷利克依旧从容不迫。

    「如果觉得我错了，那就向我反抗来贯彻自己的信念吧。前些时候我不是说了么，希望你自由地活下去」

    哥哥依旧从容，而妹妹也依旧坚持自己的意思。

    「我也说过，服从哥哥的意志是我的自由」

    「啊啊啊，矛与盾的故事又上演了……如果是父亲的话，会如何解决这个矛盾呢」

    「这与养父大人无关！」

    雷利克只是开个玩笑，但菲瑞特却再次加强了语气。

    即使棺盖没打开，她也能看到哥哥那开朗的笑脸。

    倒不是什么透视能力，这仅仅是她对哥哥的表情和行动模式比较熟悉，能够作出一定的预测。

    正如妹妹所料，雷利克笑着，以渐渐微弱的声音说道，

    「那我再睡一会。天黑后有不少应酬呢……」

    感到哥哥似乎有些高兴，菲瑞特无奈地将视线从棺材上移开，小声嘟哝。

    「不就是想见那人类嘛。希尔达是吧，那个人类女孩的名字」

    棺材中的少年微微笑了笑。

    「……是想把这当做反击么？你和希尔达以前可就认识了哦」

    「怎么会。哥哥喜欢人类女孩之事与我并没有关系。哥哥因为以人类为粮食而抱有罪恶感，因而就认为吸血鬼的自己与人类女孩的恋爱不成立，不敢向希尔达表明心意――都与我没有任何关系」

    「呃……怎么可以这样！我那些足以编成一部电影的烦恼被你如此轻易就揭发了出来！」

    优势完全被夺去的雷利克不争气地急躁起来，在棺材里发出『碰』的一声。大概是头撞上棺材了。

    少女故意笑了笑，平静地发动追击。

    「我知道！哥哥的事我全部都知道！流浪时经过的每个国家，哥哥追求过很多年轻女性，就是为了忘记希尔达。还有，哥哥只在对方同意之下才吸血，但只有极少的人同意哥哥的请求。哥哥没有强迫过任何人，也绝不去『支配』她们！」

    「……」

    见棺材沉默了，菲瑞特才幡然醒悟――最后一句话是撇开视线后小声嘟哝的。虽然察觉到自己说的太过分了，但事到如今已无法挽回。

    「因为，哥哥无法忘记希尔达」

    「……想说的就这些么？」

    让人怀疑棺材自己会说话的，清澈声音。

    菲瑞特打了个寒战。

    隔着一块棺板，兄妹间飘荡着让人难以开口的沉默。

    时间一分一秒地过去。

    「呼……呼……呼……」

    打破沉默的居然是雷利克。他睡着了，正发出小小的、让人以为他比实际年龄还小的鼾声。

    菲瑞特一时呆住了，尔后生气地垂落视线，故意冷冷地小声道，

    「哥哥是吸血鬼，睡觉时是不会发出呼吸声的。我不是说过吗」

    「……。蕖…蕖…ZZZ……」

    棺材中故意的呼吸声还是没停。

    菲瑞特带着有些不甘心的表情，回到了自己的棺材中。

    「不理哥哥了！」

    背对着哥哥盖上了棺盖。

    这下，海风吹过的地下室真的静了下来。

    *

    格尔华斯岛绝不狭窄，乃是德国境内少数的几个有着傲人的面积，且发掘出一定的旅游资源的岛屿。

    岛内分散坐落着几座小镇。既有遗留下来的中世纪风格街道，也有现代政府办公楼与旅馆。虽说是现代建筑，也不是什么高楼大厦，5层以上的旅馆是找不到的。旅游旺季时，旅馆爆满，此时街道两旁的古建筑就会充当临时旅馆，而相当受欢迎。

    现在还不是那种时候，所以岛上的外来人员是不多。不过，十几个人的『员工旅行』在这个时期也够奇怪的了，但事实上岛上的具名对分乘两台货车的卡尔吉拉一行人并没有另眼相看，尽管货车上装载着大型『工作道具』还有野营用具。没有谁来检查一下货车和轻卡，卡尔吉拉不由为岛上管理者的危机意识之粗糙程度而惊讶。

    「嘛，倒也给我们省了麻烦」

    这次的委托人是岛上的一对夫妇，似乎是10前从英国移居到这个岛的。过了几年的安稳日子后，有一天，丈夫察觉到了异常。

    ――自己住的岛上，有吸血鬼。

    并不是未知生物啊闹鬼现象之类的，那东西有着明确的特征，无疑是吸血鬼。

    真是荒唐无稽。在某种意义上，比起吸血鬼，人们更容易接受幽灵或外星人的说法。

    最不相信自己眼睛的恐怕要数那对发现吸血鬼的夫妇了。虽说是小岛，却也步入了现代化，没想到在这种地方竟有B级电影中的怪物潜伏着。

    「怎么找上我们的？」

    手握着方向盘，卡尔吉拉想副驾驶位上的男人问。

    「他们没有声张，悄悄去跟市长商量了，于是市长就得知了这件事，然后市长成了中介人，不知是听了谁的介绍后就联系了我们公司委托了这份工作。虽然真正的委托人是那对夫妇，我估计我们还可以从市长身上榨出一笔钱来。……咦，卡尔吉拉队长没看报告书？」

    大块头男人嫌烦地耸耸肩。

    「看的时候那部分我跳过了。我所关心的是吸血鬼的老巢在哪，知道这个就行了」

    「您又这么说……不做好最低限度的调查是很危险的。前些日子，您不是差点就把一个吸血鬼狂热爱好者当成吸血鬼给炸了么？」

    「几年前的旧账都被你挖出来了」

    不以为然地笑着，卡尔吉拉望向后视镜。

    后面跟着的是另一辆货车，食鬼人小姐应该就在那车上。

    从后视镜可以看到驾驶席和后排座位上的部下，却见不到木岛闲音的人影。木岛可能是坐在最后面被座位给挡住了，其他人全是一副阴暗而僵硬的表情，可以猜到，车厢里是死气沉沉的。

    ――噢噢噢噢，嘛，和那位姐姐呆在一起，会有那种反应也是必然的。

    如果木岛的性格更开朗一些的话，或许也就能融入队员中了。虽然吃鬼的确是令人忌讳、厌恶的嗜好，她那冷淡的态度也是部分原因。没有被力量强大的她张扬地鄙视就已经是很幸运了，但自己这帮人心里都明白，她虽然没说出来，心里却的确是那样认为的。

    ――啊啊可恶，论财力论关系，她那点比得上我。

    在心中无意义的嘴硬着，卡尔吉拉将注意力集中到前方进入视野的山上。

    落叶树遍布的矮山接连分布――其中离这里最近一座山的山峰附近，坐落着一座中世纪城堡。

    耸立在岛中心的城堡威风凛凛，散发着一股全部岛民甚至还有近海来往的船只皆由我掌管的厚重气氛。

    「原来如此。难怪这里会成为观光胜地啊」

    「布里尔斯泰因城，据说是中世纪贵族布里尔斯泰因居住过的城堡」

    随着距离的拉近，城堡那庄严的气氛越来越强，让人产生了这一带的空气比较厚重的错觉。

    「了不起的城堡啊……布里尔斯泰因一族有那么厉害吗？」

    「这就不知道了……因为留下的记录很少。这个岛本身也只不过是最近才成为旅游景点的偏僻岛屿」

    「偏僻的岛上怎么会有这么气派的城堡，不合理啊」

    意识到这点时，卡尔吉拉的背上第一次流下冷汗来。

    总觉得这次的工作与以往不同，有些蹊跷。脑中虽然一直在敲警钟，但卡尔吉拉将这种感觉归罪于同行的食鬼人少女身上，以此驱除心中的软弱。

    「虽说是景点，但也算是文化财产，城堡有一部分是禁止入内――」

    没等部下说完，卡尔吉拉干劲十足地接口道，

    「那部分我在报告书上看了，猎物就藏在那『一部分』中对吧？呜噢！一口气把它干掉吧！伙计们」

    可悲的是，卡尔吉拉并没有得到『噢――』的回答。

    「唉……老子最恨部下没干劲了」

    *

    布里尔斯泰因城  寝室

    「……怎么回事啊」

    背着各种各样的装备进入城内的卡尔吉拉一行人――

    「再怎么说，这也太顺利了」

    突入城堡一分钟后，他们就找到了横放在那的纯白的棺材。

    时间稍微回溯一下。

    队员们从货车上下来后，眼前就是故事中会出现的那种典型的国王城堡。

    虽说是观光胜地，这里并不收取入场费，也没什么入场检查，随随便便就让人进去了。也没什么服务柜台，公园般的庭院对面，华丽的城堡就像是被遗弃在那似的。

    据市长所说，是以装修为借口将其他人赶走了。的确，庭院也好眼前的城堡也好，丝毫都感觉不到人的气息。

    尽管如此，因为城堡那压倒性的气魄，队员们感到了前所未有的紧张感。

    以前接下的工作中，吸血鬼大多是潜伏在郊区的小屋或是古宅、水磨坊、山里的洞窟深处，个别吸血鬼是隐藏在公寓、地下停车场和废弃工厂之类的地方。而如此明目张胆的吸血鬼，这还是开业以来首次遇见。

    不过，更让队员们胆寒的是，在禁止入内的城堡深处，调查的第一个房间里，他们看到的是一口大得不像话的纯白棺材。

    「怎么办，队长」

    「……还能……怎么办」

    口气中明显能看出疑惑，卡尔吉拉小心翼翼地走向棺材。

    其他的队员也都一脸的疑惑，猜测这是不是陷阱，或者是委托人把市长都卷进去的弥天恶作剧。

    只有一人――只有远离卡尔吉拉他们的木岛闲音是以严肃的表情直盯着纯白棺材。

    卡尔吉拉警惕地观察棺材，没有发现哪有破损的地方。但不可思议的是，棺盖上印着无数的皮鞋脚印，还有引人注目的就是――

    「……木料粘合剂？不像啊……」

    棺盖与棺材之间的缝隙被什么树脂似的东西填满了。那东西呈半透明状，应该是粘合剂或胶水之类的，将棺材封得严严实实。

    棺身与棺盖被牢牢地粘在了一起，再加上棺材本身的坚固，众人感觉即使用铁棒撬也未必能撬开。

    「……这是怎么回事啊？」

    队员之一不安地问道，然而他的队长没能给出个完美的答案来。

    「这里面的真的是吸血鬼么？不是委托人夫妇或者市长把谁给杀了然后封在里面让我们来善后么？」

    「委托记录还在我们手里，不必担心。而且，在这种偏僻的岛上，杀人后悄悄把尸体埋在山里就行了，何必特意把我们这些江湖术士似的一群人给叫过来呢。如果是恶作剧的话……嘛，到时自然有他们好看的。就算堵上我这辈子，也要把委托人和市长从屁股到大脚趾头上的毛全部连根拔掉」

    「真是敷衍的复仇啊……」

    巴尔不安地环视四周，这时背后传来了木岛的声音，

    「有哦」

    「嗯？」

    来这个岛之后，食人鬼小姐第一次开口。

    「这里面，有吸血鬼哦。吸血鬼的气息――不会错的」

    似乎不怎么擅长英语，说出的话只不过是单词的拼凑。

    队员们倒吸了一口气。虽然来之前就知道了，但这话由木岛说出来，心头感觉异常沉重。

    「……你能捕捉到吸血鬼的气息？连呼吸都不需要的他们怎么会有气息呢？」

    卡尔吉拉诘问。

    「信不信、随你」

    木岛简短地说了一句后就不再开口。然后就是以挑战的锐利眼光透过队员之间的缝隙瞪着白色棺材。

    ――哼，真是冷漠的小鬼。女人的魅力可不仅仅是脸蛋和胸部哦。

    「解体地点……嗯，正好那边的门对面有阳台……不，还是抬到屋顶上去吧。嘛，寝室外面光照比较好的地方就行」

    队员们抬起棺材往外搬，动作异常敏捷，但又有些笨拙。明明是重复了多次的流程，只有今天众人都提不起劲头来。如果诡异的地方只有一个的话，说不定靠着气势克服了，然而――

    动身之前出现的日本籍食鬼人。

    过分和平的城镇。

    一般吸血鬼绝对不会选择的老巢――游客众多的豪华古城。

    还有，就像是等待自己的纯白棺材。

    「这应该就是陷阱吧」

    「闭嘴」

    喝退新人的泄气话后，卡尔吉拉意识到这只不过是自己压制不安的虚张声势罢了，于是越来越不安起来。

    第一次从社长那接下『除魔』任务的时候，卡尔吉拉并不认为自己能打败吸血鬼，而且也理所当然地以为这世上不存在吸血鬼。所以当时也不觉的可怕，到达指定地点把隐藏起来的棺材拉出来，将灌入火药的橡木桩打进去，在日光下将棺材炸成了渣。

    然后卡尔吉拉看到的是，身体上插着橡木碎片的东西在呻吟挣扎着，接着像个盐块雕像般不动了，没有起火就化成灰，坍塌了。

    最初的感情是，担心里面的是人类的焦虑，然后是察觉到那东西并非人类时的恐惧，然后是那个东西在自己面前毁灭时的快感。

    ――我把那个不是人的东西杀了。不，是毁掉了。

    意识到这个时，卡尔吉拉笑了。

    传说和电影中出现的、远比自己强大的存在，仅仅是因为睡着后被袭击，就如同沙子一般，脆弱地崩塌了。

    以前的卡尔吉拉从未意识到，毁掉一个东西竟是如此愉快。

    杀掉一个吸血鬼的过程简单的让人惊讶，白天对棺材踢也好敲也好，吸血鬼都不会醒。虽然天黑后会大不相同，但自己也没笨到到晚上来完成工作。

    而且，吸血鬼是没有户籍的，毁掉吸血鬼不仅不会受到法律追究还能得到人们的感谢。虽然过程中有爆炸，但那也只不过是撕碎一个人分量的火药而已，离民居远一点就行了。事实上，就概率而言，几乎没有吸血鬼会与人比邻而居。

    毁掉的吸血鬼越多，卡尔吉拉他们就越是沉溺其中。

    干这一行的本来就不是什么正经人，大多是像卡尔吉拉那样的佣兵里的逃兵。这类人拒绝正常社会人士该走的道路，却又没什么才能，也不去努力，换句话说，就是流氓、痞子。除魔队员的募集会上，来应聘的不是神秘现象的狂热爱好者就是为了钱什么闹剧都奉陪的恶棍，被录用的当然是后者了。

    木岛虽然让卡尔吉拉觉得有些害怕，但就本质上说，那两人或许非常相似。

    明显的差别就是――两人盯上的吸血鬼的级别有很大差距。

    而这差别由两人的态度如实地表现了出来。

    卡尔吉拉因为以前未尝有的微妙的诡异状况而陷入不安，而木岛却完全与往常一样，时刻绷紧着神经保持警戒，集中注意力以应对周围微小的变化。

    六个人搬着棺材走向屋顶。其中数人发现了奇怪的事。

    「喂……这个，搬的时候不觉的怪怪的么？」

    「……是啊，就好像，重心在晃来晃去的」

    「感觉是在搬水槽……」

    虽然能察觉到诡异，却也不能把棺材扔在半路上。

    完全暴露在阳光下的那一刻，这些人争先恐后地缩回手闪到一旁。虽然每次都这样，但这回众人似乎比往常更加地害怕棺材里的东西。

    「切，犯得着怕成那样么……喂，开始录像」

    听到指示后，队员之一按下型号老旧的摄像机的开关。随着机械质的声音，里面的录像带开始旋转。

    录下的影像可以作为以后工作的参考，也可当做证据展示给委托人看。

    瞥眼确认录像机开始运作后，卡尔吉拉不紧不慢地掏出腰间的对讲机，粗鲁地说道，

    「喂，是我。你那边怎么样了？」

    对面传来了去见委托人的副队长的声音。

    「没问题。市长也和委托人夫妇在一起，今天好像是休息日……」

    「关于这次吸血鬼的特征，委托人有没有追加说明？」

    「这倒没有，不过据市长说，这次的和其他吸血鬼一样，害怕阳光――」

    「哦，那跟以前一样，收取报酬的任务就交给你了」

    发出不像是个商人的粗糙指示后，卡尔吉拉默默地转向棺材。

    纯白的白棺。盖子上刻着红色文字『格哈德・冯・布里尔斯泰因』。

    不到45秒后，白棺被钉入了几十根橡木。

    *

    小孩手臂那么粗的橡木桩无声地飞过。

    用货车运来的装备宛如偏僻地区电影院上映的荒诞SF电影里的道具。

    那武器就像是将水下枪和反坦克火箭炮强行组合在一起、外形夸张的家伙，感觉那是用来对付外星人的。

    队员们在屋顶上摆开了简单的阵型，在棺前围成弧状。

    说是阵型那也太粗糙了，仅仅是为了互相间弹道不重合。

    「噢！开枪开枪开枪！先把不安打消掉忘掉再说！」

    在卡尔吉拉的脑袋秀逗的号令之下，众队员定下心来，熟练地扣下了扳机。先前那巨大的紧张感已荡然无存。

    怪异的枪接二连三地发出闷响，射出了根诡异的东西。

    那东西呈长筒状，表面是银色的。金属筒前端击中了棺材的侧面后，发出干巴巴的爆炸声，筒身剧烈震动。

    然后，筒身就像是弹壳般被弹开，只留下橡木桩扎在棺材上。估计是现在棺材上穿孔，之后将筒身里的橡木桩打进去的设计。

    接连不断的射击后，棺材已经成了针山。

    卡尔吉拉抬手示意停止。

    数秒的沉默后，随着一阵山顶吹下的风，纯白的棺材在爆炸声中陷入了火海。

    看到这一幕，木岛闲音惊讶地用日语喃喃说道，

    「好厉害的想像力……」

    言语中包含着惊愕乃至佩服。

    「竟然在橡木桩中灌入了火药……」

    就像是英雄电影中怪人临死的那一刻。这一幕对于生于日本的木岛来说实在是很熟悉。

    始终对卡尔吉拉一行人面无表情漠不关心的她的脸上，第一次出现了感情的色彩。

    「……完全依靠蛮力来消灭吸血鬼，还是第一次看到……」

    看着等同于动用核弹来消灭一个外星人的光景，木岛干笑着摇了摇脑袋。

    ――怎么办，该从哪吐槽好呢。

    直到刚才为止，被他们忌讳的自己还是很讨厌他们的，但见到这个光景的瞬间，木岛开始无比地同情起他们来。

    因为有了不好的预感了。

    口口声声说是商人，设计的方案却粗糙得无可救药，再加上没有领导能力的队长，还有在吸血鬼猎人眼中简直是无厘头的装备。

    工作能延续至今，他们遇上的都是些小杂碎吧。轻易就被阳光杀死的等级，不懂把棺材藏起来、缺乏吸血鬼生存之基础的基础知识的吸血鬼们。唯一值得赞赏的是，卡尔吉拉他们竟能找到将这么危险的装备偷运入境的途径，还有进行偷运的勇气。

    ――正因如此，卡尔吉拉他们才能苟活至今，也没被实力平平的吸血鬼盯上过。

    木岛的推测恰好就是卡尔吉拉的推测，但她却又默默地摇了摇头。

    卡尔吉拉他们，至今为止都是靠着重复这样的伎俩走过来的吧。

    「成功了，炸成灰了耶，连碎片都没留下！」

    「火药是不是多了点？血都溅出来了」

    看着他们如此谈笑的身姿，木岛愈发觉得他们可怜了。

    ――马上你们就要哭了。

    她能看到，这之后他们的命运。

    她对状况了如指掌。

    从刚才就一直能感受到的强大气息――异常强大的吸血鬼所具有的气息――

    「喂，刚才的镜头，有没有拍下来！」

    一边向手持小型摄像机挥手，卡尔吉拉如同换了副脸孔般灿烂地笑开了。

    ――什么嘛，屁事都没出，跟以前干活时一个样啊。

    由于现实与想像反差太大，从狩猎的紧张中解放出来的卡尔吉拉安下心来向部下们展示笑容。这时，他瞄到了背靠在寝室外墙的木岛。

    直到刚才还存在的畏惧开始褪去，卡尔吉拉故意挖苦。

    「啊，不好意思啊小姐，炸得猛了点。高级牛排是找也找不着了，那就趁着那边溅出来的血还没蒸发，赶紧去吸两口吧……」

    卡尔吉拉说着就回头一看――愣住了。

    然后才发现，周围已完全陷入了沉默。队员们带着难以置信的表情僵立在那。

    『Danke！』  （德语）

    到处洒落着棺材碎片的石质地板上，有一排字母。

    每个字母有报纸那般大小，排在一起凑成一个意义不明的德语单词。

    让众人感到震惊的并不是先前还不存在的文字，也不是文字在全体队员的注视下成形的过程。

    因为最让他们感到害怕的是，那些字母乃是鲜亮的红色，正是刚才从棺材中飞散出来的血。

    那个单词并不是全部飞溅出来的血液，剩余的血在离单词一定距离的地方聚成一个完美的圆。血液的量很大，大概能占去棺材的一般容量。

    卡尔加里瞪圆了眼。而木岛则是冷眼旁观。

    似乎是确认到周围的实现都集中到自己身上，地板上的文字如水银般滑动，不经意间就组成了其他单词。

    『Thank！』 （英语，Orz）

    『Merci！』 （法语）

    『Benefacis！』 （没找着）

    『谢谢！』 （……）

    『Grazie！』 （意大利语）

    『ありがとう！』　（日本Z）

    『спасибо！』 （俄语）

    『……』

    『…』

    队员们懵了，呆呆地望着眼前的血字不断变幻。虽然那些单词都是表示『感谢』的意思，但队员们已顾不上辨认，求救般地将视线集中到卡尔吉拉身上。

    「别、别慌，伙计们！可、可恶！果然是陷阱么！？本体应该就躲在某个阴暗处！听好了，伙计们，离那血远点，对周围保持警惕！」

    就在卡尔吉拉的叫声回响在城堡屋顶的同时，血字像个活物般开始蠕动，与多余的血液汇集到一起后奔寝室外墙而去。

    还以为血液将积聚在墙角，没想到它竟然无视了重力法则，爬到了墙壁上。

    在惊愕不已的卡尔吉拉一行人的注视下，血液化成了一段英文。

    『失礼，吾还以为看似头领的那位乃是本国人。尔等似乎懂英文嘛，那暂时就以英文来交谈吧！』

    棺材中出现的血在墙上写下流畅的文字。众人看着如此现实的光景，话都说不出来了。

    血液可不管那么多，用身体在化成了巨大笔记本的墙壁上接连编出话来。

    『谢谢，真的非常感谢！感谢的话说再多也无法尽表吾心中的感慨啊！再被关在黑呼呼的棺材了一阵子，吾就必死无疑啦！吾感谢！再次赐予吾阳光的幸运――神与恶魔，还有最关键的、打开棺材的各位圣职者们！』

    用上了多个『！』，血液努力地将感情传达给众人。至于成卡尔吉拉一行人为圣职者，恐怕是血液见到橡木桩的碎片后自行猜测的吧。

    意识到自己已陷入了危机，卡尔吉拉竭力虚张声势，朝着部下大叫。

    「可恶！情况不妙！本体就藏在某个地方！去把本体找出来！」

    而血如同订正卡尔吉拉的话一般，在墙壁上有条不紊地变换身姿。

    『何必要找呢，亲爱的诸位！我在“这”里哦！这血就是我的外表！血就是我的内在！血就是我的一切！』

    连『“”』都用上了，血字强调自己就是本体。

    「呃……」

    看到嘴巴像垂死的鱼那样张得大大的，血液又补充了一段。

    『可惜，吾没有心灵感应能力。所以不论汝信还是不信，与吾交流只能看吾的身体』

    「怎么回事……喂，你们说，这到底是怎么回事啊……」

    卡尔吉拉环视部下，向他们求救。破坏棺材之后的兴奋感已完全退去了，只剩下可怜巴巴的干笑浮在脸上。

    『呵呵，随便问吾什么吾都会回答的。吾乃格哈德・冯・布里尔斯泰因！是受封为子爵、这个格尔华斯岛的前领主，现为隐居中的吸血鬼！』

    「吸血鬼……」

    『尔等圣职者不正是明白这一点，才以橡木桩打入棺材的么？看棺材的状况，那橡木桩似乎不简单啊――不过，正如尔等所期望的，吾是吸血鬼！哦，尔等就放宽心吧，吾知道吾的身姿不同寻常，用不着尔等提醒』

    「……」

    没想到不能说的血字话还相当多，队员们不知该如何作答，哑口无言，面面相觑。

    待众人静下后，墙上名为格哈德、自称『子爵』的文字重新聚到一起，然后像翻开新的一页般继续编织出感谢。

    『呀呀，至少让吾表示一下吧。诸位若是看得上吾房间里的金器的话，就尽管拿吧！吾城虽不比皇帝陛下ゆかり的霍亨索伦城堡，品味可是更胜一筹的！古董也好绘画也好，喜欢什么就拿什么吧！当然，仅仅物质是无法偿还全部的恩德，这份人情早晚会以人情还给你们的，遇上困难的时候请尽管开口吧！』（注：霍亨索伦城堡（Hohenzollern）德国南部最著名的两大城堡之一（另一为新天鹅堡））

    太大方了吧――卡尔吉拉一行人看着口语化的文章产生了错觉，就像是听到了那得意洋洋的声音一般。血字写的文章有点乱。等慢慢理解过来后，队员们露出了为难的表情，又是大眼瞪小眼。

    然而，有一人是冷静的。

    东方少女上前一步。

    「你就是，格哈德・冯・布里尔斯泰因？」

    墙上的血字就像是打量她般抖了下。

    『正是』

    仅仅是听到『あなたが』，子爵立即就判断出对方时日本人，然后迅速将接下来的文字改成日文，展现在墙壁的左下角，也就是她眼前的位置。

    『美丽的日本小姐。唯有你见到吾并不慌乱，到底有何愿望呢？只要是吾能力范围之内的吾都能为你实现』

    文字罗列完的同时，木岛平静地抬起头来。

    脸上是克制住强烈憎恨的表情，还有更明显的，对眼前那东西的期待。

    没有比期待还强烈的感情，而且也不是为了追求愉悦而抱有期待――这样空虚的表情。

    『哦呀……』

    子爵的感叹都变成了日文。

    「我想，吃掉你」

    木岛平静而简短的一句。

    话刚出口，她就消失了。

    「呃」

    卡尔吉拉他们还没把气吞下，木岛就飞了起来。

    似乎是看见她蹬了一脚，下一个瞬间，就见她如火箭般窜起，然后用手吊在城堡的屋檐上。

    「咦，那个……刚刚的是什么……？怪……物？」

    新人巴尔把眼睛瞪得比见到血字时都大，而且是从疑惑和焦虑升级成完全的恐怖即将爆发的表情。

    「怪物？是哪个？血？女人？」

    稍稍考虑了下，新人巴尔无力地答道，

    「……两方都是吧」

    其他的队员还没有察觉到她移动了，正在寻找突然不见的木岛而把眼睛瞪得跟个盘子一样大。

    另一方面，木岛作出蜘蛛般的姿势转向墙上的血字和其下方的血洼，从腰间取出三支试管扔了下去。

    试管在落下的途中撞上了墙壁，裂开了，将里面的东西都撒了出来。其中两支试管里洒出的液体，另一支洒出的是白色粉末状不明物体。

    没等那些东西落到地面，下面的血洼就轻巧地滑开了，犹如蜡纸上的水一般一点不剩地避开了落地点。

    几名队员转头去看洒下的液体。

    一种是透明的，没有气味也没有雾化。

    另一种是银白色的奇妙液体，落地后就像是水滴打在雨衣上那样聚成了一个个球，滚来滚去。

    「水银……？」

    有个队员低声说道。

    墙上的血字听到后便开始蠕动，以叹气的口吻写下一段字。

    『唉，汝是认为，吸血鬼惧怕银是吧？弱小的吸血鬼的确是怕，不过吾还是提醒一下吧，银和水银可是不同的元素构成的物质』

    「干嘛要对我说呢……」

    『哦呀？她不是各位圣职者的同伴么？吾真是失礼了』

    道歉的文字刚刚浮现，地上的血洼紧接着就窜了起来，犹如龙卷风般盘旋上升。

    血液龙卷的前端越过木岛的头顶，然后打个弯来到屋顶上。龙卷的根部立即离开地面，像拉簧收缩般被全部拉到屋顶。

    木岛也紧随其后，轻轻翻身上屋顶。

    「咦？」

    队员们一脸的呆样，尔后新人巴尔回过神来说道，

    「呃嗯，那个，血液和食鬼人小姐都不见了，我们该怎么办？」

    听到青年那无力的声音后，队员们接连清醒过来，陷入思考。

    洁白无瑕白无暇的石壁。

    背后是粉身碎骨的白棺。

    卡尔吉拉回头看看那个，又回头看看这个，然后向捧着摄像机的青年问道，

    「拍了多少？」

    「全部都拍下来了……」

    「把后半部分cut掉」

    「呃？」

    见他疑惑不解，卡尔吉拉挤出笑容来补充说明。

    「只要把炸掉棺材那一段留下了就行了，回去后把录像带交给委托人。事到如今钱能骗多少就骗多少吧，然后趁天还没黑赶紧跑路走人，离开这个岛。有谁反对这个方案么？」

    队员们又一次面面相觑，然后默默地面向卡尔吉拉。

    「没有？没有？那就这样定了……赶紧逃……赶紧回去吧」

    不等队员们出口，卡尔吉拉就率先向城外走去。刚才的观景想想就发抖，所以卡尔吉拉现在很感谢跟在他身后的队员们，感谢他们没说什么『我们也追上去吧！』。

    ――哦耶，只有在这种时候，那帮家伙的冷淡反应才能帮上忙啊。

    「那个，我们是不是该去帮她噗啊……」

    没等巴尔说完，卡尔吉拉的反手拳就狠狠地砸在了他的脸上。

    「你说啥？」

    「……@ * & # ※」

第一卷 2章 棺材周围的吸血鬼

    布里尔斯泰因城堡  屋顶

    队员们撤离后，豪华的城堡中就只剩下吸血鬼子爵和日籍食鬼人了。

    木岛背对着刺眼的斜阳，紧紧盯着屋顶上那一滩血洼。

    『蓿没见到游客嘛。尔等圣职者办事还挺周到的，知道要事先把无关人等打发走』

    紧张的气氛中，血洼依旧是神态自若，作出血书来。

    「格哈德・冯・布里尔斯泰因……没错吧？」

    木岛低声询问，但血字却立即强烈地否认。

    『认错了！』

    「你刚刚说『正是』，怎么现在却不承认了……」

    『小姐你真是机灵，吾说个笑话都不成啊』

    血字不再是攀在墙上，而是直接浮在空中。

    『蕖…刚才向吾扔过来的是圣水和水银，还有盐或者橡木灰是吧。不好意思啊，那些东西对吾是无效的。若是干燥剂的话就另当别论了，但吾的弱点并非银或盐』

    盯着眼前的文字，木岛把手伸进白色皮夹克里。皮夹克内侧出人意料地插放着许多把餐刀和餐叉，使其看上去更像个锁子甲，绝对能弹开水果刀之流的攻击。

    木岛取出数柄餐叉，以弹丸之势甩向血洼。

    『没用的哦』

    血字嘲笑木岛的冥顽不灵。

    几把刀子插在了血洼所在之地。当然，刀叉是无法立在液体中的，它们穿透了子爵的身体，直接钉在了屋顶上。

    『嗯？』

    子爵立刻察觉到了异样――那餐叉的柄粗得就像个凿子那一类的工具。

    刹那间，叉子上火花一闪，然后整个血洼就冒出气泡来。

    『竟然是电击，高压电流枪啊』

    空中的文字列若无其事地与木岛交谈，并没有表现出动摇。血洼停止了起泡，蠕动着从插在屋顶的叉子间抽身而去。

    『可惜，吾对电击也是有耐性的哦。另外，事先忠告一声，吾对火也有很强的耐性，免得汝又白费力气』

    「谢谢你的忠告。很体贴嘛，怪物」

    木岛盯着如同变形虫般蠕动着的血液，平静地说道。

    「拥有雾化能力的吸血鬼已经吃过好几只了，能液化的还是第一次见到」

    听到这话后，血洼子爵如同心中的猜测得到证实般地舞动起文字来，将空中的那团细线弯过来弯过去，如同铁丝工艺品作出另一段话来。

    『蓿刚才的言行再加上凌驾于吸血鬼之上的爆发力――看来汝是食鬼人（eater）嘛。这么说，汝不是效力于宗教机构的讨伐者喽？』

    「……eater都标上了，真是周到啊」

    ――就连食鬼人这单词都用日文写了出来。

    木岛没好气的耸耸肩，再次从怀中取出武器。

    『另外，汝似乎误解了，吾的液态身体并不是类似于雾化的某种能力。这就是吾的基本状态，反过来说，吾无法变成为人的姿态』

    虽然没必要去在意那些文字，但现在在考虑进攻方式，顺便就看看吧――木岛将视线转向空中的日语文字列。理解了空中的那段文字后，她皱起眉头问道。

    「……那你不能变身为人喽？」

    『液体就是本体，水灵灵的男人指的就是吾啦』

    尽管跟无法说话血洼交谈让人觉得怪怪的，但木岛兴奋的脑髓立刻就适应了这种状况。对整个血洼略作观察后，转向浮空的文字平静地说道。

    「哦……真是奇怪的家伙。不过我对你本体的姿态并不感兴趣」

    木岛转着手中的餐刀，娓娓道出真实想法。

    「我只关心，你的味道如何」

    『哎呀呀，小姐的发言真是大胆呢』

    文字笑了。

    虽然没有声音，但微妙的动作和字体的变化使得她的大脑理解到对方是在笑。或许该说是被迫理解吧。

    血字罗列出来的文章相当地口语化，让木岛感觉就像是在跟一个日本人讲话一样。几句话下来，木岛发现，眼前的那东西就算是在吸血鬼之中也是异样的存在。

    吸血鬼有多种多样的。

    像透明人似的能完全隐去身形的吸血鬼、身体能与沙同化的吸血鬼、能瞬间移动的吸血鬼、会分身的吸血鬼、可以操纵火的吸血鬼、三流小说中忍者般的变种吸血鬼，都是吸血鬼中的特殊成员。

    木岛吃过各种各样的吸血鬼，但眼前的『子爵』这号人物，与以往的猎物有些不同。能力与形状好是一个方面，最主要的是他很有『人情味』，这点很让人不解。

    若是以往，木岛定会毫不留情地迎头痛击，但今天的她很不一样。

    眼前的血继续扭动着他的身体，不断写出新的文章来。

    『接下来，吾――』

    「别用『吾』行不行，这种自大的称谓让人很厌烦」

    木岛转着刀，淡淡地对对方的说话方式提出要求。

    这情景离超越现实甚远，但就理解而言，两人之间不存在任何障碍。

    『蓿抱歉！原以为日语水准还不错，谈话中语感的掌握还是不够啊。吾――哦不，抱歉――余――』

    「余也不行」

    『那么，朕――』

    「你是故意的吧」

    眼神变得更加锋利，木岛停下回旋中的刀，握在手中。

    见状，子爵慌忙将血字重组。

    『抱歉！见到美丽的小姐，不由得就想捉弄一下。虽然我试着用各种方式来证明我没有敌意，但没什么效果嘛』

    「感谢你对我容貌的赞美，但我不会因此放过你的」

    若是其他人的称赞，木岛或许还有高兴的余地，但这话出自自己的敌人――吸血鬼的口中，让木岛几乎就没什么感想。木岛缓缓合上了嘴，将他的话视为挑拨。吸血鬼对自己来说有着杀亲之仇，虽然只是和文字的交流，算不上名副其实的交谈，但跟仇人同族对话这么久，这还是头一回。

    眼前的子爵看上去就像个鲜红的史莱姆，不会让人联想到吸血鬼。或许，他的身姿缓和了木岛的抵触心理。

    ――但是，吸血鬼就是吸血鬼。肉亲的仇人，扼杀我幸福人生的仇人。并且，也是我的食物。

    木岛平静地散发出杀气。

    子爵似乎感觉到了，赶紧又用血字在空中编织出话语来。

    『等一下。你我并非非战不可，而且吾并没有伤害你的意图以及余力。如今你的力量已是非常了得，就算吃掉吾的身体也不会有太大的提升的』

    「这我不管。你是吸血鬼，这个理由就足够了」

    『唉，吸血鬼又不是都是坏蛋。吾既不吸血也没杀岛上的居民，也没有强制支配过谁。而且，就吾这个身体，在女士脖子上咬下去都办不到啊』

    木岛看着他的身体，脑中产生了一个疑问。吸血鬼不吸血的话，又是如何摄取力量的呢？

    不过，就算他说的话都是真的，那又如何。木岛才不管那么多呢。

    「我只想杀掉你，你善良与否跟我没关系」

    木岛现在还在继续散发杀气。

    血洼平静地问道，

    『因为工作上的理由吗？比如说，接受了某人的委托』

    扫一眼文字后，木岛毫不犹豫地摇了摇头。

    「不，这是我的个人行为」

    『蓿不过吾总觉得有什么理由呢……是复仇么？』

    「有必要把思考过程用点点点（……）表示出来么？还有，『蕖欢晕恼吕此狄彩嵌嘤嗟摹

    苦闷的表情转瞬即逝，为了掩饰，木岛在无关紧要的方面给子爵挑刺。然而，即使她语气粗暴，子爵依旧是很有礼貌地回答。

    『蓿失敬失敬。哦，又犯忌讳了……抱歉哦，lady。对吾来说，文字就等同于话语。文字代替了声音――吾感觉自己是在讲话，脑中的话语就会以血字浮现。可能是吾的大脑――哦不，我这种情况该说是灵魂吧――把话语替换成文字了，因为这更方便。这就好像，如果人戴上了副能让世界倒过来呈现的眼镜，三天之后他的大脑就会擅自将其视为正常状态』

    听到这话，木岛不由得扬起了一边的眉毛。

    「灵魂？吸血鬼也有灵魂？真是笑话」

    ――沉默。

    子爵的动作骤然停止，与沉默不语的木岛之间唯有风无声地吹过。

    片刻后，子爵小心翼翼的选择措辞，用身体说道，

    『……哈哈，你认为吸血鬼没有灵魂吗？这种传言的确存在，而且在某种意义上这也没错』

    别有深意的话语。在木岛开口之前，子爵继续编织出文字来。

    『你对吸血鬼了解多少？就算能在战斗中掌握对手的能力、特征和行动方式，你就不觉的奇怪么？为什么每个个体的能力都不一样，就连弱点都有很大的差异呢』

    ――从没想过这些事。

    对木岛来说，吸血鬼仅仅是敌人。以前是为了复仇而狩猎，现在只不过是为了满足自己的欲望。完全以『复仇』为目的的时候，木岛还是会尽量地多找出一些吸血鬼的弱点来，但自从单挑都能打败他们之后，就不在乎吸血鬼的弱点所在了。理由有各方面的，其中之一是，就算不知道对方的弱点，自己也能依靠武力取胜。

    知道对方的弱点仅仅是能提高一点效率而已，所以木岛就没有更深入地思考过其中的原因。

    但是，要说自己对眼前血字编织出来的文章毫无兴趣，那是骗人的。而且，木岛对这个话题产生了好奇心，很想听听子爵接下来会讲什么。血字还是英文的时候完全没有这种感觉，肯定是较英语更亲切的母语让自己放松了戒备。

    以前被复仇支配的时候，对方不管讲什么自己都不会听的，因为自己见到吸血鬼就会失去理智。

    不过，子爵讲的那些事跟自己有着扯不断的联系。

    作为吞噬吸血鬼的血肉来夺取力量的食鬼人，不理解对手的底细也就等于是无法将自己自身存在用语言表达出来。

    木岛思考了一会儿，将刀子转一圈后收回了皮夹克内。

    「……说说看。如果让我听得不无聊的话，就让你多活几个钟头吧」

    『非常感谢，美丽的小姐』

    *

    黑暗之中

    我的生父生母到底是怎样的吸血鬼呢。

    养父总是说，『他们是了不起的人。作为他们的朋友，吾很自豪。而你们是他们的孩子，这是很值得骄傲的』。但是，他从来都不讲具体的事。

    唉，为什么我是吸血鬼呢。虽然没有憎恨过自己的命运，但我有些疑问。

    关于吸血鬼的事，养父告诉了我很多很多。世上有各种各样的吸血鬼，其中有近一半是不需要依靠吸食血液来生存的。养父就是其中的一份子，不过好像是自从身体液态化之后的事吧。

    而我则是必须定期吸血的类型，不然就无法生存。

    人血也好动物的血也好，不吸食新鲜的血液我就会使不上力来。这种欲望不同于食欲。就算几个月不吸血，体力也不会衰竭，但是，长期不吸血会让我产生一种奇妙的感觉，就好像意识在渐渐被剥离身体。

    部分吸血鬼的吸血周期很短，有的甚至一天得要吸上4000cc。不过，这类吸血鬼一旦出现就马上会被人类消灭掉。（4000cc相当于一个成人的总血量）

    养父曾教导我，『吸血行为不仅仅是血液的摄取，乃是获得对方部分灵魂的行为。雷利克眩吾的儿子眩既然你选择了与人类一起生存的道路，就绝不能有夺取性命的想法，至多只能与对方共享灵魂、生命』。这话太难理解了，到头来，我也只不过是在欲望的驱使下吸取血液。

    尖牙扎进对方的脖颈吸血的同时，有种有什么东西从自己体内流向了对方的感觉。就好比，自己的一部分与自己脱离，进入了对方的体内。之后，只要我有心，『支配』对方或者『增殖』同类这种事一定可以做到的。只是我至今还没尝试过。

    将与自己完全不同的人类扯进吸血鬼的世界――这种情节在电影和小说里经常可见。那就像是传染病，一只吸血鬼就能将镇上所有的居民都变成同类。按养父的说法，这种事我也可以做到的。就肉体的特征而言，我和普通电影中的吸血鬼非常接近。

    将自己选中的人类变成吸血鬼――妹妹称其为『人类进化』，但我并不觉得。

    哪有弱点那么多的进化形态啊。

    就养父所知，八成左右的吸血鬼害怕阳光。其中力量比较弱小的吸血鬼在天黑前完全不能行动，被人类在白天消灭掉的例子很多。

    我虽然能在白天行动，但仅限于室内。黎明第一声鸟鸣后我的力量就会急剧衰弱，若是暴露在阳光之下的话我恐怕会化成灰吧。

    大蒜的气味让我受不了，纯净的盐和银也会让我很痛苦，若是被橡木扎进了心脏，我就会死掉。虽然变成灰后可以花上几百年的时间在别人的帮助下复活，但这种事实在不想去尝试。

    我无法踏入流动的水中，虽然乘船或是乘飞机越过流水是可以的。

    吸血鬼一旦踏入流水中，体内类似能量的东西就会流失。死水的话，流失的能量还能吸收回来，但流水会无限地带走能量。

    所以我可以再澡盆里洗澡，却无法享受淋浴。虽然对不会出汗和生垢的体质来说不是什么大不了的问题，但想要冲掉身上的沙尘的话，可就难办了。

    唯一与电影和小说里的描述不同的是，十字架对我来说是不痛不痒的。话虽如此，畏惧十字架的吸血鬼几乎不存在，大多吸血鬼畏惧的是手持十字架的圣职者。

    除了刚才所说的弱点之外，我就是不死之身。一般吸血鬼能办到的事我都能办到。可以变成蝙蝠，可以使役多个使魔，可以化身为雾可以潜伏在黑暗中，可以用念力自由操纵物体，可以靠魔眼支配人类，而且我还可以变成蛇或是蚊群。虽然变蛇和变蚊子是稀有的能力，但因为会被讨厌，所以我不怎么使用这能力。

    腕力的话，我也不清楚，不过肯定不是同龄的人类男孩级别的，虽然没有具体测过。

    目前还是成长期，所以我很人类一样要用餐。大概成长到20岁的样子，我的身体就不会『老化』了。

    但是，弱点这么多，很让人心烦。就算是洗个手，也得备个桶来装水。如果像普通人那样在水龙头下洗手的话，手就像被烧一样很痛很痛。太阳的话，嘛，现在电脑普及了，不用晒太阳的人越来越多了，但室外派的我更向往阳光下的生活。说句小孩子气的话，没法跟同龄人一起踢球我很伤心。因为这个岛上并没有灯光球场。……当然这只不过是一个浅显的例子而已，总之，无法在阳光下生活是很痛苦的。虽然在人类看来，这不过是黑白颠倒而已，但人类在夜间外出是不会化成灰的，所以人类无法理解我的心情。

    呃嗯，总的来说，优势与劣势之间维持着一个非常微妙的平衡。我生来就这样，所以已经习惯了。但若是人类突然变成吸血鬼的话，大概会因弱点那么多而惊讶吧。

    在这层意义上，我很羡慕妹妹。

    妹妹和我完全相反，吸血鬼的弱点在她身上几乎不存在。暴露在日光下页没关系，有大蒜的料理也能享用，淋浴也可以，就连在河流或是海中游泳都没问题。……因为顾虑我的感受，她从来不在我面前提起那些事，其不在意地说意的说。

    十字架自不用说，银也伤不了她分毫，就算被橡木桩钉入了心脏她也依旧活蹦乱跳的。

    但是，相对的，我能使用的能力妹妹几乎全都不具备。虽然可以再生，但其他的附加能力就没有了。变不了蝙蝠也变不了雾，不能跟老鼠或蝙蝠交流，无法依靠念力移动物体，就连操纵人类都做不到。

    不过，有个好处就是，妹妹她不用吸血也能活下去。当然，想吸的话是可以吸的，轻度的支配也能做到。但是，呃嗯……以吸血为途径的『增殖』是不行的。

    在这些方面我和妹妹正好相反，而且性格上也有很大的差异。

    我很喜欢妹妹。但是，有时我就会想，

    我们到底是什么呢。

    并不是探究吸血鬼的存在意义，而是因为，在吸血鬼之中，我们也可以说是比较特殊的。

    我继承了吸血鬼绝大部分的特征，妹妹则是摒弃了弱点。我们的双亲到底是怎样的吸血鬼啊，我和妹妹的身体的特征又有着何种含义。

    时常会有这种疑问，但我还没有向养父询问过。

    因为我有种感觉，如果知道了事实的话，现在的幸福就将消失――这个习惯了的处境也许会变得可恨起来，最喜欢的妹妹也许就变成最讨厌的人了。

    仅仅是这样，就使我恐惧不已。

    港口 管理处 地下

    听到有人下楼梯的声音，吸血鬼兄妹同时醒了过来。

    ――是梦么。

    半睡半醒中，雷利克冷静地整理意识。

    在日本的时候曾遇上过许多女孩子，其中最后在横滨见到的那个比自己年长的女孩让自己尤为中意。

    ――她的血一定很美味吧，虽然没能吸到。

    沉浸在过于的余韵仅仅一瞬间后，雷利克将注意力集中到耳朵上。

    脚步声有两组，且并不是刚刚被菲瑞特威胁过的工作人员。

    雷利克静静地让头脑清醒过来，开始在记忆中搜寻那脚步声。

    声音就像指纹一般在脑中呈现，虽然多少有些不同，雷利克仍旧辨别出，那两人也是一对兄妹。

    下一个瞬间，从楼梯传来的对话声证实了雷利克的推测。

    「……看，在吧！那肯定是雷利克他们哦」

    ――希尔达？

    听到了青梅竹马的声音，雷利克将注意力高度集中起来。另一个人虽然没说话，应该就是她的哥哥迈克尔吧。

    ――怎么来这里了？我还想晚上过去的呢。

    即使是不需要呼吸的吸血鬼，心脏还是会以极小的频率跳动着，以输送营养和能量。而现在，雷利克就像个人类一样，心脏开始高速跳动。

    大脑越来越兴奋。面对迫近的青梅竹马，雷利克手足无措，愈发陷入混乱的漩涡之中。

    ――啊啊啊，坏了，迈克尔都来了，菲瑞特肯定要闹起来的。

    就在雷利克犹豫着要不要打开棺盖去阻止时――

    「菲瑞~」

    外面的少年兴奋地大叫，紧接着是棺盖被掀飞，然后就是连续的殴打声。

    不用看也能猜到发生了什么事。

    希尔达的哥哥迈克尔想要飞扑到菲瑞特的棺材上去，结果被里面出来的菲瑞特殴飞了。

    宛如漫画中的情节，还有像漫画角色般翻滚着撞上墙壁的少年。

    「哥哥」

    这个声音当然不是菲瑞特的，而是自己哥哥被打飞的希尔达。

    ――哥哥，偶尔我也想听妹妹那样喊我啊。

    正当雷利克在棺中感慨之际，外面的菲瑞特克制着随时都可能爆发的感情，说道，

    「你这……无礼的家伙」

    虽然是厉声斥责，但菲瑞特毕竟是少女，声音欠缺迫力。

    「啊啊，生气后的声音也好可爱」

    下颚和背上受到的冲击应该不小，但迈克尔却开心地站了起来，向走出棺材的菲瑞特微笑。

    菲瑞特明显是手下留情了，如果动真格的话，迈克尔的脑袋怕是已经转了180度，面朝后方了。

    也不知他本人有没有察觉到这一点，迈克尔腾地爬起身来，向菲瑞特伸出手。

    「――欢迎回来，菲瑞特，没有我你很寂寞吧，不过现在已经没事了哦」

    「呃……」

    迈克尔的语气太理直气壮了，菲瑞特哑口无言。

    雷利克在棺中听着，掩声笑个不停。

    ――迈克尔真是一点都没变呢。不过话说话来，才一年没见而已，那也是理所当然的。

    笑过之后，雷利克下定决心般睁开眼睛，慢慢推开了自己的棺盖。

    缓缓泄入的白炽灯光对雷利克来说太耀眼了，然后忽然间，光却被挡住了。

    棺盖完全打开时，挡住光线的人影温柔地说道，

    「雷利克，欢迎回来」

    眼前的人类少女就是希尔达。看了看她的脸，雷利克一度垂下了视线，掩饰害羞般地微微一笑。

    「――我回来了」

    插画 134

    格尔华斯岛  琉克拉姆市　郊外

    「这样真的可以吗？」

    卡尔吉拉一行人自出城堡后就一心只管撤退，而巴尔却在货车中心里过意不去般地嘟哝个不停。

    「有什么不可以的！听好了，说那吸血鬼怕阳光的可是委托人和市长，而我们又的确是在阳光下把棺材给炸碎了，所以就不存在任何问题」

    车停下后，所有人都下来了。委托人的住宅就坐落在这片郊区的森林中，是一间小屋。小屋与森林中的树木融为一体，虽然的确是小，却远比报告书上描述的四口之家大得多。

    「就这样去拿钱？」

    「……要是以前的话就会带上吸血鬼的灰作为证据，或者是被咬的女人脖子上的伤口消失――嘛，只要录像不出纰漏，这事肯定能成。而且我们手里还有交涉记录，实在不行就以透露给媒体来威胁他们，逼他们出钱」

    「这里有强盗啊噗嘎」

    没等巴尔说完，卡尔吉拉的反手拳又砸在了他的鼻子上。

    发生的事太多了，连卡尔吉拉都相当的慌乱。一般情况下本应该与总公司联系一下再作决定，但现在他脑子里想着快点逃离这个岛。

    朝副队长乘来的小型汽车投去一瞥，卡尔吉拉大踏步地来到玄关前。

    「刚刚有用无线联系过，应该没什么问题――」

    不过看到这个样子，不会以为是强盗吧。卡尔吉拉边想边按下另外墙上的门铃。

    一会儿后，里面出来了一对白人夫妇。

    「啊，你就是除魔公司的……卡尔吉拉先生吧？」

    听妇人这么一问，卡尔吉拉换上了新人巴尔还未曾见过的职业笑容。

    「您可以安心了，夫人！这次的工作顺利完成，对您生活造成威胁的害虫已被我们彻底抹消了！」

    「您太客气了……非常感谢」

    队员们穿过客厅，涌入房间里，各自寻找着落脚处。本来卡尔吉拉让他们回车上待机的，但那对夫妇说什么『请大家务必接受我们的心意』，结果房间就变得如此拥挤不堪。

    比起接受他们的谢礼，尽早回去才是更明智的选择，但委托人的好意也不能随意糟蹋，所以尽管不是太情愿，卡尔吉拉仍旧将队员们全部叫了过来。

    「这是陷阱啊，明显是陷阱啊！」

    新人巴尔低声抗议，招来的确是卡尔吉拉的嘲笑。

    「放心放心，那血字混蛋就交给是鬼人小姐去解决吧！再说了，如果这对夫妻是那血字混蛋的部下的话，刚刚见到阳光时就应该完蛋了。现在可是白天啊」

    「那个自称子爵的血字吸血鬼，不就完全不怕阳光吗！」

    「呃……」

    「果然还是不妙啊，不怕阳光的吸血鬼实际上有很多的吧？」

    话是没错，但卡尔吉拉也是因为工作来这的，实在是身不由己。所以对新人的这番话他只能断然地摇摇头。

    「到时小心点，不要放松警惕。如果真像你说的那样，我们就全力逃吧」

    「呜哇，原来你什么对策都没想啊！？」

    为什么这种人会成为队长――新人巴尔这样想着，占据了离门口最近的那块落脚点。

    实际上，卡尔吉拉之所以能成为队长，是因为他经验丰富，不过那也只是应付杂鱼的经验罢了，一旦遇上像今天这种级别的状况，他就变得六神无主了。

    「队长」

    先前来的副队长道，

    「看你们从刚才开始就小心翼翼的样子……状况似乎不太乐观啊，要不要我们先来的三个人去把车子给发动起来？」

    「噢，噢噢，那就拜托了！把车子调整到随时能发动的状态」

    「好」

    副队长说完就带着人出去了。他还不知道『子爵』的事，所以对队长的行为感觉有些不可思议。

    目送那三人离开后，卡尔吉拉绝口不提事实，仅仅是一个劲地摆出职业笑容，死命握紧手来藏起掌心的汗，跟委托人夫妇谈笑风生。虽然卡尔吉拉一心想要尽早结束，但由于不擅长商业对话，所以总是控制不住话题的走向。

    「孩子们被吸血鬼盯上了……真实千钧一发啊」

    「这样啊」

    卡尔吉拉急着想要离开这个岛，所以才没能注意到一件重要的事。

    对于吸血鬼已被除掉的谎言，夫妻俩轻易就相信了，这点不自然。另外，副队长在无线中提到，市长也和委托人夫妇在一起，可房间里却看不见他的身影。

    「那个子爵十年前就让我们感到困扰了……最初我是作为家庭教师，去那个城堡里照顾他的两个孩子」

    「哦，……，……？」

    ――这位夫人突然间说什么呢……？

    听到这话卡尔吉拉才开始感到疑惑。

    ――10年前就和子爵有接触了？跟报告书里的内容不一样啊。而且，既然认识了这么久，没理由不知道子爵不怕阳光啊……啊啊，说起来，最先披露子爵畏惧阳光的市长上哪去了？

    「因为，在英国的时候我和我丈夫都当过教师，所以子爵就拜托我们教授他那两个吸血鬼孩子junior school的课程」（注：junior school，英国7到11岁儿童上的小学校）

    ――慢着，吸血鬼孩子？我怎么不知道有这事？

    脑内警钟狂响，卡尔吉拉偷偷瞄了瞄部下，发现他们正一脸抽搐地大眼瞪小眼，而新人巴尔甚至已经开始向门口移动了。

    「那个，……吸血鬼小孩？我们怎么不知道？」

    「嗯，因为没跟你们说，这是市长吩咐的。……那两个孩子大概一年前离开了这个岛，所以我们就想趁他们还没回来，把子爵收拾掉。但是，那个时候市长就来了。……对了对了，子爵在这个城市中有着相当的声望哦，根本不是市长那样的人可以比得上的……」

    ――哈？说什么呢，这家伙。

    「咦，没跟你们说过吗？……这个岛上几乎所有人都知道哦。吸血鬼的存在，以及子爵和子爵周围无数的吸血鬼们，都是岛民之间的秘密，不与外人说的。那两个吸血鬼小孩踏上了漫无目标的旅途了。虽说是旅途，他们却带上了城堡里所有的使魔。市长称子爵为伯爵。我家的两个孩子很可爱的哦。那两个吸血鬼小孩是双胞胎。市长很年轻的哦，都三十大半的人了，看起来还是二十左右的样子。子爵的使魔有人狼啊梦魔啊绿色衣服的女吸血鬼们，总战斗力可能在小国的军队之上。吸血鬼小孩的领悟能力相当出色，如果在人类学校上学的话，肯定能考上一个好大学」

    夫妻两把话题越扯越远，不停地说出内容不同的话来。那就像是快要坏掉的能说话的人偶，让听着的一干人等毛骨悚然。回过神来卡尔吉拉才发现，从刚刚开始讲话的就一直是夫人，而她丈夫则是面带微笑，一言不发。

    「那个，我们该告辞了」

    对工作的忠诚究竟还是敌不过心中的不安，卡尔吉拉腾地站了起来。队员们也早就察觉到了异样，争先恐后地朝门口涌去。

    「哎呀，都已经是这个时候啦，得开灯了呢」

    夫人并不在意卡尔吉拉他们的举动，叽咕着把手摸上了墙上的开关，于是电灯就亮了起来。同时，随着啪挞啪挞的令人心里发凉的声响，房间里的窗板统统自动关了起来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    与此同时，队员们就像是决堤后的洪水一般奔向了出口。然而，出口处，新人巴尔却停在了那。

    不知为何，他背对着出口，如同挡住出口般张开了双臂。

    「搞什么飞机啊，蠢货！快出去啊」

    「闪开，新人一个，你想干嘛啊」

    队员们正想伴随着骂声把巴尔推走，却反而被什么看不见的力量推了回来，然后又撞上了后面的队员们，在走廊里倒作一团。

    「喂，新人？」

    见到后面跟来的卡尔吉拉，巴尔平静地说道，

    「抱歉，力道好像稍微强了点」

    到现在为止的胆小青年的形象已经荡然无存，现在的他就像是看着比自己下贱的生物般，带着怜悯开口道，

    「啊，你这种人到底上怎么当上队长的啊？哪有谁先把委托的工作解决了再去见委托人的？真是的……拜你所赐，我们这边的计划也全被打乱了」

    有几个人无视他的话，想要逃到外面去，却依旧被无形的力量给挡了回来，无法前进。众人的心逐渐被恐惧侵蚀，而与此对照，巴尔的眼神中却可窥见绝对的自信，显得从容自若。

    「队长啊，你之前说的话一点都没错哦。的确，大部分吸血鬼见到日光就会化灰或变弱……但栖身之所被你们找到的吸血鬼，那是杂鱼啊，无可救药的杂鱼，杂鱼中的杂鱼」

    以漫谈般的轻松语气，巴尔开始了关于吸血鬼的简短解释。

    「听好了，真正力量强大的吸血鬼根本就不会被通报到你们确切地说切的说，是不会被发觉。城市里的居民和那周围的人绝对不会意识到那里有吸血鬼，这就是支配」

    「你……到底……」

    见卡尔吉拉提问的声音越来越小，巴尔嘲笑道，

    「唉，刚刚不是说了吗，对阳光免疫的吸血鬼可是有很多很多，很多很多的」

    ――难道，难道――

    毋庸置疑，但卡尔吉拉仍旧无法相信，也不愿相信。

    当然，卡尔吉拉并没有信任过这个新加入的同伴，可是，承认这个事实就等于是承认自己已是身处险境。

    然而，新人巴尔却无情地证实了卡尔吉拉的忧虑。

    「对阳光免疫的吸血鬼……比如说，我」

    刹那间，巴尔的身体开始急剧膨胀。

    「重新来自我介绍吧。世界上存在着类似于社团的吸血鬼组织，我就是组织力的新人巴尔德雷特，请像以前那样，称我为巴尔就就好好了了了」

    最后的话被喉咙间隆起的肉给遮断了。

    就像是看植物成长过程的快速播放，踉踉跄跄的巴尔的身体内侧，肉不断地鼓起来，吞没了衣服，然后在肉的外侧形成新的衣服。

    「喂……慢着，这个不是吸血鬼吧！绝对不是吸血鬼啊！」

    眼前那无法解释的状况让卡尔吉拉大叫起来。

    站在他们跟前的是，头几乎触到天花板、满脸胡须像个原始人似的彪形大汉。

    曾今是巴尔的大汉以完全不同以往的口吻向卡尔吉拉一行人宣言道，

    「哼，那么我就陪你们玩玩吧」

    队员们惨叫着，争先恐后地往自己来的方向跑去。像样的武器全部被留在了车上，而卡尔吉拉留了个心眼，在怀里藏了把手枪，然而就在他掏出枪的瞬间，一股看不见的力量就裹住了枪，把枪抢走，送到大汉的手中。

    「呃……」

    卡尔吉拉立马转身，这时，房屋中响起了嘈杂的铃声。

    ――是门铃！原来如此！是副队长他们来查看情况了吗！？

    怀着一线希望，卡尔吉拉朝门口看去。对照地，大汉并没有举起枪来，而是慢吞吞地转向了门。

    ――但是，就算副队长他们来了又能怎样。

    卡尔吉拉再次陷入不安，同时也意识到一件事。

    ――咦？这栋房子里的夫妇明明这么诡异，来得那么早的副队长他们就什么都没察觉到吗？

    因为激烈的感情起伏而淡化的恐惧再次压上卡尔吉拉心头。

    卡尔吉拉无视门铃（因为大汉站在那，就算想要做什么，也只是徒劳），抬起头来想要从后门逃跑时，发现压在心头的恐惧已经完全具现化后呈现在了眼前。

    逃得比自己还快的队员们悉数倒在了走廊里。有的在乱抓自己的胸口，有的纹丝不动。除了全灭，卡尔吉拉想不到其他的词来。

    倒吸一口气。自己的世界在动摇，分不清自己究竟是身处现实还是梦境。

    然而，尽管意识在逐渐坠入白日梦境中，卡尔吉拉仍旧意识到一个不自然的地方。虽然这种场合下不该注意这种小事，但他非常在意这点。

    ――这个家中，怎么烟雾缭绕的。

    就在卡尔吉拉这么想的瞬间，眼前的薄薄的暮霭急速向他背后流去，刹那间视野就变得清晰了。

    完全摸不着头脑。这时，背后传来了与当前场合格格不入的声音。

    「啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！好奇怪啊好有趣啊哥哥！嗯~那个，但是仔细一看，你的岁数也不小了嘛，可以叫你大叔吗？」

    突如其来的少女的声音让卡尔吉拉的意识急速觉醒。卡尔吉拉慌忙转过身来，发现那里站着一位装束奇特的女孩。明明刚才还没有人的啊，她就像是从那里钻出来的。

    脸的上半部是国旗般的彩绘，头上戴着圣诞老人般的红色三角帽。

    服饰的设计不拘一格，给人小丑的印象。但围绕在她周围的气氛却更为诡异。

    卡尔吉拉颤颤巍巍地环视四周，试图理解目前的状况。小丑见状，机械地笑着说道，

    「啊哈哈！该不会是对刚刚出去的那些人有所期待吧！也对啊，说不定他们会把一直仍在车上的武器带来呢！但是但是，大叔啊大叔，你的期待不会有结果的哦！啊，那个，我这么说也是为大叔你好哦。为了让大叔过会儿不至于太绝望，我现在就告诉你了！所以这是为大叔好哦！所以大叔你不要绝望哦！啊哈哈！」

    长长的开场白之后，小丑的一句话将卡尔吉拉推下了深渊――

    「啊哈哈哈！听好了哦听好了哦，他们已经被我支配了选

    「……？」

    「啊哈！出去的那些哥哥们，还有戴眼镜的那个人，都被我支配啦！被我哦，我哦！我在他们身上，咬~~~了一口！所以呢，虽然还没有变成吸血鬼，但他们已经完蛋啦！至于那个戴眼镜的哥哥啊，我直接把血液送到他的肺里了呢！好有趣哦!他们都像是上岸的鱼那样把嘴一张一合的。呵呵，虽然我不能在阳光下活动，但只要不接触到阳光就行了哦！厉害吧？厉害吧？」

    直至此刻，脑袋不是很灵光的卡尔吉拉终于理解了，眼前的这个年纪尚小的小丑女孩乃是吸血鬼。如果她说的话属实，那我方也就是完蛋了。

    ――可恶。所以才要在见到吸血鬼的面目之前杀掉吸血鬼的。

    即便如此，卡尔吉拉还是怀着一线生机，抽出腰间的匕首向少女刺去。目标是心脏。这次没有『看不见的力量』的阻挠，看来使用那力量的并非这个女孩，乃是曾是巴尔的大汉。

    「去死吧！」

    「嗯……？」

    面对卡尔吉拉的突然反击，小丑瞪大了眼睛，当场愣住了。

    轻微的冲击自少女纤细的胸口扩散。小丑低下头来，看到的是插在自己身上的大型匕首的刀刃。

    目光扫过银色刀刃的全身，再往前，就是卡尔吉拉那握着匕首、边拧边往前推的手。

    「啊……」

    少女一脸难以置信的表情，看看自己的胸口再看看卡尔吉拉的脸。反复几次之后，她的眼角渗出了泪水――

    大笑了起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！被吓到了！被吓到了！」

    卡尔吉拉一声不吭，紧要着牙。扭动匕首的那一瞬间他就明白了，匕首丝毫没有遇到抵抗，也就意味着他未能给小丑的心脏造成任何伤害。

    「啊哈哈哈哈！不过大叔还真是了不得啊！即使是吸血鬼，即使是怪物，我也是女孩子啊！大叔居然能够将刀子插进我的胸口，毫不犹豫地拧动！只有这个你才是专业级的吗？啊，还是说，这是你的爱好？是爱好吗？用刀折磨女孩子！以前看到棺材中的女性吸血鬼连同棺材被炸毁时痛苦挣扎着变灰的样子，难道会感到兴奋？大叔？啊哈哈哈哈哈！」

    小丑身体上被匕首刺中的部分被蒸汽般的东西覆盖了，然后她的身体化成了雾扩散开来。

    卡尔吉拉不甘心地握紧刀柄，开始逃跑。

    镇守玄关的大汉自从小丑出现后就显得很安分，不知是因为对小丑有所顾虑还是对卡尔吉拉他们失去了兴趣。大汉的脸被胡须覆盖着，看不到表情。

    「啊哈哈哈哈！呐呐，是不是很妖艳？刚刚的『啊……』，是不是很妖艳？很煽情？」

    往房间深处逃窜的卡尔吉拉的背后，化成雾扩散开来的少女再次显出身形。卡尔吉拉一次又一次地挥手驱赶，但小丑一次又一次地扩散又重组，就像是围绕着卡尔吉拉在瞬间移动。

    「惊艳吧？」

    「性感吧？」

    「妖娆吧？」

    「官能吧？」

    「工口吧？」

    「肉欲吧？」

    「色情吧？」

    每一次现身，小丑都会吐出一个词，让人恼火得无以复加。然而，卡尔吉拉却顾不得那些了，因为对于现状的恐惧和对于无能为力的自身的悔恨更为强烈。

    印象中比人类更强的吸血鬼被自己猎杀了一匹又一匹，让自己沉浸在拥有力量的错觉中，自我陶醉。

    不受法律的拘束，破坏拥有压倒性力量的某种东西。

    并不是陶醉在破坏的快感里，而是陶醉在行使暴力的自己的强大中。

    而如今，角色对换了。

    被力量强大的玩弄于股掌于鼓掌之间，生命之火在这混沌状态中被一点一点削减。这个状况下，卡尔吉拉感到自己心中长久以来累积起来的某种东西轰然倒塌了。

    是力量么，是自信么，是地位么，名誉么――这些东西通通算在一起，再加上他的过去和未来，一起崩溃了。瓦砾之上，小丑高声大笑。

    「啊哈哈！呐呐，告诉你一个好消息吧！已经到了最后了，就告诉你一个好消息吧！这是死刑前的大餐！但大餐可不见得一定会美味哦。那我就说了哦，非常非常温柔地告诉你！」

    煞有介事地说完一大段话后，小丑凑到在房间里奔跑的卡尔吉拉的耳边。

    卡尔吉拉已经放弃了驱赶，跨过走廊里部下的身体，一个劲地奔跑。

    听到小丑的话后，卡尔吉拉惊讶地睁大双眼。

    「……我受够了，……这算什么啊」

    想要喊叫的喉咙上，钉着小丑那细细的尖牙。

    与此同时，门铃停止了喧闹，然后大汉身后的们被一脚踢破了。

    大汉慢吞吞地转过身来，发现那里站着一位身穿黑色西装的青年。青年佯装大怒，瞪着镇守玄关的大汉。

    「混蛋……听到门铃就赶紧给我开门啊」

    「咦，不是说不让任何人通行的吗……」

    大汉眨了眨眼，向自己的上司抗议。

    「稍微变通一下行不？你是只会听命令的死脑筋么？那种现在流行的只会遵守命令的人么！」

    见青年慢慢提起脚，大汉的身体立刻萎缩，下一个瞬间竟成了一个小孩，在青年面前抱着头。

    「对不起，对不起！不要打我……不要打我！」

    性别不明的小孩眼眶中泪水打转，像个小动物似的颤抖着。

    「噢噢，抱歉啊，新人――不打你」

    脸上温柔的微笑一闪而过，青年抬起的脚跟踢在了少年头上。

    「呀」

    「只会踢你」

    少年倒在了地上。青年就像是瞄准着少年的腹部似的，不断地把脚戳进去。

    「你这混蛋，为什么道歉的时候总是总是总是小孩的样子？你以为我有恋童癖么？还是以为我其实是『对孩子很温柔，仅仅是假装凶恶的爽朗系大哥哥』？啊啊啊？」

    青年冷笑着淡然运动着脚。阻止他的暴行的是背后传来的中年男人的声音。

    「喂、喂……」

    青年慢慢转过身来，发现那里站着个身着军用夹克、膝盖正在发抖的魁梧男人。

    「你、你们是人类么？刚刚在这里的大汉怎么不见了！？谁、谁都行！救、救救我！」

    ――嗯？什么啊……还没处理掉啊？

    青年作思索状，然后像是想到了什么似的笑了笑，摆正姿势转向男人，扶正领子，恭敬地行一礼。

    「……哎呀哎呀……这次来驱除吸血鬼的客人呢」

    到现在为止的阴暗一扫而空，他以殷情的态度报上了自己的名字。

    「我是这个城市的市长――博德・斯特尔弗」

    博德从怀中取出墨镜戴上，抬起脸咧嘴笑。

    歪曲的嘴角后，可以窥见异常发达的犬齿。

    「副业，是吸血鬼」

    ――沉默。

    直到刚才位置还是一片嘈杂的房间现在完全被寂静包裹着，仿佛除了在场的三个人以外，所有人都消失了，只有时间在一秒一秒流逝。

    军用夹克男――卡尔吉拉观察了博德口中可见的犬牙一会后，轻轻点点头，口齿清晰地说道，

    「其实我也是！」

    「……啊啊？」

    出乎意料的回答拂去了博德脸上那从容的笑容。蜷缩在玄关的小孩也是一脸困惑的表情凝视着卡尔吉拉的脸。

    「HAHAHA，一点都没察觉到吗？嘿嘿，你的企图我都知道哦，博德先生。虽然是个半人半吸血鬼，却想在吸血鬼世界中谋求稳固地位的新人。不仅如此，在白天您就是琉克拉姆市极尽腐败的年轻市长！30都不到的年轻外表和彻底的狡诈，然后还有腐败！最大限度地或用手中的能力来攀登权力宝座的努力的人！不，努力的半人半鬼！」

    迷之男口若悬河般地道出博德的经历，突然看着博德的眼睛――然后就这样全速朝他冲了过去。

    「其实，我对你……」

    「什……」

    博德感受到强烈的寒气，提腿向迷之男的腹部全力踢去。

    「呃呜」

    同时吐着气息和胃液，卡尔吉拉滚到了走廊的尽头。

    博德大口喘着气，向着虚空平静地说道，

    「……。……小丑……是你搞的鬼吧？」

    话音刚落，玄关的某一点急速雾化，然后收缩为人形。

    「啊哈哈！暴露了？被看穿了？但是博德大人刚刚很焦急吧！很惊讶吧！是我支配的哦！刚刚咬的！没有注意到吧？喉咙上留着的牙印可是清晰明确啊！博德大人的观察力真是贫乏呢！」

    出现在眼前的小丑女孩，声音很清澈。如果歌唱的话应该会是很美妙的旋律吧。但因为小丑的口吻，美丽的音色反而让人觉得心烦。

    博德起初是扭曲着脸――随后便如放弃般地叹了口气。右手掩面，左手如支撑身体似的扶着玄关的墙壁，接着缓慢地左右摇头。

    但是，小丑女孩并没有因此而停止追击。

    「啊哈哈哈！真是笨蛋啊，博德大人！这种情况下怎么可能会有人向一个踢小孩子的人求助呢！那不是很奇怪么！」

    「……」

    小丑啪挞啪挞走到沉默的博德跟前，表情忽然严肃起来――

    「副业，是吸血鬼」

    「……」

    博德无言地伸出两根手指，戳向模仿自己音色的小丑女孩的眼睛。

    「眼睛，我的眼睛！这对教育不好啊，怎么可以学小孩子呢！」

    丢下按着双眼滚来滚去的小丑，乱发脾气的博德转身面向新人巴尔――然而不知为何，那里站着的是自己。

    眼前自己的幻象向着自己恭敬地行一礼，然后，

    「副业，是吸血鬼」

    博德一个扫堂腿将变身成自己模样的新人撂倒在地，左脚踏在他肚子上，右脚脚底板不断在他脸上碾啊碾、碾啊碾。

    见巴尔完全不动了之后，博德从怀中取出手机，在电话簿中选出一个号码打起电话。

    「是我」

    「啊，博德先生啊？」

    电话的另一头传来了毫无紧张感的声音。

    「怎么样？凭你们那些人，可以阻挡他们好多天了吧？」

    「啊，不行啊。不行不行，完全不行。今晚就已经是极限了。说起来，他们是什么啊！人狼们比那里的吸血鬼要厉害多了，绿色的女仆们还真可爱！他们真的只是使魔吗？那个，我还不想死，可以回去吗？自己人中，也有开始向女仆搭讪的了。嘛，因此，我想明天所有人员都会到达――」

    博德没等他说完就挂断了电话，然后把手机砸在地上。

    「……我的部下都是一群只懂享受的家伙，不停地惹我发火……啊？市议会那帮人尽是死板的家伙，导致对比如此明显，真是讽刺。你也这么想吧，小丑？」

    看到这个情形，不知何时复活的小丑叽咕道，

    「啊哈……博德大人，那个通讯录有没有备份啊？」

    那是装着200条以上议员号码的工作工具啊。

    低头看着粉碎的手机，墨镜青年惨叫声不绝于耳。

    「啊哈哈！博德大人，不管什么时候看都是小人物啊！但是，正因如此，我才最喜欢！」

    无视小丑女孩的话，博德重新架好墨镜。

    「……算了。不论如何，今晚才是关键……」

    布里尔斯泰因城堡  客厅

    『吸血鬼呢……』

    豪华沙发上的e音面前，血洼开始在大理石桌子上勾勒文字。

    与旅馆的套间不同，这个房间散发着品味上的高级感。室内的每一件装饰品都无疑是高档货，但却没有过分主张自己。

    然而，房间中央的家庭影院设备以及摆在旁边的DVD播放器和游戏机都在房间中制造出不协调的感觉，而且，那些大多是日本制造的，但对这方面很不熟悉的e音完全没有发觉，又或者是，已经注意到了，却没有什么特别的感想。

    她并没有完全解除警戒，坐在柔软的沙发的前言，保持着随时能站起来的姿态。

    子爵并不介意她的态度，平静地不断编织出文字。

    『你们人类从世俗的电影和小说中看到的吸血鬼，那也是一种正确的姿态』

    「那也是？」

    『对，身为实力强大的食鬼人，你应该知道的吧――吸血鬼这种存在乃是千差万别。有能在空中自由飞翔的，也有怪力无穷的。既有不能触碰水的，也有长着蹼、能自由地在水中游泳的。其中有些只能用怪物来形容――例如身长超五米、手臂有八条的魔物般外表的家伙――可惜的是，这些吸血鬼基本上已经灭绝了。是被人类消灭的』

    「被人类？」

    『因为像你这样的人以前就存在了。你也是从别人那听来了成为食鬼人的事，才选择那条道路的吧？……抱歉，回到原来的话题……不论如何，只有拥有避开人类的能力的吸血鬼才生存了下来。虽然很滑稽，但因为吸血鬼的力量仅今年是比人类强一点点罢了，所以不得不隐藏起来生存。不管力量超越人类多少，一旦被数量压制也就到此为止了』

    「……吸血鬼，是什么啊？」

    仿佛是催促子爵讲下去似的，e音平静地低声说道。

    过去遇到的吸血鬼们个个都有着与众不同的能力，但每次遭遇的时候都有种感觉――每一个吸血鬼都不是同一个种族的。

    如同看穿了她的想法般，子爵接下来的文章开始接触到核心。

    『蓿若要单纯地说的话，吸血鬼也是生命哦。本质和你们人类是一样的』

    子爵在文字列的旁边，让另一个血洼往上爬，作出树的模样。一开始是一根粗线，然后往上开始分枝，分枝再产生无数分枝。

    『远古的地球上，生命从被称为团聚体的高分子集合体开始，各自的姿态一直在进化，重复着突然变异和适者生存的过程』

    交替地看看文字和图像，e音无言地催促子爵继续说下去。

    『人类意识中的生物是这样平面状进化的、生活在和自己同一次元的生命。但是――』

    文字停了下来，图像开始产生巨大变化。

    血所描绘的树的一条树枝，从中间部分向空中伸出了一条新的树枝。

    『发生了这个方向的突然变异。二次元的存在开始向三次元发展了。可以说，是连接上了另外一个世界』

    「另一个世界……？」

    『语言表达起来稍稍有些困难……那里对我们来说究竟是不是更高次元的存在，尚还不清楚。嗯，这里就以吸血鬼的风格，称其为『魔界』吧。偶尔会有生命体跟那个世界波长相符，所以就朝着那个方向进化了吧。当然，那个并不是我们这样的吸血鬼――』

    大理石上的血树的众多树枝开始陆续想空中伸展――各自向着无序的方向扩张。

    『例如，虽然吾没见过，龙和天马之类的传说中的动物或许就曾今存在过。或者，是因为和别的次元连接太深了，就从我们的眼前消失了。被称为Flyfish或是Rods的、只能从照片上窥视其姿态的生物知道么？许多人认为那是苍蝇，但那种生物也许真的存在也说不定。尽管存在着，他们却绝不和我们接触呢』

    稍作停顿，直到现在为止的文章全部崩塌，血字又作出新的文章。

    『但是，我们吸血鬼实际上是不彻底的。和你们居住在同一物理法则所运作的世界上，但根据时间和场合，却能轻易扭曲那个法则。尽管如此，变异的速度还是异常的快，受个人意志甚至是宗教的影响，一代之间就可能产生进化。因此，才会有害怕十字架的种族的存在。不过，要列举几乎所有吸血鬼的共同点的话――嗯，我们的特征是――自由操纵灵魂』

    「灵魂……」

    听到这个词，e音暗暗凝神。本来e音就是因为这个词而和子爵暂时休战，接受了他的茶会邀请。

    『说吸血鬼没有灵魂，在某种意义上的确没错。不过，虽然不是确凿的学说，吾个人的观点是――吸血鬼是灵魂和肉体完全分离的，并且灵魂操纵着变成了空壳的身体。换句话说，可以把吸血鬼看成是能够自由操纵灵魂的存在』

    这么少的说明并没有让e音完全理解。e音静静地眯起眼睛。血洼也许是察觉到了这点，于是又补充似的添加文章。

    『如果说得极端些，那就是灵魂依靠念力驱动自己的尸体吧』

    「念力？好像的确有偶尔能使用出看不见的力量的人呢……」

    『没错，将念力看成这种现象的根源也无妨。自由地操纵自身肉体，不，该说是，能够将构成自身肉体的物质从分子、原子级别加以操纵吧。……当然，这并不是指完全操控。如果能完全操控的话，弱点就不存在了，而且我也早就恢复人类姿态了』

    听到这里，e音感到有些不对劲，但却没有说出来，当做是没听到那样。

    『比如说，不是有蝙蝠化和雾化能力吗？蝙蝠化之类的是分成无数个生命体，但意识只有一个。一个灵魂将无数蝙蝠作为单一生命体来操纵。至于雾化，明明都没有大脑和眼睛了，那是如何来控制自己的呢？』

    「还有，现在的你也是吧」

    『完全正确！看到吾你就能来理解吧，吾是以念力操纵自己的身体的！没有肌肉的液体能这样自由移动，也是因为念力这无视物理法则的力量！而灵魂则是在别的次元看着周围，操纵着变成各种外形的身体！随意在空中飞翔的吸血鬼也同样。能力高强的吸血鬼甚至能将自己身上的衣服或装饰品都变成雾或是蝙蝠――但吾只对自己的肉体有念力，对肉体之外的事物却没有。最多也就是翻翻书页、换DVD盘、按下遥控器的程度。稍微花上点时间的话，也能煮沸红茶，要来一杯吗？』

    「不要」

    被e音随口就拒绝了，子爵受到了打击般，文字列崩溃了。

    子爵如转化心情似的开始罗列新的文字，而那内容正是e音所感兴趣的。

    『吸血鬼被消灭后之所以会变成灰，也许是因为自身的肉体本来就是灰一般的东西转变来的。像你这样的食鬼人吞吃活体吸血鬼的血肉，其实可以说是得到了寄宿在肉体中的灵魂的力量。吸血鬼的血液，正是使从灵魂那得到的能量循环起来的触媒。心脏对多数吸血鬼来说乃是弱点――如果把离开了肉体的灵魂比作遥控器的话，那心脏也就是信号接收器――吾的朋友曾如此说过。如果某个吸血鬼的心脏不是弱点的话，那他全身所有部分都是信号接收器了』

    「你……也是吗？」

    听到e音这么问，血洼静下来不动了。

    「你刚才，有说到『恢复人类姿态』吧？那是怎么回事？」

    『很简单』

    一瞬的犹豫后，子爵开始向狩猎自己而来的女人道出自己的过去。

    『吾以前是人类姿态的――不，该说本来就是人类吧』

    养父，很久以前曾经是人类。

    某个其他的吸血鬼咬了他一口――并且还从犬牙中给他注入灵魂，于是就变成了后天的吸血鬼。养父自己是这么说的。

    养父作为吸血鬼生活了一段时间――就在那段时间中，他展开了对吸血鬼身体的研究。目标只有一个，除掉弱点。

    养父不惜用任何手段也想达成一这目标――最后，选择了舍弃肉体。他发现了与吸血鬼们一样产生特殊进化的某种细菌，并将其与自己的血液完全融合――最后变成那具身体。

    那种细菌，与吸血鬼正好相反――是通过沐浴阳光，来产生能量。虽然像是光合作用一般，但产生的能量巨大到绝不是植物所能相提并论的。而且，除了阳光以外，它们不需要任何食物。

    养父与那种细菌共生，变成了不吸血也没关系的身体――但却有一个问题。

    养父与我还有其他吸血鬼不同――他不晒太阳就使不出力量。

    没有太阳，养父就无法生存。

    「哦，第一次听说。子爵大人以前竟然是人类啊――」

    在夕阳渐渐没入地平线的格尔华斯岛郊外。雷利克他们坐在摇晃的农家载货马车上，朝着希尔达与迈克尔的家驶去。

    雷利克依旧睡在棺材里，一边被马车摇晃的车板颠簸，一边与希尔达交谈。不过并没有看见始终待在他身边的菲瑞特的身影。这是因为之前菲瑞特发牢骚说不想坐上脏兮兮载货马车。于是雷利克就说『那你先回去通知养父，我们回来的消息吧』，虽然一脸不乐意，但她还是与哥哥分开行动，去了城堡那边。

    迈克尔当然跟随她一起走了，所以在货车板上颠簸的只有雷利克与希尔达两个人。

    「对不起，麻烦老人家运送这个大家伙」

    「没事没事，老朽一直受子爵大人的照顾呢」

    听到棺材中的声音，驾车的老人笑着回答。虽然这个岛上同样有便利的汽车，不过依旧培养了很多用于观光马车的马匹，因为这些也是岛上的风景之一。这位老人负责照顾那些观光生意中引退的老马，并用它们将农作物运往港口的市场。

    从往昔起就生活在这座岛上的老人们大多都知道吸血鬼的存在。或者，甚至可以说是与之共存的。

    要问这里是不是发生过什么让人类与吸血鬼和解的事件，却也并不是这样。

    从远古时代起就是人类敌人被传说的吸血鬼，想要因为一两件事而相互理解，恐怕很难吧。

    不过――在这座岛上，发生过相反的事情。

    这座格尔华斯岛，这座远离欧洲本土，在漫长的历史长河中封闭起来的这座岛――最初就把吸血鬼的存在视为正常。

    格尔华斯岛上的吸血鬼――常常作为人类的君主管理着这个岛。

    虽然随着近代化的推进，与本土的交流日渐频繁，吸血鬼从岛上的政治格局中消失，但这里的人们，对于以格哈德，雷利克为代表的吸血鬼们，没有任何隔阂地融洽接受。

    不过话虽这样说，但吸血鬼的人权也并没有得到公开性的承认。

    年青人中，几乎没有信仰那些奇怪吸血鬼的人，知道布里尔斯泰因城主作为一团液体而生存的人也逐年减少。

    不过作为监视吸血鬼出入的港口管理相关人员――与这位车夫差不多的高龄者中，至今依旧将格哈德视为子爵，且是值得尊敬的领主。

    「不过呀，你们关系真好呢」

    听到老人轻声话语，雷利克躺在棺材中如同不好意思般转开视线，说道，

    「因为和我相同年纪的人类朋友，只有希尔达和迈克尔了……」

    到达希尔达家中的时候，已经完全日落西沉了，雷利克静悄悄地从棺材中出现。单手轻巧地抬着棺材，向车夫老人致谢后，朝着希尔达的家走去。

    「呢，雷利克，其他的货物留在港口那里没问题吗？」

    看到脸庞凑近过来，一脸疑问的儿时同伴，雷利克浮现出一个与人类相似的笑容，回答道，

    「恩，等明天早上，女仆和索布乘船回来后，我会让大家帮忙一起运回城里的」

    「索布，是那个人狼吗？」

    面对眼睛闪闪发光的少女，雷利克静静点头。

    「好厉害好厉害！我只见过那个人三次，好想和他说说话！呢呢，明天介绍我认识他好吗！」

    ――普通人的话，应该是一次都没见过索布。

    城里的孩子们不知道城堡的秘密。就算听到祖父祖母们说『那里是吸血鬼的城堡哟』，少年少女脑中的印象也只有随便进去会挨骂的观光地这种认识。虽然没有对吸血鬼的厌恶感，但也不相信其存在。

    在他们之中，只有希尔达和迈克尔是特别的。

    在什么都不知道的孩子之中，只有他们两人接触到了真相，并踏入了更深的地方。对于从孩提时代起就与雷利克他们开始打交道的她来说，无论是城堡深处的使魔们，还是血块子爵――都不是什么值得害怕的对象。

    「爸爸妈妈都好过份哟，我想把雷利克也介绍给别人，他们却说绝对不行什么的……不过，就算说了，别人也不会简单相信的吧！」

    「呵呵，要不要我在那些不相信的小孩面前，变身成蝙蝠？」

    听到雷利克说的笑话，希尔达笑着摇了摇头。

    「不行哟！吓到人的话，会被讨厌的」

    一边交换着平淡的对话，雷利克一边对眼前的少女道谢。

    ――想将她变成自己的东西。支配她，吸她的血，将她变成与自己同样的吸血鬼――对于还没有完全成长的他来说，这种欲望也许是极小的。

    不过，当前尚能得以控制的欲望，也许不知何时就会爆发。

    在出发旅行前，他曾经将这份感情对她坦率地说了。事实上，这个对于这个青梅竹马的告白――弄不好会变成永远的告别，在把话说出口前雷利克已经有所觉悟。

    希尔达听了他的那份告白后，眼睛瞪得大大――

    「讨厌，为什么事到如今才说这种事？我和哥哥早就知道了哟。你知道我们和你这个吸血鬼做了多少年的朋友吗？子爵大人之前也说过相同的事，我已经清楚回答他了哟。如果到了那个时候，雷利克喜欢我的话，我也会有所觉悟的。啊，或许应该说，不是我单恋实在太高兴了」

    听到这些话，雷利克犹豫着说，你还是孩子所以才会这么说的，这是青春的错觉，是幼稚，那份觉悟，将来是会变的。

    明明是来告白的，结果却搞得像是在故意让对方离自己远点似的雷利克，面对他，希尔达依旧笑着这么说，

    「那么，这样吧。如果变成了大人后，我的这份觉悟还是没有改变的话――到那时，我们就结婚吧？要不要吸我的血，到那时再决定不就好了吗！」

    雷利克在那个瞬间，也许真的迷上了她。

    所以，他不能去支配她。

    带着先离开她一次，重新去认识自己这种打算，踏上了旅途――

    然后――就像之前在地下被妹妹指出的那样。

    就算将视线转移到其他女孩身上，但每次发展到吸血的阶段，都会回想起希尔达的笑脸。

    对于吸血一事，并没有禁忌感。他害怕的只是支配这件事――或者说，他害怕的是把希尔达拉入吸血鬼的世界中。

    「怎么了，雷利克？爸爸妈妈见到你肯定会很高兴的哟！」

    走到回想过去的雷利克身边，希尔达露出天真无邪的笑容。

    「啊，是啊」

    虽然嘴上这么回答，但心中却明白不可能会有那种事。

    希尔达的双亲，是外来的人类――很明显并不喜欢自己还有菲瑞特。因为吸血鬼子爵的委托，那些夫妇被雇佣为雷利克与菲瑞特的家庭教师。虽然也是正因此才能与希尔达、迈克尔相遇，开始亲密交往――

    但希尔达的双亲显然对于吸血鬼心怀恐惧。虽然并非虔诚的新教徒，但还是有着远远超过厌恶感的明显畏怯之情。虽然这10年以来，与小城里的人一样，对养父露出尊敬的样子，但那绝对不是由于敬爱，而是因为害怕。

    今天，肯定也是表面上笑着，藏起心中的战栗――这样面对自己吧。唯一的补偿是他们不会逃出这个岛。大概是害怕吸血鬼的报复吧，或者是被使魔中的谁――索布之类的威胁过吧。

    心情稍微变得有些沉重，到达了在森林中的她家门前――

    「啊呀？」

    马上发现，这里的样子有些奇怪。

    家里的雨窗全部敞开，玄关的大门朝内侧被踢破。

    「这是……怎么……」

    少女的脸上布满不安，紧紧抱住雷利克的手臂。

    ――强盗！？

    这个单词首先出现在脑海中，雷利克猛然展开全身的感觉，想侦测周围是否存在生物――不过周围感觉不到人的气息，以及心脏的跳动。

    「……进去看看吧」

    站在森林中的雷利克中举起右手――从他的指尖射出数只蝙蝠，朝着屋里飞去。

    蝙蝠眼睛中映出的画面，在雷利克脑中一角处理加工后显示出来。

    另一方面，希尔达的颤抖，通过手臂，传到他的全身。

    对她来说，比起吸血鬼，手持枪械和利刃的强盗才更恐怖吧。

    「……除了门以外，似乎没有其他奇怪的地方……」

    家中并没有被弄得乱七八糟，也感觉不到人的气息。

    不过，两人还是一边警戒着周围，一边小心翼翼地踏入屋中――

    「久等了」

    这个声音，从屋内传来。

    这是个让人以为声音的主人是服务业人士的爽朗声音。与黑灯瞎火的屋内环境实在不太匹配的这个声音――是从玄关通往的正面走廊尽头处站着的人影发出来的。

    ――那里应该没人存在的吧？

    少年虽然觉得不可思议，但马上发现了某件事，然后想通了。

    眼前这个像是东洋人的男性，既没心脏跳动声也没呼吸声。

    「……吸血鬼……」

    「哈哈，不愧是雷利克・冯・布里尔斯泰因大人。脑筋转得真快」

    露出机械般笑容的东洋人，双手空空走了过来。

    「那个……你是雷利克的熟人？」

    虽然真是那样就好了，不过很遗憾从没见过这张脸。大概不是这个岛上的吸血鬼吧。外貌明显是东洋人，而且虽然一嘴流利的德语，但并不具备这个岛上特有的方言发音。

    「阁下是谁。这个家里的人去哪里了？」

    一边加强警戒，一边如同保护希尔达似的，雷利克走上前。

    「我？很抱歉，名片自从放弃做人后就再也没准备过了……对了，现在的上司叫我『魔术师』。虽然被按上这个外号并不是我的本意呢」

    『魔法师』浮现出自虐般的笑容后，对于第二个提问给出了回答。

    「这个家中居住的那对夫妇，在上午的时候――在那边的小姐离开家的时候，被我的同僚咬住了喉咙」

    ……！

    听到那仿佛是在进行商业谈判似的语调所陈述的话语，雷利克露出他尚显得幼小的犬牙，紧盯着对方，希尔达似乎还不能理解状况似的，不安地在雷利克与『魔法师』之间交换视线。

    「哈哈，嘛，总之，先让那边的小姐睡一会儿吧？」

    东洋男性从怀中取出一条围巾，然后将之放在自己的头上。

    「1，2……」

    没有任何前兆地开始倒数，突然，男人从眼前消失了。

    「3」

    那个声音，从雷利克背后传来。

    眼前失去支撑的围巾在半空飘落，就在雷利克急忙转身的瞬间――

    在希尔达背后出现的东洋人，朝着她的脖子，静静挥下手刀。

    *

    在通往城堡的森林道路中，一对男女行走着。

    这是与通往停车场的那条铺修完善的道路相对称的，通往城堡背后的步行者专用道。

    与表面那条道路相比，几乎没有修整过，只有几盏仿佛敷衍了事般亮起的路灯。『那里是夜晚吸血鬼子爵大人通行的道路，不可以随便接近哟』……小城里的老人们虽然这么说，但对于很少相信吸血鬼存在的现代人来说，只是单纯把这里当作『危险』敬而远之罢了。

    走在这种道路上的少年与少女。少年姑且不说，少女身上穿着与这里的环境极为不相符的黑色晚礼服。

    她的脸上明显露着不高兴的表情，与她相对照的是，比她年纪大一些的少年，则是明显露出非常幸福的笑脸。

    「我喜欢你！」

    在周围环境刚刚变得有些幽静无人的瞬间，就听到少年就放出的这句话，菲瑞特不禁绊了一跤。

    「啊啊！你没事吧！」

    「该担心的，是阁下的头脑！」

    面对紧张地看过来的迈克尔，菲瑞特用混杂的错愕与愤怒的话语进行反击。不过，少年完全不为所动似的，露出柔和的笑脸，脸红起来。

    「你在为我担心啊，谢谢」

    「我说的不是这个意思！」

    菲瑞特呆住了般低着头，然后看也没看迈克尔一眼，就独自朝前文走去。

    「真是的……竟然一点都不害臊地说出那种话」

    「那个，刚才的告白……没有回答吗？」

    「每次见面都会进行的廉价告白，我才没兴趣听呢！」

    虽然口气不耐烦，但菲瑞特并没有中断与迈克尔的对话。

    只要她愿意随时都可以用迈克尔绝对追不上的速度登山，但不知道是有意还是无意，菲瑞特配合着少年的程度，继续登山。

    「就算是廉价的告白，只要累积到像山一样多的话，也会有等于高价品的价值哟」

    「那真是遗憾，每次拿到，甩手就扔了，我没有任何累积的打算」

    虽然听到这句严厉话，脸跨了下来，但迈克尔一边上气不接下气，一边还是逞强地回答道，

    「嘿嘿嘿，我不会放弃的哟，我是不会因为那种程度的讽刺而放弃的哟？」

    菲瑞特是独特的。

    接受了自己是吸血鬼这个事实的她，随着年龄的增加，越来越感到一种无可奈何的孤独。

    与有各种弱点，却彻底吸血鬼化的哥哥相比，自己虽然没有那些弱点，但哥哥的那些特殊力量她一种都无法使用。

    两人都是被收养的孩子，从相貌相似这点来看，两人应该是孪生兄妹吧。也正因此，她对与哥哥不同的自己没有任何自信。

    作为吸血鬼，却完全不像是吸血鬼的自己。

    ――我，为何而生？

    她对于这个哥哥同样怀有的疑问，不断地朝消极的方向烦恼。

    没有阳光这个弱点的她，如果愿意的话，可以去普通人的学校上学，但她却拒绝这样做。对于离开哥哥这件事的不安，更胜过融入普通人之中。如果就这样走上不同的道路，那么自己是不是就会变成完全不同的存在？

    自己和哥哥为何而诞生？ 自己和哥哥并非普通的吸血鬼。随着越来越了解这点，不安也越来越重地压在她身上。

    对这样的她，某天养父说道，

    【要是对自己的存在感到不安，那就去抱着某种信念。可以去想着保护某人，菲瑞特希望的话，就算是征服世界也行吧。只要能贯彻那份信念，存在价值什么的，就会从背后拼命追上来哟】

    那么，我――选择保护与自己相同生世的，唯一的哥哥。

    自己这样就好。与哥哥一起永远生活。孤单的两个血族。我没有的东西，哥哥全部拥有。我会变成哥哥的影子。永远永远支持哥哥，只为此而存在吧。所以，为了保护哥哥――哪怕人类也好吸血鬼也罢通通毁灭也没关系。

    就在她静静地下定决心，除了哥哥以外，不对任何人敞开心窗的时候――一个男生，冒冒失失地闯入了她的生活。

    名为迈克尔的那位少年，最初只是普通的相识。从没有主动说过一句话，也没有关注过这位家庭教师的儿子――

    「我喜欢你」

    某天，唐突被这么告白了，她没有立即想明白对方话里的意思。在缓缓思索其意后，说出的话是，

    「没兴趣」

    这是只能用‘击沉’来形容的一句话。事实对她来说，确实对眼前的男生完全没有兴趣。或者说她更在意的是那个与哥哥很亲密的名叫希尔达的女生。

    不过――对她来说，不知道是幸运还是不幸，迈克尔并不是个会因为那种程度就认输的男生。

    「我喜欢你的程度，比你关注雷利克的程度还要多!」

    「――！！」

    对于这句话，她真的是惊愕了，在那时，她才第一次正视这位男生的脸。明明自己将心意深深藏了起来，明明一直用普通的态度面对哥哥――眼前的这个男生，对于自己的了解竟然到了能发现这件事的地步。

    不过，她很快冷静下来，开始思考。

    ――是吗，这个男人看来肯定不知道我是吸血鬼这件事。如果不是这样，是不可能说出这种话的。

    这么想着，她无视养父的要求，将自己的真正身份，完完全全一点不剩地说了出来。一边露出长长的犬牙，一边瞪着对方。

    为了显示怪力，还单手把对方给扔了出去。

    可是――

    对她来说，不知道是幸运，还是不幸。

    迈克尔这个男生，是那种越挫越勇的类型。

    「就算你是吸血鬼我也不在乎。不，应该说我喜欢的就是原装原版的你这个吸血鬼！」

    被头上流着血的男生这么告白，菲瑞特终于无计可施了。

    不过，即使说到这个份上，她还是害怕。虽然并不是讨厌眼前这个男生，或者说原本完全没有的兴趣眼下却涌出了那么一丝。但她还是害怕。害怕接受他人，因为接受他人也就意味着与世界的一部分开始连接。

    她有种预感，在取得连接与这世界开始同化的瞬间，这个世界会立即否定自己的存在。

    被逼入死角的13岁少女，拼命寻找让对方远离自己的理由――

    「你，你以为我这样的豪门贵族，与你这样的平民，可能门当户对吗！？」

    她开始拘泥于自己的家世还有身份就是从那天开始的，直到3年后，被哥哥雷利克一句「你干吗变得像个老姑娘似的总是一本正经的？」给弄哭为止。

    然后，那个完全不惧两人阻隔的男生，就在眼前。

    「在你出去旅行的时候，我去求子爵大人了。我说，求您同意我和您女儿的交往吧」

    「你……！」

    在山道中途停了下来，菲瑞特瞪着迈克尔的眼睛。

    「然……然后呢，养父大人怎么说……？」

    「他说，才不会把可爱的女儿交给你这种骗子似的家伙。接着就被子爵大人给扔了出来，差点淹死在池子里哟」

    菲瑞特听到这些，一边松了口气，一边感到心情也有些复杂。慌忙把这种感情从心中驱逐后，菲瑞特静静地开口道，

    「是吗……那真遗憾呢」

    「不过，我不会放弃的。对了。我要成为演员，成为像肖恩・康纳利那样厉害的演员，从女王陛下那里获得骑士爵位。怎么样？守护吸血鬼公主的人类骑士，像不像神话传说一样酷啊？然后两人坠入情网」

    虽然有一堆想说的，但菲瑞特姑且只说了其中一点。

    「……现在的德意志，已经没有爵位制度了」

    虽然某种意义上，连自己的家世也一起被否定了，不过，她还是半分确信似的嘀咕道，

    「因为这个国家中，除了养父以外的贵族已经一个不剩了……」

    自己其实也是明白的。嘴上说着家世什么的，说到底都是养父靠凭一己之力获得的。与之无血缘关系的自己没有继承权力的资格。她明白――真正留给自己的只有，身为吸血鬼之血，比人为更上位的存在，这种自己定义的自尊。留给自己的只有这点程度的东西。

    正当菲瑞特想再次潜入自己的壳中之时――看到有谁从山上走了下来。一边心想这种时候到底是谁，一边望过去――

    「菲瑞特，没事吧！？」

    那是衣服破破烂烂的哥哥，雷利克・冯・布里尔斯泰因。

    「哥哥！？」

    「雷利克……？喂，喂，你没事吧？希尔达怎么样了？！」

    菲瑞特和迈克尔慌张地跑了过来，雷利克懊悔地一拳敲在地上。

    「混蛋！希尔达被她家里出现的一个奇怪日本吸血鬼给……抢走了！」

    「什么……！？」

    听到雷利克说的内容，迈克尔慌张抓住雷利克的衣襟。

    「给我等一下！有你在她旁边为什么还会发生这种事！」

    「对不起……那是很强大的吸血鬼……我实在无能为力……」

    在他说完前――菲瑞特的拳头就狠狠砸在哥哥的脸上。

    没有丝毫手下留情，雷利克的身体在空中水平移动。接着猛地撞在山中的某棵树上。其中的威力超过刚才扁迈克尔的数十倍。

    面对着连惨叫都来不及发出一声，从树干上落下的少年，菲瑞特淡淡地开口道，

    「我也有一个问题」

    面无表情的少女一边散发着杀气，一边说道，

    「阁下是什么人？」

    沉默。

    山道中除了街灯以外没有任何灯光，稍稍偏离山道，就能看到在静谧中守候的深深黑暗，在三位少男少女中，出现了某种奇怪的气氛。

    「……好过分呢……好过分哟」

    如同呻吟般提高声音，化装为雷利克身体的某物缓缓站起来――当他完全站起来的时候，已经不再是雷利克的模样了。

    这个曾经是化装成观光客其实是除魔队员巴尔的外貌，眼前的两人当然不可能知道。

    「就算知道是假货，一般也不会这么用力揍哥哥的脸吧？对了，为什么我会暴露？难道是那个？就是那种惯例出现的那种，我的哥哥不是会对女孩子见死不救逃走的家伙之类的理由？所以我才暴露了吗…」

    伤害似乎还不负残留在身上，对方用焦点不定的眼睛，盯着菲瑞特的方向。

    「不对，理由要单纯得多」

    「什么？」

    面对擅长变化的吸血鬼，菲瑞特淡淡地说出自己坚信不疑的事情。

    「哥哥非常非常强。所以不可能无能为力」

    *

    希尔达的家

    计划脱轨是从一个多月前开始的。

    之前完全一帆风顺。

    10年前左右――自己这个单纯是狂热爱好魔术的商人，借着被吸血鬼咬了一口，重生了。

    不是玩小把戏遮眼法的街头艺人。而是升华为真正字面意义上的『魔法师』。

    将自己变成吸血鬼的宿主虽然在6年前因为山间大火死亡了。但已经吸食过数人血液的他，无法再回头，所以作为失去支配者的吸血鬼，流浪在世间。

    那是非常爽快的感觉，长年等待之时终于到来的开放感，让他在那一天之中吸了10个人左右的鲜血。

    避免停留在一处地方，在日本各地辗转――当注意到的时候，已经对自己以外的吸血鬼的存在感到模糊。

    找到某个不断横向扩张，本部位于欧洲的大组织的踪迹，他轻巧地结束了以前的关系，独自加入了那个组织。交涉能力被组织认同的他，作为博德・斯特尔弗的辅佐，在组织中找到自己的立足地。

    无能且不具备力量的上司。对于他来说，博德不过是自己的一块踏脚石罢了。而且对方也从没把他当作是自己的亲信部下――就他个人来说，无法忍受对方总是用『魔术师』来叫自己。

    不过――真正计划脱轨是从现在算起的一个多月前。

    对这个岛上被称为『子爵』的吸血鬼设下陷阱，以液态氮将之冻结在棺材中封住。讽刺一下无能的上司，之后根据『上面』的命令，给身处横滨的两个吸血鬼同样预备好陷阱。本应该是这样的――但在自己一行人到达之时，那两人已经消失了踪影。

    封住碍事的『子爵』，好不容易才找到那两个家伙潜伏在海外的地点，结果却白跑了一趟。

    不过――从市议员博德那里得到一个消息。有一对收到雷利克来信的英国夫妇，去找兼任市长的博德商量，『能不能从吸血鬼手中保护我们的孩子』。

    那封信的大致内容是，信件的主人会比『使魔』们早一天回来，然后来见见那个家中的孩子们。

    这真是千载难逢的机会。他想只要用好这个机会，就能比那个无能的博德爬得更高――

    就在那之后的第二周，自己和博德的『上面』的吸血鬼死了。

    似乎是被谁给杀了。

    ――这不可能。

    最初听到这份报告的时候，根本无法相信。

    被杀的上司，作为吸血鬼来说非常强大，不可能做出让人类发现自己老巢的蠢行。

    而且，听说被杀的时候是在夜晚。

    能够与那么强大力量的吸血鬼交锋的人类，真的会存在？

    因为『上面』的吸血鬼死亡，计划暂时受挫――

    接着――博德开始暴走。

    数天前，博德提出要追随死掉的『上面』的意志，继续执行计划。

    「博德先生……请容我拒绝。虽然继续计划也没什么关系。但『上面』既然死了，那么我们应该做的是遵从别的『上面』的指示才对！」

    听到『魔术师』少见地加强语气的这些话，博德不耐烦似的回复道，

    「啊？继续计划有什么不好。反正我们的『上面』的那些家伙都僵在『上面』了。而且拜托我们执行这个计划的也只有梅尔吧？我们的组织与其说是公司，还不如说是同好会似的东西。我来代替梅尔作为『上面』发命令不就行了吗」

    「……这样下去我们会孤立的」

    「孤立就孤立吧，反正本来就是一群半吊子的集团」

    ――无法交流。

    这家伙果然是个笨蛋――这么心想，他决定收拾掉博德。

    杀掉无能的半吸血鬼，他觉得是件很简单的事，而且现在已经死亡的『上面』的吸血鬼，也是出于监视博德的目的，才把他派到博德手下的。根据其命令――讨好其他的『上面』，只有趁现在了。

    在下定决心的同时，他瞬间绕到博德的背后――

    ――但映入他眼中的却是博德的鞋底板。

    「！？」

    远远超过自己预测的来行动的博德，用俯视般的眼神笑了。

    ――不可能。

    一个月前力量甚至不能称为吸血鬼的这个男人，只是因为市长这个表面世界的立场而在自己之上的这个男人，为什么比自己还快？

    ――不可能，不可能――

    听到身为『魔术师』的自己竟然说出这句像是观众在说的话，他默默瘫倒在地――在接着清醒过来的时候，他成了博德的忠实部下。

    如变戏法似的改变自己的颜色――并心中描绘，自己未来登天的日子。

    随后今天，他的计划再次脱轨。

    本打算让雷利克朋友的那个小女孩弄晕后，以作为人质来交涉――

    「没受伤吧？」

    「……恩」

    在挥下手刀的『魔术师』眼前，雷利克与希尔达悠悠交谈。

    自己那只本应该像日本刀般挥下的手――被雷利克肩头涌出的无数蝙蝠给挡住了。那些蝙蝠如同组成编队般以一种让无法想像是蝙蝠般的强大力量，缠住『魔术师』的手臂。

    「……真危险」

    雷利克轻轻嘀咕着，以冷冰的眼睛盯着『魔术师』。

    「……！」

    被这种根本不像是孩子的眼神给压制，『魔术师』不由得像远离两人般后退。

    ――喂喂，这比预料中还厉害啊。

    雷利克・冯・布里尔斯泰因。自认知道这位是怎样一个存在。不过，还不放在眼里，因为说到底也不过是个成长阶段的小子。就算能使用多样的能力，但每一种能力都很弱。他是这么听说的。而他自己也是这么推测的。但是仅仅单纯从瞬间爆发力还有每一只蝙蝠的力量来看，怎么想都超越了自己的力量。

    一边咬着牙，一边瞪着眼前的少年――不久，嘴角歪曲地露出一个笑容，如同挑衅对方般说道，

    「……好厉害呢，虽然有些缺陷，但不愧是完成品」

    「……？」

    雷利克不明白对方在说什么，不由得瞪着对方。

    『魔术师』没有看漏这个瞬间――欺骗对象的心理开始动摇。

    「啊呀啊呀，看样子您并不知道呢。自己是怎么诞生的。为什么自己这样的特殊双胞胎会诞生，呢」

    那是――关键的一击。

    雷利克的表情明显露出动摇，他的意识完全从身边的少女身上转到自己这边。将对方的意识引入自己的领域，并为了将之导入更深的地方，『魔术师』开始编织语言。

    「格哈德子爵果然没有对自己的孩子们说呢。明明总有一天会暴露，却总是拖着――莫非，子爵也想利用你吗？」

    「你……在说什么……？对了，你到底是什么人？」

    「在下真是失礼了。老实说，我是来迎接您的」

    虽然摆出一翻毕恭毕敬的模样，但也是在计算之中的事。

    确信雷利克已经完全进入自己的股掌之中，『魔术师』开始陈述起名为雷利克这个存在的核心。

    「雷利克……在您成为布里尔斯泰因家养子前――您，是没有姓氏的呢。这是因为，你和其他吸血鬼不同――是名副其实的，作为残遗种（Relic）而诞生的――――」（C注：雷利克《Relic》这个名字在英语中有「残遗种」的意思，这是指过去分布比较广泛，而现在仅存在于某些局限地区的古老物种，如新西兰的楔齿蜥和中国的银杏及水松等。）

    *

    布里尔斯泰因城　客厅

    【就在这时，我让自己的身体跳到熔岩里，以蒸汽遮住敌人的眼睛！】

    「哦」

    到底过了多久呢。从子爵开始讲述自己过去的故事――让自己的身体融合细菌时的辛苦与秘密，变成液体后的麻烦事，还有变成液体后与盗贼作战，城堡下面建成基督教大教堂时的骚动，子爵不断将自己的半生改编成冒险故事。

    周围已经天黑了，客厅与寝室不同，点着一盏荧光色的枝形吊灯。其实城堡的一半都是属于观光客禁止进入的区域，不过其中房间的构造与普通豪宅内部并没有什么特别区别。

    大理石桌子上，如同绘画本般一堆文字与画面，就像是在看只有红色显像的电视一般。一般来说电视里会有这种场面吗？在最关键的时候，突然停下文字的叙述，精巧地变为各种画面，将只有一人的观众，不断引入自己的世界之中。

    【与我同属一个组织的琪达尔莲很赞扬我的活跃――】

    闲音虽然有些迷上了这些故事，但很快像是发现什么般，她大声问道，

    「是刚才说过的那个『组织』？」

    【啊呀？我还没说明过吗？简单来说就是吸血鬼之间的交流会――交换彼此情报的地方哟】

    听到这些话，刚才还眼睛看着大理石桌面上故事的闲音，有些意味深长地盯着子爵。

    「……我很感兴趣哟」

    看到对方的眼睛，子爵终于回想起她的真正身份。慌张地摇着液体状的身体，像是在掩饰什么似的，让桌面上的文字奔驰起来。

    【……你为什么如此对吸血鬼耿耿于怀呢？】

    听到寻问自己本质的提问，闲音暂时闭上了嘴――看着桌面上的血块，像是下定什么决心般说了起来。

    「以前是复仇。现在也是复仇。不过，现在的复仇――是我生存的意义……吧」

    从这句话开始，闲音说起了自己的过去。她与这次工作中同行的除魔队员们没有长久打交道的想法，所以自然不可能告诉他们这些事。而对普通人，就算告诉他们也没有什么意义。

    但告诉眼前的吸血鬼――告诉自己的敌人，却很有意义。

    安宁祥和的小村子，突然出现的吸血鬼。

    被杀的家人。

    发誓向所有吸血鬼复仇。

    第一次杀掉的吸血鬼。

    还有，自己之中，有什么东西开始改变――

    闲音一点一点地，开始讲起自己这个存在的过去。

    【原来如此……真是可叹。虽然不吸血就无法生存，但那些无法控制自己的吸血鬼，确实会给周围所有人带来不幸。我没有代表吸血鬼向你要求原谅的权力，也没有对那个袭击你村庄的吸血鬼判罪的权力――不过，请允许我为你家人的冥福而祈祷】

    听到她说完最后一句话，子爵缓缓这么写到。

    闲音等待他接下去的话，可是过了很久，都没有变化。

    「……你不说些其他什么的吗？比如就算复仇，死去的家人也不会高兴之类……我还以为你是那种喜欢说教的类型」

    【？你的复仇是为了让你的心灵能平静而存在的吧，并不是为了你的家人吧？】

    听到意外的回答，闲音眯起眼，浮现出略微有些自虐色彩的笑容。

    「……也对呢」

    【嘛，虽然我并不同意你的观点……对了，有个问题问你，如果杀了你弟弟的不是吸血鬼，而是人类的话――你，会想杀了所有的人类吗】

    「人类不会吸血」

    【要是这么说的话，吸血鬼中也有很多不杀人类的存在】

    半分被哄骗似的，被要求回答的闲音――没有露出什么犹豫的样子，坦然说道，

    「大概，会杀吧。嗯，会杀哟――杀掉，用我的手，毁灭人类」

    她的眼中浮现出自暴自弃般的色彩，在回答的同时，移开了视线。

    子爵知道，她在说谎，她在拒绝心中的犹豫。

    【拒绝思考与贯彻信念，应该是不同的吗？将错就错虽然也是一种道路。不过，坚持信念与停止思考混淆起来，可无法让我觉得佩服呢】

    ――沉默。闲音迷茫似的眼神飘荡了一会儿，还是长叹了一声后，改变话题般说道，

    「那个组织，都做些什么？是不是老套的征服世界？」

    【让我想想那个组织是何时成立的，应该不是那么了不起的东西。刚才我也说过了，最多就是交换一下彼此情报的程度。以包括我在内的20位左右吸血鬼为忠心建立的吧――我和另一位成员，是对吸血鬼进化做研究。我想刚才已经说过了我的身体变成这个样子的事了吧？而另外一位，研究的方向则与我完全不同】

    血文字似乎再次进入了自己过去的世界，在静悄悄的气氛中，以稍微带点古典气息的字体，开始写起文章。

    【简单来说，就是想创造纯血种的计划。让强大的吸血鬼结合诞生孩子――让吸血鬼的血统变得浓厚，最终出现神话、传说中登场的那种，对了，就像是德古位伯爵那样吧？在各种电影中作为吸血鬼真祖或者说起源而登场的――近代，这位的强大性似乎有不断上升的趋势呢。就像是神或恶魔一样……不过，实际上，在吸血鬼的历史中，那种强大且万能的存在从没有出现过哟。那种东西是混合了各种进化后的吸血鬼特征后，在人们传说之中诞生的。当然也有可能是我的知识不足，其他的国家也许存在那样的强大――总之，组织中的某一位成员――想要创造那种万能的吸血鬼】

    血块的文字仿佛要形成小柱似的，伯爵似乎很怀念般蠕动着身体。

    「吸血鬼的……交配？那种事，能成功吗？」

    【那就是难点所在。进行交配时，无弱点的吸血鬼在实力与生殖力方面都很差。而那些无弱点且实力强大的就更不用说了。这是因为他们不会死，所以也就没必要留下子孙。不过，他们也会希望与实力更强的存在进行交配。单纯来说，越是容易死亡的存在，就越想留下生命的种子。这种状态，合乎进化论的原理――吸血鬼能够对进化以意识进行主动作用。而在无意识间，形成那种进化状态也并不奇怪。或者说，事实上已经是那种状态了】

    这时文字突然崩溃了一下，然后用身体再次构成下一篇文章。

    【从结论来说吧。他们想诞生出能力高超后代的结果――作为诞生出在传说、小说之中出现的那种可以匹敌神与恶魔的强大实力者的代价就是，几乎所有的弱点都被后代完全继承。大多数吸血鬼害怕阳光这点当然不用说，大葱、盐、圣水、银，对于宗教『神圣之物』的厌恶感――那些本是个别存在的弱点，与能力一起全部集中到一个存在的身上！】

    这段文字中明显充满着感情，是自己的错觉吗？字体似乎有些微微扭曲。

    【以前――大概是数十年前吧。我曾经庇护了两个逃到这个岛上的吸血鬼。那两人是协会的试验品。大概是接近于『完成品』的存在吧。我听了他们的故事，把他们作为客人来接待。结果那两人，被人类的猎人给消灭了――我后悔自己的无力。甚至连见他们最后一面也办不到――作为我的补偿――我决定收养那对夫妻留下的孩子们。就像那对夫妇所希望的那样，让他们成为拥有自我意志的一个生命，渡过幸福的人生。可以的话，希望他们继承我的岛――并且，成为出色的绅士淑女】

    「……你最后说的『绅士淑女』是什么意思――」

    【恩，在将来某一天，需要与本国的人类进行社交的时候，学会最低限度的礼节。彬彬有礼就能少招来些误解与错误！总有一天人类会与吸血鬼手牵手，进行遵守礼节的吸血行为――这种梦想场面，我真想在有生之年看到啊】

    面对写出这种近于不可能梦想的血文字，闲音依旧用那副表情，淡淡问道，

    「进行那个实验的人，现在在做什么？」

    【梅尔希路姆吗？呵呵，他似乎正盯着我的孩子们，不过有使魔保护他们，应该可以安心睡觉吧……嗯？】

    发现什么似的，子爵开始倒转自己的记忆。

    【说起来，我为什么会被封印在那个棺材里呢……因为事发突然，记不太清了……最后似乎记得好像听见博德的声音……】

    子爵开始回想着什么。就像是打断他般，闲音依旧淡淡地说道，

    「梅尔希路姆・赫尔佐格……」

    【！你认识他？】

    「是啊，再认识不过了。不久前刚刚吃过……相当美味哟」

    没有任何起伏感，完全冷冰的表情。不过――她眼中的颜色，却包含了从所未有的最大『期待』。

    「――那么，那些孩子们在哪里？」

    *

    希尔达的家

    「……怎么会……」

    听到『魔术师』说出的自己出生的真相，雷利克眼睛失去焦点，开口说道，

    「你说谎，我……我和菲瑞特，……」

    「我没说谎哟，阁下――是作为并不存在的始祖的残遗种而出生的。充满矛盾的存在哟。被实验体的子女们子所生的，经过数百年时间集实验大成的果实――就是您」

    所谓的残遗种，就是像空棘鱼之类从太古时期开始就没有改变过模样的物种。虽然不存在吸血鬼始祖那样拥有万能之力的存在，却作为那些架空存在的残存品而出生的实验结果――

    这个事实，说实话，并不是完全没有想到过。对于自己明显异常的力量，始终有所疑问，也曾经想过自己是否不过是某种实验体。可是，直到被别人这么宣告为止，都宁愿相信那不过是自己的无聊妄想。

    最后的希望是，对方在说谎――但如果不是出于这种理由，就无法说明为什么这个奇怪的吸血鬼会出现在眼前。

    各种想法横冲直撞的时候，『魔术师』像是给出致命一击似的，说道，

    「不过呢，你有一个缺陷」

    「……？」

    「其实――您所拥有的各种弱点――所有弱点，原本应该是由您双胞胎的妹妹来继承才对。是的，双胞胎是从一开始就故意安排的。为了让弱点的基因容易被继承，在胎儿阶段就进行了处理……嘛，现代医学都没有把握实现的事情，对于还远没有达到科学程度的吸血鬼学来说，当然也不可能成功。实验结果事与愿违，所有能力和弱点弱点几乎都让您继承了。不知道是不是反作用力，您的妹妹变成了没有任何特性的孩子……」

    听到妹妹存在的目的，雷利克突然有种呕吐感。比闻到大蒜味时反应更激烈。

    「换言之，您的妹妹，是为了制作您这个存在而诞生的祭品」

    *

    布里尔斯泰因城　客厅

    从食鬼人口中说出的，关于吸血鬼的孩子们在哪里的提问――

    这句问话让子爵回过神来，以明显狼狈的样子，全体血块都震动起来。

    【他们为了得到人类的身体，朝着猎户座去旅行了哟……用搭载了吸血鬼引擎的吸血鬼火箭，具体来说就是，V-2火箭】

    「……你没有说谎的天赋呢」

    面对表情愕然的闲音，子爵身体狂抖。

    【绅士在说出不诚实话语的时候，不会用‘说谎’这个单词。那并不是说谎，那是梦想！绅士总是述说着梦想，为了让人振奋】

    「你就像是以前童话里的，吹牛男爵呢……」

    【哦哦！蒙乔森男爵啊！不过对于童话这个称谓，请让我做一些修正吧。这是由毕尔格编纂『蒙乔森男爵的奇想天外的水路陆路之旅与远征的愉快冒险』的冒险故事！再现他人生的电影『男爵』拍得真是太美妙了】

    用一种就像那位吹牛男爵是自己的熟人似的文体，子爵流畅地在大理石上这么写出句子。看到他的文章，闲音表情有些意外。

    「你还看过电影？」

    闲音一边问，一边想起在这个房间一隅里看到过的DVD架子。

    『恩，虽然很冒昧，但欣赏包括电影在内的各种故事便是在下的爱好』

    「反正以你的性格，看什么东西都会觉得很美妙吧」

    『这世上没有不美妙的存在！只不过是根据个人嗜好的不同有所选择对待而已！』

    子爵的文字显得格外激昂，表情像是理解他似的，闲音静静地重复了一遍相同的提问。

    「那么，你的孩子们在哪里？」

    两人之间，沉默再次造访。

    经过了一段到目前为止最漫长的寂静后――子爵的血块动了起来，知道无法轻易糊弄过去，桌面上，文字整整齐齐地写了起来。

    【坦率来说吧。我没有与你战斗的道理――但如果你要对那些孩子们出手，我就不得不为了保护我的儿子和女儿而战。身在乱世，16岁举剑而战也并不罕见――但既然在这个岛上看不到战乱的阴影，那么守护家人便是义不容辞的义务……不过，要让我与能听我说这么一长段故事的美丽女士血战实在难以忍受。我拒绝战斗！所以，请放弃吧，为了我！】

    「我也同样不喜欢，跟能够和自己愉快交谈的人战斗。但是，我想总有一天会变成你死我活的场面。但是，有一句话我先告诉你吧。谢谢，今天很愉快」

    在闲音的声音深处，第一次露出感情色情――不是食鬼人，而是以像普通人那样的表情，隐约微笑了。

    「不过，我还是想去见你的孩子们」

    那份微笑很快隐没不见，就在闲音正想从沙发上起身的时候――

    「――？」

    【怎么了？】

    「这个房间……好像有一些除你以外的其他吸血鬼的气息」

    【哦，食鬼人能感觉到吸血鬼的气氛？连同族人都做不到这点呢――恩恩，真感兴趣克山病】

    文字这么显示之后，整个房间变得寂静无声――突然，一个尖锐的少女的声音响起。

    「啊哈哈哈哈哈哈！被发现啦！被发现了啦！好厉害好迅猛好有型哟！」

    听到这个声音的数钞后――布里尔斯泰因城，被一层薄雾所包围。

    【哦，是吸血鬼小偷吗！化身为雾夺取猎物虽然很有格调，不过想演怪盗的话，至少先寄封预告函报上名头如何？】

    看到子爵充满从容的文章，雾的密度开始变浓――下个瞬间，雾在一处收缩后，出现一位少女的身影。

    「啊哈哈！你好啊子爵大人！我们这是第二次见面了吧？第一次见面是隔着棺材板！我就像你看见的这样是个小丑哟！皮埃罗、克拉温、奥杰斯特，随便你用哪个名字来我都可以哟！」（C注，Pierrot 、Clown、Auguste分别是法语、英语、德语中的小丑之意。这里暂用拟音）

    【恩……你是那些把我封印之辈的同伙吗？我要抗议，所以把你们的主谋者给带来】

    对小丑少女的声音，子爵转向她出现的客厅窗户方向。且在空中浮起自己的身体，朝着那个小丑娘――配合她的语言，以英语写出文字。

    【恩，还有关于你说的话……既然你这么说了，那么可知道皮埃罗、克拉温、奥杰斯特的不同吗？】

    「咦？」

    【你知道皮埃罗这个词原本是指在假面喜剧中登场的角色吗？克拉温[Clown]这个词起源于农奴[colonus]的这种说法你听过吗？还有奥杰斯特的作用是什么？】

    在空中不断出现英文，各种问题朝着小丑娘涌去。

    「哇，哇哇哇，对对对对不起我不明白对不起我再也不那么做了！」

    看到小丑娘一副快哭出来的表情，文字如同安慰她般变成优美的圆体。

    【不要急，无知并不是罪，只要以后好好学习――】

    刹那间，在形成文字的子爵后方，闲音的手臂猛然落下。

    在血文字中间一个银色的物体通过――贯穿小丑娘的心脏。

    「抱歉，英语我不太懂」

    无表情嘀咕着，闲音接二连三地扔出叉子。

    小丑娘一瞬间露出惊讶的表情，但很快她的表情变成一种仿佛坏掉般的笑容。

    「啊哈哈哈哈哈！没用没用！没用的哟！」

    从身体中拔出数把叉子，一点受伤的样子也没有。

    「啊哈哈！对了对了，现在不是做这种事的时候！你，我说你！我是来杀你的！」

    小丑娘一边全身变成雾状，一边叫到。子爵将她的话翻译成日语在闲音面前显示。

    【她说是为了杀你而来这里的】

    「……特地送上门来，真是谢谢了」

    接下来，子爵以日语和英语，在二位少女面前分别显示。

    【在这里打架的话我会困扰的……从正面楼梯下去，有一个舞厅，可以麻烦你们去哪里打吗】

    *

    这、算啥？

    这就是，子爵？

    这一块块地像是红色积水的东西，就是子爵？

    被博德大人骗进棺材里――今天被那群愚蠢的驱魔除的家伙给解放。

    真是怪家伙。不仅是外表，连性格也怪怪的。

    虽然我没有资格说人家……明明是这么危险的情况，怎么还这么从容。

    不过，现在不去管他。只要为了博德大人，杀掉这个女人，收拾掉这个女人就行。不用去支配。不用让她进化成吸血鬼。只要杀了就行。为了博德大人杀了她。

    在纽约的小巷里差点被杀的时候，是博德大人救了我。是博德大人救了我这个只会变成雾的没用吸血鬼。

    是博德大人用卑怯的手段救了差点被其他吸血鬼杀掉的我。

    报出赫尔佐格大人的名字，当成保护伞救了我。

    救了我之后，让那些想杀的我吸血鬼们舐他的靴子。

    虽然是他救了我，可是我还是觉得他真是个坏人。不过，看着一句话也不敢说提心吊胆的我――博德大人说了，你就像个皮埃罗，然后笑了。

    博德大人虽然是个小人物级别的恶党而且还是个废物，但那时候的笑容真是好美好美。

    我想再看一次他的笑容。

    不过，眼下必须先杀掉这个女人――杀掉她，一定能再看到那个笑容。

    以神速的动作离开客厅，闲凌晨朝着楼梯下的舞厅跳去。并不是听从子爵的指示。与雾化的对手交战的时候，宽广的地方更为有利。视装备的不同，也可以把对方逼进封闭空间烧死――不过她喜欢利用对手改变攻击方式，在对手解除雾化的瞬间将之逼入死角的类型。所以，选择了与对方容易交手的地点――

    舞厅中，早已有一群先到客人在等着她了。

    手上拿着夸张到滑稽地步的武器之人，正是驱魔队的成员。

    还有闲音没有见过的，貌似这里岛民的一对男女。

    「哦哦，这不是驱魔小姐吗，那个血滓家伙还好吗？」

    手上拿着枪的卡尔吉拉，带着温和的笑容朝她走来。

    那是在船上从没见过的笑容。绝对不会对自己露出的笑容――看着那张异常惨白的笑脸，立即发现了。

    「吸血鬼化……不，还没有到『支配』的阶段……」

    闲音一脸认真地嘀咕后，从怀中取出作为武器的叉子。

    「发现得也太快了吧，喂？」

    这么说着的同时，卡尔吉拉毫不犹豫地扣下扳机。

    不过――就在同时，他握着枪把的手上，一把叉子已经扎入中指。准星大大偏离，铅弹在离闲音遥远的上方通过。

    借着枪声作掩护，闲音立即跳起。远远超过人类极限的脚力，仅仅是一跳，就跃上吊灯。

    意识几乎完全被控制，只会按照支配者命令行动的人偶。想要让他们恢复原状，杀掉支配者是最快的方法――

    「见鬼……那个皮埃罗怎么不在！」

    环视了一圈周围，一丁点也感觉不到那个小丑娘的气息。

    在咬牙切齿的她的下方，填充着火药的金属子弹冲了过来。

    一边听听着房间里听起的枪声，小丑娘站在远离舞厅的阳台上。

    「啊哈哈哈哈哈！那位大姐姐会杀人吗？杀掉无辜的人类，杀掉还没有变成吸血鬼还有可能得救的人类！那位大姐姐会动手杀吗？啊哈哈哈」

    让对方有某种程度的疲劳后，变身成雾趁机钻入她的肺中――接着在其中实体化就行了。虽然只是部分，但要实体化必须具备相当密集的雾。对于那个能察觉到吸血鬼气息的食鬼人对手，要是冒失靠近的话，被干掉的很可能是自己。

    就在她心想差不多该去舞厅的时候，小丑娘朝着阳台的入口处转过头――

    【恩，真让我为难啊】

    在那儿，是让阳台变成一地红色的血块。

    【你支配的那些人呢，那对夫妻是作为我孩子们的教师被我请来的客人，而那些圣职人员是把我从棺材里解放出来的恩人哟。所以能不能请你放了他们】

    读完子爵的文章，小丑娘一瞬间瞪大了眼――突然嘴巴张得大大，像是把子爵当成傻瓜似的大笑起来。

    「啊哈哈！……真是好人呢子爵大人！你明白目前状况吗？那些愚蠢的驱魔队员们是想杀了子爵才来到这个岛上的哟？还有啊还有啊，找博德大人商量，希望杀掉子爵大人――委托那群家伙的人，就是那对夫妇哟？虽然干着家庭教师的工作，但他们一直想着怎么躲避吸血鬼，躲避你和你的孩子哟！啊哈哈！你不知道吗？吃惊吧？受冲击吧？」

    在哈哈大笑的小丑娘前面，子爵立即改变了文字。

    【那个，后半段我是知道的】

    「啊哈哈……唉？」

    【恩，其实如果他们提出不想做了，我并不会强行把他们留下……没想到他们的想法会激烈到这种地步……我应该早些发现才对呢。不过，考虑到雷利克与他们的孩子关系很好，所以让我主动提出也实在有些为难呢。不过，这次的事情，果然是与博德有关吗……他已经有整整十年没有插手我的事情了吧】

    像是自言自语似的，拼出一个个小小的字体，不久仿佛想起什么般，用大字体对小丑娘写道，

    【话说，要怎么样才能为我解放他们？】

    「……哈哈！有本事的话，你就凭实力来让我放人吧！」

    面对小丑娘挑衅般的笑声，子爵只是轻快地回答道，

    【那么，在下就得罪了。不好意思，因为没有时间了，所以我就简单处理了哟】

    「唉？」

    有什么东西过来了。她突然警戒起来，想将全身雾化朝周围扩散。

    【她大概会杀人的。如果被逼入绝境的话，就算是无罪的人，她也不会有所犹豫。所以，在下只好用这种速度至上的方法了――】

    这就是子爵。

    果然是个怪家伙。

    这种事，一般是不可能做到的。

    不可能做到的……

    小丑娘的前面，数个巨大的水泡开始膨胀。

    就像是红色肥皂泡似的――迅速地在周围的空中散开，各个水泡张开一个巨口，把周围扩散的雾一团团给吞没。

    不好，不好了。

    被抓到了，被逮住了。

    怎么办？无法实体化。密度太薄了。

    啊啊，啊啊啊，雾，雾，我的身体――被血泡膜给吸收了！

    不要，我不要啊。

    我不要消失，

    我不想死，我还不想死。

    求你了，住手哟，去帮助博德大人。

    啊啊，声音，声音出不来。连救助也说不了。连对不起也说不了。

    求你了，一句话也好，就让我说最后一句――

    博德大人，快逃，博德大人，那个女人――

    「……把他们的脚给砍了不知道能不能停下，最坏情况，只有杀掉了……」

    闲音暂时保持着回避行动，看着下面的状况――

    「……？」

    突兀地，那些被支配的人类不动了，就像是嗅到了迷香似的，一个个倒在舞厅的地板上。

    保持着触觉查看了一下某个人的自由权，看来只是晕过去了。

    不明白发生了什么事，总之，她决定先朝着有吸血鬼气息的方向前进――

    ――在通过食堂到达的阳台上，飘浮着奇怪的水泡。

    直径十米左右的赤红色球体在阳台上静静飘浮着。

    闲音一靠近，水泡就突然破了――变成血块，在阳台的地板上展开。

    方才还是水泡飘浮的地方，落下了一顶帽子。

    是小丑娘戴着的那顶圣诞帽。

    「……拥有爵位的贵族大人，也会忍心杀掉女人吗？」

    【没有为她带来痛苦】

    「评分稍微有些下降呢……不过还是感谢你，谢谢」

    闲音用手指转动着失去评价的圣诞帽，叹息着露出柔和的微笑。

    下个瞬间――在阳台下方，传来什么东西碰撞的声音。

    *

    山道上。

    「这是什么？SF？或者是幻想系的？」

    看着在眼前的巴尔变身为高度有自己数倍的巨人――迈克尔泛出抽筋般的笑容，朝身边的菲瑞特寻问意见。

    「……说不定是恐怖系的」

    一边说着不像玩笑的回答，菲瑞特思考着眼前的这个敌人。

    对手若是人类，即便体格差异如此巨大，她也不放在眼里――但麻烦的是，对手是吸血鬼，自己刚才全力一击的伤害，似乎已经完全回复了。

    「这个太怪了哟！完全无视质量守恒法则嘛！难道说，虽然表面看上去是这个样，其实里面是空心的？那个巨人？」

    「别呱呱乱叫」

    「是」

    迈克尔随后再也不说一句，待在菲瑞特旁边窥视着对手的模样。

    「好啦，哪边来做我的对手呢？」

    一声让耳朵发颤般的大吼，变成巨人的巴尔朝这边踏出一步。

    「哦、哦哦，那就让俺来做你对手啊啊啊啊啊！？」

    鼓起勇气同样踏出一步的迈克尔，不过在他接近巴尔前就被一股无形的力量抓住衣襟，被正面丢了回来。

    「……念动力」

    看到这一幕，菲瑞特眼中闪过一道精光，同时眼睛眯得更细了。

    ・自己的攻击无效。

    ・对手的弱点不明。

    ・身边还有一个拖后腿的。

    ・离布里尔斯泰因城很近。

    这些事情在脑中核对一遍后，她当即完成了战术。

    「逃」

    「哦哦！……唉唉！？」

    刚一说完，菲瑞特就以单手抱起迈克尔的身体，朝着城堡方向一溜烟地跑了。

    「什么！？等等！」

    巴尔似乎没有想到对方会逃，急忙朝着菲瑞特背后追去。不过，巨人的身体并不适合奔驰。被双脚朝着脑袋朝后拦腰抱起的迈克尔，观察着后方的动静，心想这样大概很快能拉开距离――

    就在下个瞬间，事情发生了变化――

    「我说，拜托！等等我！」

    还以为对方要加速追上来――迈克尔的耳中传来非常熟悉的声音。

    从山道后面徐徐追上来的人是――

    「哇啊啊，菲瑞特不好了！菲瑞特，他追上来了！我应该为你抱着我而高兴吗？」

    「……再嗦我就把你扔掉」

    这边说着，一边略微回头望了一眼，后方确实有人朝自己追了过来。同样体格的话，背着东西的自己明显不利。

    ――不过，竟然故意变成我的样子――真是个阴湿的家伙。

    虽然还有段距离，但如果再被靠近的话，对方的念动力很可能会绊住自己的脚。

    想万无一失地逃掉，就必须扔掉横抱着的迈克尔――

    「抓紧了!」

    ――那种事做不到，当然做不到。

    与菲瑞特的决心相反，迈克尔一边从胸口的袋袋中拿出带拍照功能的手机，一边叫道，

    「啊啊，她笑了！那个假菲瑞特笑了哟！太罕见了，让我拍下来」

    ――扔掉他，要是他再做什么，就绝对扔掉他！

    在下了更强大决心的菲瑞特身边，传来相机快门的声音――

    「住手！」

    听到后面，有个比自己的声音稍微高了点的惨叫。

    菲瑞特再次往后看去，变身成自己的巴尔突然刹住脚步，像是在遮住脸和身体似的，将手臂挡在自己面前。

    「迈克尔！你在做什么！」

    「唉，那个，只是普通的拍照……嗯？这是啥？」

    迈克尔发出好像看见了什么奇怪东西的声音。只见他凝视着手机上的画面，然后朝着后面的假菲瑞特来回比较。

    然后――

    「不准看啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从背后好像传来大吼似的声音――手脚伸长到异常程度的怪人，以飞快的速度朝这里冲来。一瞬之前还变着菲瑞特模样的巴尔，突然就改变成能够最快飞奔的样子追了过来。

    「啊！？有什么东西来了！有什么非常夸张的东西追来了哟，菲瑞特！」

    「我知道！」

    「不用管我，至少你――」

    ――为什么，为什么这个男人总是做出这种不考虑先后状况的发言。

    「你再嗦一句，我就把你的头从脖子上拧下来然后丢掉！」

    就在她这么用力大喊的时候，城堡后方的阳台进入眼中。奇怪的是，在阳台上飘浮着一个赤红的球体。

    「是养父大人！」

    菲瑞特用充满希望的声音喊到。

    红球立即破了――离城堡还有很小一段距离。

    还剩10米――就在刚看到后门的时候，菲瑞特被一股无形的力量抓住了脚。

    「啊啊啊！」

    一边大声发出不像样的尖叫，一边抱着迈克尔朝阳台正下方滚去。

    「呃啊」

    迈克尔先撞上墙壁，大概是以他为缓冲体，菲瑞特眨眼就站了起来。

    「没事吧？」

    「还好……」

    看到一边小副痉挛着，一边露出笑容的少年，总之是先松了口气，接着，紧盯眼前出现的人影。

    巴尔现在变成少年的样子，用混杂着愤怒与不安的视线，瞪着他们。

    「……看到了吗？」

    像是玻璃眼似的少年没有朝两人袭击――只是以不安的声音发出一句疑问。

    「唉？」

    「我――我的真正样子――看到了吗？」

    虽然犹豫着着该如何回答――迈克尔还是老实地点了点头。

    少年看到他的回答后，握紧了拳头――

    「你是怎么看我的，人类」

    面对再次提问的少年，迈克尔暂时想了会后，说了一句奇怪的话。

    「那个……好像味道很不错……哦不，是很可爱，吧？」

    「你觉得――我是吸血鬼吗？拥有――拥有自我的存在吗？」

    巴尔眼中的愤怒渐渐变淡，随之浮上的是某种类似害怕的感情。

    「……恩，既然你这么说，那大概就是那样吧。话说回来，要是没有自我，也不可能像现在这样能够普通交谈吧」

    「给我等一下！你们在说什么鬼话！？」

    跟不上话题，菲瑞特忍不住大声说到。

    接着――

    【注意一下，淑女可不能这么大声说话】

    不知从哪里出现的红色文字，以德语的形式在菲瑞特的前面悬垂着。

    「养父大人！」

    「子爵！」

    菲瑞特和迈克尔声音一亮，从阳台上大量的血流了下来。如果是一无所知的人看到这一幕恐怕会流下心理创伤。不过对于与子爵早已相识的两人来说反而是希望之星。

    【什么时候回来的！怎么连个联系也没有】

    「？上个月应该寄过信吧？」

    看着菲瑞特一脸莫名其妙的表情，子爵想起来自己眼下的状况。

    【嗯？说起来……我到底在棺材中被关了多久？】

    「？被关？」

    彼此都有些摸不着头脑，有些混乱了，突然子爵的文字一变。

    「哦，真少见呢」

    朝着后退一步打量情形的巴尔，子爵这么说道，

    【你这样的存在是非常少见的呢。是菲瑞特的朋友吗？我来招待客人吧】

    「咦……」

    不明白子爵在说什么感到迷惑的巴尔――下个瞬间，他僵住了。

    【说来有一点想问一下――为什么白天的时候，你会有那些圣职者在一起？】

    「――！」

    明白子爵话中的意义――巴尔乱抖个不停。他现在用的是与驱魔队员的外貌并不相似的少年模样。在这种情况下，为什么对方知道是同一人――

    【啊，是吗……你能直接在灵魂上操作他人的视觉，让别人看上去好像改变了样子似的。以念力如同人类一样操纵道具……不好意思，我原本就没有眼睛，因为是直接以灵魂观察的，所以你的样子在我眼中只有一个哟】

    「啊，啊啊啊啊……你能看见……吗？你……你……能看到真正的我――――」

    【虽然你说真正的自己，但在我眼中你始终只有一种模样】

    看到子爵写出的文字，以少年模样的巴尔不停地哆嗦。

    「住手……不要看……不要看……我……」

    像是害怕似的下巴咯嗒咯嗒直响，猛烈摇头，

    「住手住手住手住手谁都不要看谁都不要来看我！不要看真正的真正我，我我在这里存在，我是能思考自我的，我是就在这里的我，我的灵魂是只属于我――」

    不断嘀咕着奇怪的话语。

    【恩……看来无法安定自我呢……】

    子爵像是要安慰对方冷静下来般，朝他走了过去――

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要看不要看不要看啊啊！！」

    发出一种不知道是悲鸣还是呜咽的声音――朝着自己来的方向回去般，毫不犹豫地飞奔而去。

    无法理解在过去10分钟内袭击自己的状况，吸血鬼少女嘀咕了一句。

    「……那个，是什么东西？」

    *

    希尔达的家

    自己，是个多么自私的人。

    嘴上说着什么「希望你能自由地活着」，但夺走妹妹所有一切的不就是自己吗？

    作为我的祭品，在同一个腹中，只有我全部继承了作为吸血鬼的能力。现在却摆出一副好哥哥的高傲模样――

    「雷利克，怎么了？雷利克！」

    对不起希尔达，我想吸你血的感情，似乎也是别人事先设置好的东西。

    啊，现在思考的，我真的是真正的我吗？

    啊，啊啊，以前看到故事中的人工智能或机器人在为自我烦恼的时候，还曾轻松得心想那种事怎么值得那样烦恼。而当这个命题压在自己身上的时候，从没想到过会让自己如此不安。我思故我在，那么，如果我现在的所思是被别人预先设计好的东西，又该如何？

    最根本的是――被这样生产出来的自己，真的能称为是生命吗？

    「雷利克，雷利克！」

    不过，知道眼下什么是必须去做的。总之，让把希尔达送到安全的地方去。不让眼前这个这个奇怪的东洋人伤害到她。

    「能够做得到吗？阁下」

    可恶，又在说什么了。不要听，什么也不要听。现在只要考虑保护这一件事就可以了。

    「阁下既不是吸血鬼也不是人类――只是作为偶像而被制造出来的哟。这个罪孽深重的吸血鬼研究，是在成百上千的吸血鬼基础之上，才诞生出了您。您明白这是一件怎样的事吗？」

    住口。别再说了。可恶，每次想做什么，每次想重新振作的时候，这家伙就会说点什么出来。不让这个男人闭嘴的话，灵魂就使不出力量。无法让身体变成蝙蝠，无法顺利想像自己的身体，无法客观地去看待自己的身体。

    可恶，为什么不行。明明平日都可以的。为什么突然自己的身体――为什么自己会陷于一种这是别人身体的错觉。

    「您其实就相当于是神吧？您拥有统率他人的强大力量。您是这个世界中最接近自由的存在吧？这是怎样的事情，您能明白吗？您觉得怎么样？在数百年的研究之中，您偶然间的好运，让您被成为了完美的存在。这是一件怎样的事情，您能明白吗？」

    ……住口住口住口。不要再让我迷惑。快想着去保护希尔达，干掉眼前的这个男人――

    「……你不明白？」

    别向我质问……

    ……希尔达？

    「你刚才问了，这是一种怎样的事情吧？你真的不明白吗……连这种事也不明白吗？」

    「你想说什么，别突然插嘴」

    「我是他的死党！我有话要说！」

    斩钉截铁地这么说到，用填满愤怒的眼睛，挑衅似的瞪着东洋人。

    第一次看到这么生气的希尔达。

    是为了谁生气？是为了我？不会吧。算了这种事不重要。快点逃吧。不，我必须让你逃离这里。

    「我来给你回答。我来代雷利克，给你回答」

    谢谢，希尔达。不过，你能怎么回答？

    事到如今，说什么「雷利克就是雷利克」，「决定自己价值的不是自己吗」之类的话，那已经是早就想过的回答了。

    不过――谢谢你。无论什么样的回答都没关系。只是听到你的声音，也许我就可以恢复了。所以，所以说，我现在只想听听你的声音。

    「听好了，我现在告诉。如果雷利克是你说的那样出生的话，如果是你说的那种实验的完成体――」

    ……

    「如果说他既不是吸血鬼也不是人类，如果说他是偶像，如果说他是在过去成百上千人的生命之上完成的――」

    ……希尔达？

    「如果说他是神，如果说他是恶魔，如果说他是运气好，如果说他是完美的存在！」

    「那也就是说……他没有输给你们！」

    「无论是吸血鬼……还是人类……或者过去的成百上千人！更或者他自己、其他人……！还有你说的那些…………他都绝对没有输给你们……」

    「他绝对――――绝对――没有输给你说的那些鬼话！」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

    *

    像是保护雷利克似的，挡在跟前，在希尔达大声说出她自己所相信的这件事的时候――雷利克发现了。自己原本对希尔达并没有真正的喜欢上过。

    然后，他发现了。自己在刚才的那个瞬间，才真正喜欢上了她。

    刹那――雷利克周围，蝙蝠群飞。

    在玄关中超过数十只的蝙蝠飞舞着，其中一只掠过『魔术师』的脸颊。

    「――这些蝙蝠――从哪里出来的……？」

    没有一只是从雷利克身体上出现的。不仅如此，在希尔达说完那些后，雷利克的身体不再颤抖和牙关不在打架，他半跪低着头。『魔术师』有一种仿佛雷利克周围的时间停止了一般的错觉――当注意到的时候，雷利克已经站了起来。

    并非看漏了他站起来的瞬间，『魔术师』被一种好像录像带好像中途被删掉了一般的感觉所笼罩。

    不可能是错觉。对于神经被最大限度强化的吸血鬼来说，不可能有错觉。

    『魔术师』拼命这么说服自己――他没有去认识眼前现实的时间，他所看到的是雷利克紧拥希尔达身体的场面。

    那作为回答来说实在太单纯，这个回答没有被思考过也没有想过去思考。

    可是，那对他来说已经足够了。这个，这个便是他所需要的答案。

    「希尔达」

    一边静静地抱着她，雷利克一边一字一句地轻声说道，

    「谢谢――我，好像得更加努力。我原本以为想尽可能地保护你――对不起，我现在想做的是拼尽一切去保护你。真的，真的――拼命去保护你」

    雷利克说过这些，将自己的嘴角静静地贴上希尔达的脖子。

    刹那――从以他为中心的墙壁上，地板上，天花板上――成百，上千的蝙蝠飞了出来，将整个家染上一片漆黑。

    「难道……这小子难道把这个家……把这个家与自己完全同化了？」

    许多吸血鬼在变成雾或蝙蝠的时候，会让自己的衣服还有饰品一起变化。具体的情况是要根据他们实力来分的――强大的吸血鬼，甚至能把自己驾驶的汽车或摩托车也一起蝙蝠化。

    「难道他要把……这整个屋子……我，我从没听过这种事！」

    ――『魔术师』只搞错了一件事。

    因为他身处于这个屋子之中，所以没能发现。

    在这个小城，还有在整个岛上发生的整体景象――

    「――！」

    在城中散步的木岛闲音，突然感到一股让她毛骨悚然的吸血鬼气息在周围膨胀起来。

    走到最近的阳台――外面距离最近的街灯看起来了朦朦胧胧，应该在远处的小城灯火已经完全看不见了。

    感到吸血鬼的强大气息。确实感觉到了――但却无法把握方向。

    一定要说的话，就像是与刚才那个小丑娘雾化时相类似的感觉。不过，虽然现在这股气息扩散着，但强大程度不可同日而语。

    接着她发现了――小城，森林，城堡――被一片大雾所包围。

    现在，这个瞬间――格华尔斯岛被前所未有的大雾给笼罩。

    【恩……这个是――雷利克吗？】

    「这是――哥哥干的？」

    【恩……菲瑞特，虽然你们的双亲也曾经与整个城堡同化过――不过，吸血鬼这种生物――满足条件后，会产生如此飞跃性的差距吗……】

    子爵与菲瑞特所在的后庭――被突然涌出的大雾完全遮住了星空，这片大都让周围完全陷于黑暗中。天空上是无数蝙蝠成群结队，形成一根根如大柱般黑色集合体。

    「虽然我不是很懂」

    呆呆地望着天空，迈克尔朝菲瑞特问道，

    「菲瑞特，你也想有这样的力量吗？」

    听到这个唐突的提问，菲瑞特嘴唇动了几下后――

    「你――偶尔会说出非常坏心眼的提问呢」

    「……对不起」

    在将整个岛屿覆盖的异常浓厚的大雾中――

    只有一个，在这种状况下还能冷静的男人。

    博德・斯特尔弗悄悄摘下墨镜，看着那些从地面上涌出的蝙蝠群，嘀咕到。

    「原来如此，这家伙就是终关Boss吗」

    应该是最小人物的男人――似乎比谁都对这个状况感到高兴。

    「――这就是力量吗？这就是，这就是吸血鬼力量的顶点？将整个岛屿与自己同化。想干的话，就能让整个岛变成一只巨狼，在夜晚限定的时间中，蹂躏这个世界」

    一边为这件一发笑，一边嘀咕。很快，他仿佛决定了什么似的，抬头看着天空。

    「强大到浪费的力量，多么美妙啊」

    朝着覆盖天空的大雾与蝙蝠伸出手，用如同孩子般的眼神嘀咕道，

    「――迷上你了。再一次迷上你了，力量啊」

    「等，等一下，请等一下」

    相比较而言――最着急的反而是身处最小变化现象之中的『魔术师』。

    「请等一下对不起说实话我以为只要保持精神优势就能获胜想法稍微有些天真，你看，我只是想让你稍微有些精神动摇……话说，你这是犯规！你太过分了！这种力量一般来说应该是终关Boss或者世界之敌才能释放的吧！？喂，你，对我这种就算普通战斗也能取胜的对手，就为了区区我一个对手，值得这么做吗？！这又不是死了恋人或者亲朋好友扑街之类！为什么要对我一个人放这种大招啊！」

    面对已经一半处于混乱的『魔术师』――雷利克无声地走了过去。

    ――啊啊，完蛋了。我肯定是完蛋了。从没想到会变成这个样子。原本还心想就让他觉醒，自己至少也有逃走的余地。可是，已经不行了。对方甚至让自己不敢产生逃跑的念头。

    带着身旁的希尔达，仿佛能把屋了给埋没似的蝙蝠群，为他们开出一条通道。

    「这样可不好哟――魔术师无论什么时候，都不能失去冷静」

    「不过――你的把戏没有诀窍也没有机关呢，还是叫魔法师比较好呢」

    「啊……」

    自己最想说的话，偏偏被眼前这个少年给说了。

    自己是不是快要昏厥了――

    但不可思议的是，听到对方说话的瞬间，『魔术师』变成格外冷静。

    ――啊啊混蛋，在放弃做人类的时候，是不是已经丧失了昏厥这种功能？

    「3」

    听到这个声音的瞬间，他明白了。

    「2」

    ――啊，我大概要被『变没了』。

    「1」

    倒数进行中。不过这么倒数着的不是『魔术师』，而是雷利克。就算求饶也是枉然吧，『魔术师』的吸血鬼本能似乎让他冷静地接受了即将被毁灭这个现实。

    ――说起来，最后一次用机关和诀窍玩把戏是在什么时候来着――

    「0」

    没有得出答案的多余时间――『魔术师』从现场漂亮地消失了。

    在他刚才站立的位置上出现了一个如同浴桶大小的巨大地洞――在那处深渊中长着无数狼牙――像是在欢迎前的猎物般，牙齿咔嚓咔嚓地碰撞着。咔嚓咔嚓　咔嚓咔嚓　咔嚓咔嚓

    那就像是在拍手一般。

第一卷 3章 棺材里溢出的红色绅士

    来说说养父的故事吧。

    我的养父，是位绅士。

    他总是装模作样地开着无聊的玩笑，使大家冷场，或者是说出些糊涂话来让谈话对象生气――不过，我还是用绅士这个词来形容养父。

    养父总是装硬汉，但又不擅长打架。所以他只好常常用一些卑鄙手段，虽然他本人称之为兵法。

    仅从这些来看，也许完全不能被为绅士。

    不过，这些事情其实无关紧要。

    我尊称养父为绅士的事实，只有一点。

    养父，总能够――想出解决危险的办法。

    无论在何种情况下，哪怕是再绝境的时候――

    只要不是让死者复活这种不可能的事情，他大都能想出解决之道。

    恩，虽然我无法用语言来准确形容他――但我尊敬他。

    我，一直尊敬他。

    虽然我拥有力量――但却怎么也做不到像他那样。

    力量什么的其实无所谓。

    我只是想去做点什么，在各种时候。

    在仿佛什么也没发生过似的，回归平静的家中，雷利克与希尔达静静簇拥在一起。

    「那个，刚才真对不起」

    「什么事？」

    「稍微，吸了点你的血」

    「没关系的哟……」

    沉默了一会儿，雷利克为难般小声说道，

    「那个，刚才真对不起」

    「什么事？」

    「刚才你对那家伙大喊的时候――我怀疑过，你说的话是否让我振作起来。没能相信你，对不起」

    「那种事明明不用说出来的……」

    接着，沉默。

    「那个！对，对不起！」

    「什、什么事？」

    「你父亲和母亲的事，我完全忘了！」

    她似乎也完全从记忆遗失了那一部分内容，慌慌张张地从走廊的角落中站了起来。

    「父亲！母亲！」

    看着快要哭出来的青梅竹马，雷利克痛感自己的无力。

    「总、总之，去城堡里看看吧。那些家伙是吸血鬼――养父的话，一定会有办法的！」

    结果还是要依靠养父的自己真没用――

    「嗯，好的……也对，子爵大人一定会有办法……」

    连希尔达也更信任养父这件事，让雷利克出奇的伤心。

    *

    布里尔斯泰因城　客厅

    在快到半夜的这个时刻，子爵用格外夸张的字体写出血文字。

    【啊呀啊呀，被过大的力量奔流给吞没，竟然忘记了自己的使命……】

    「……别说得那么夸张好不好」

    雷利克无聊地低着头，尴尬地喝干了红茶。

    全身慵懒至极。从希尔达那里吸的血只是很少一点点，再加上又用了那么巨大的力量，会这副模样可以说也是理所当然的。

    【愚蠢！虽然这次幸好我偶然救了希尔达小姐的双亲，但如果没有任何线索的情况下，你打算怎么做！】

    「……对不起」

    希尔达的双亲，最后被发现藏在城堡中。

    那个『魔术师』的吸血鬼同伴，似乎在希尔达和迈克尔离开家后，就『支配』了两人的双亲。

    希尔达听到双亲想消灭子爵这件事后，受到了冲击，现在一句话也不说。

    「不过，我完全不明白发生了什么。到底是怎么回事」

    【恩，最关键的博德找不到，所以无法把握事情的概况】

    「那个……算了，没什么」

    【听说吞吞吐吐的男人会招人讨厌哟？注意点比较好】

    被这么说了后，不再犹豫，雷利克决定向养父确实一件事。他先张望了一下，发现菲瑞特不在后，才问道，

    「养父――知道我是被人为制造出来的吗　？」

    【当然是！】

    看到这个过于充满自信的回答，雷利克不知该怎么反应是好，心里一片混乱。

    【恩，我知道你想说什么。首先，我没有说过这件事是因为你没问过我。这不是什么你不主动提出我也会谈起的内容。第二，你想问的是自己的心灵是不是真的吧，就算是种马也具备以自我意志行动的自由。然后第三点，你想问的是因为追求强大而诞生的自己是否能有普通人生的价值吧。难道你觉得布尔得利亚就没有活着的价值吗？】（C注：布尔得利亚，杂种犬的一种。原产于英国）

    所有的提问都被抢先回答了。

    「已经够了」

    雷利克筋疲力尽般横躺下来摆了摆手。相隔一年的再会。本来有更多想说的话，现在却一句也不想和家人说了。而想与希尔达说说话的心情同时填满胸口。

    【真的够了吗？刚才我的回答中有一大堆漏洞，我还挺期待能相互指出推敲结论呢――】

    决定无视这种即便花上一晚上也不会结束的讨论，雷利克准备再次开始谈起这次的事件。

    看到菲瑞特与迈克尔正好返回房中。希尔达正在旁边的房间中与双亲待在一起。那边的对话是不是也该开始了？雷利克这么心想。

    「那么，博德先生做了什么？」

    关于博德，雷利克也听说过这个名字。毕竟是这个城市的市长。不知道的人反而是少数吧。听说他明明已经30出头了却看上去格外年轻――但直到今天才知道他是吸血鬼与人类的混血儿。

    【是啊，还知道那家伙的『目标』。把已经封印住的我给释放，到底有什么好处？――要说把我释放有好好处的话――从那家伙的性格来说，只有能拿来显摆这点而已】

    「那是什么？」

    【博德・斯特尔弗不管怎么看都是个小人物。只要是能让自己有优越感，无论什么恶行都不在乎。他就像是那种会一边踩着手下败将的脸，一边愉快地听手下败将说出怨恨的家伙。虽然我和他打了很长时间的交道――最初遇见他的时候，他正得意地从小巷里从快死掉的吸毒者手中抢钱呢】

    「哇啊，好烂」

    就在雷利克心想这种家伙怎么会当上市长的时候――

    ――枪声，唐突地在城内响起。

    「！？是舞厅的方向！」

    子爵异常迅速地在地板上滑过，在舞厅的楼梯上出现。

    那是室内中央有楼梯，二层式的舞厅。本来在天花板中央有一盏巨大的吊灯。不过刚才被小丑娘操纵的那些驱魔队员们用手制手榴弹给炸成了碎片。只有残骸留在中央，墙壁上也保留着爆炸的痕迹。

    虽然照明灯不止一个，舞厅并没有陷入黑暗之中。但在这里留下的杀戮气氛却带来精神上的压迫感。

    在舞厅的角落中，希尔达的双亲尖叫着蹲坐在地上，他们视线的前方，正发生着如同警匪片般的事态。

    房间中央，在吊灯的残骸前，一个带着墨镜的男子，滴溜溜地转着一把带着硝烟的手枪。

    「来啦来吧！伯爵，第二部开始了」

    粗棉布裤子，黑色皮上衣。与白天时的脸完全不同，这个小城市的市长――博德・斯特尔弗，卖弄似的转着手枪。

    到来客厅的只有子爵一家三口和迈克尔，谁都没有去注意他玩枪的姿势。

    所有人关注的都是那位被枪指着的少女――希尔达，在确实这点后，博德静悄悄地宣布表演开幕。

    他用与绑架人质的强盗犯相去不远的声调，以一种仿佛是参加选举的男政治家站在讲台上对孩子们开始演讲的爽朗笑容说道，

    「就跟我曾经说过的一样――老子，爬上来啦」

    【……我以为你是个小人物，没想到连脑浆也会缩得这么小】

    血块立即从楼梯上滑下，在舞厅中央写出一行怔怔的文字。

    【你的行动完全看不到有何意图。另外，我是子爵】

    「是吗？这应该是件很简单的事吧，你还不明白吗我的意图吗？伯爵。用枪，劫持人质，用如此简明易懂的形式，还有什么不懂？」

    再次转起了手枪，他在舞厅中寻找起能够坐一会儿的地方。不久目光停留在前方不远的楼梯上，用轻松的步伐走向那边。手枪简单就从人质的头部离开，就像是陪着舞伴似的，拉着希尔达。

    希尔达当然反抗了――但被超越常人的握力给控制的手似乎无法挣脱，就像是一把关在手腕关节上的锁，被闯入者拖着走。

    博德静静地在楼梯上坐下来，拉着希尔达的手腕，与另一侧的众人面对面――他盯着在吊灯前飘起来的血文字。

    「好啦，伯爵。我是来和你好好谈谈的」

    【好的，不过先放开女士吧。由我来代替做人质好吗】

    「你还是一样白痴啊。一滩烂泥的你怎么给我当人质。而且不知道杀死方法的家伙怎么能拿来当人质？」

    【似乎有个大误会呢――如果把我塞进火箭中射向太阳的话，大概也是会死的。不老不死这种东西怎么可能完美存在！所以，先把那位女士给放了，现在还来得及，我可以把你当成客人来对待哟】

    性格完全合不来的两人，用流畅的节奏交换着着奇怪的对话。让周围的人还有吸血鬼们都目瞪口呆。就连恋人被当成人质的雷利克，也愕然地看着两人的对话。

    「客人吗――恩，那样也不错呢」

    刚一说完，他就平淡地松开用力握住的希尔达的手。

    希尔达发现之后，急忙逃开，朝着另一则楼梯上的雷利克那里跑去。希尔达的双亲也同样急忙跑了过来。希尔达紧紧抱住雷利克，身体战栗着。这位对吸血鬼没有丝毫害怕的少女，从心底害怕枪。

    【嗯？】

    子爵似乎也吃惊了，面对眼前这个墨镜男，加强了戒备。

    【你想怎么样？有什么打算？……你不会是在破罐破摔吧？如果你洗心革面的话，下次市长我会投你一票的】

    「那倒是很有趣的提议，虽然都是些老头老太，不过你的支持者数量多到不能忽视。托你的福，上次选举差点就挂了」

    露出自虐般的笑容，博德轻轻举起手枪。

    「嘛，反正就算对人质开枪――」

    边说，朝着眼前的血文字扣下扳机。

    咔嚓　咔嚓咔嚓　咔嚓

    从枪口中没有子弹射出，舞厅中响起空洞的声音。

    打开枪匣，里面的子弹纷纷落地――所有子弹上都涂满了红色的血。这些红色从掉落地板的子弹上逐一分离，回到本体所在的大血块那里。

    「你动作还是那么快呢伯爵。竟然用血让子弹的火药强行受潮」

    恨恨地嘀咕着，将手枪扔向子爵的方向。

    【让人不太舒服哟，市长。今天的你没有小人物的样子，太不自然了】

    「我今天，心情很好。心情非常爽。虽然傍晚的时候被麻烦的部下给小瞧让我气得捏坏了手机没有一件像样的好事――但晚上看到的景象，把一切坏事都抵消了。那个，真厉害。我得老实地说一句佩服。梅尔希路姆大叔的研究没白费呢」

    像是在做梦般嘀嘀咕咕，博德静静地朝着雷利克的方向转过去。

    「虽然一开始就定为目的――但现在更想要了。雷利克・冯・布里尔斯泰因。完成品。从不曾真实存在的传说的复活。残遗种。一人默示录」

    【最后那个用词似乎有欠考虑】

    「真嗦……嘛，上个月朝你的棺材里注射液态氮这种事，我给你道个歉。全都是白费力气」

    听说到这句话，子爵回想起什么似的，组成文字。

    【对了！果然是你做的！让我不能动了以后，还用特殊树脂把棺材完全封闭起来……差一点我就要完全失去力量了！】

    「别生气。本来是打算把你沉到海底的。不过棺材要是烂在那种地方，一点好处也没有。所以才放你一马。感谢我吧。对了，怎么样？把那个小鬼的力量――让给我如何？」

    【你还是那么喜欢乱提要求。恩，终于有点像小人物了吗】

    虽然被他们随便讨论着让不让的问题，但关键的当事人雷利克只是无言地看着两人的对话。

    【而且，力量转让这种事怎么可能办到？吸血鬼之间吸取对方血液会有能力转移这件事并没有被确认过吧……恩？……这么说来，梅尔希路姆想要对我的儿子做什么？难道他想把吾儿推上革命中心，搞一场人鬼武装政变？】

    听到子爵的疑问，博德哧哧笑着回答。

    「已经找到了哟，复制对方力量的方法……而且，还能排除弱点，仅仅是获得对方的力量。如果是这样――你有什么感想？有雷利克一个，接下来就可以制造出无尽的传说」

    【你说什么！？这到底是怎么回事】

    就在问这是什么方法的瞬间――舞厅中，又出现了奇怪的闯入者。

    「容我打断一下」

    说话的是一位手掌放在楼梯扶手上，身穿白色夹克发育不错的日本少女。

    「……？那个人是谁？」

    迈克尔用完全没有紧张感的脸，问菲瑞特，但菲瑞特却全身紧张地凝视着那个少女的脸。

    雷利克与希尔达一起视线朝向少女的方向，但日本少女似的完全不在意，笔直地盯着子爵。

    「我已经预约过了。子爵的孩子」

    听到这句缓缓宣告的话语，听得懂日语的雷利克与菲瑞特向养父投去疑问的视线。

    木岛闲音――食鬼人少女，带着干巴巴的表情，转头朝向雷利克。

    【……你还是那样不怕说出被人误解的话呢，小姐。刚才去哪里了？】

    无视为难似的写出文字的子爵，闲音面对吸血鬼淡淡宣告道，

    「面对如此的饵食，面对吸血鬼，你不会还想阻止我吧，子爵？」

    【稍等一下哟，你先放松一下好吗？我听人说放松心情是治K受伤心灵的特效药。】

    稍微思考了一下子爵的话，她想了想――提出一个方案。

    「也好……我还欠子爵刚才帮助的恩情……那这样吧，我，在这个房间中感觉到四个吸血鬼的气息――只要让我吃掉其中一个，今天就放你们一马怎么样？至于选谁――就交给子爵吧」

    对于『吃掉』这个词有所疑问，菲瑞特向养父开口问道，

    「养父大人，这个女人是谁？」

    刚毅的表情中，混杂着一丝不安之色。就像是为了让女儿放心般，子爵在穿中拼出有力的文字。不过――那些内容却格外招来不安。

    【什么也不用担心。你和被她盯上的雷利克一起逃吧。懂了吗？】

    像是在嘲笑他般，博德重新顶了顶墨镜，说道，

    「事情好像变得有趣了呢，我说伯爵。你要选谁？」

    【我是子爵――恩？你听得懂她说的日语？】

    「我们这个小城和日本的刃金市姑且算是姐妹都市。你知道吗？我在成为市长前，去过那里很多次，稍微会讲点日语。嘛，我和你们这些吸血鬼的大脑构造不一样，为了学会我花了好几年的时间――切，这种小事无所谓啦」

    博德无聊似的晃了晃脑袋，朝着子爵淡淡宣告。

    「我知道那个女人不简单。你会让小鬼先逃，估计肯定是相当厉害的吧？不过……只要选一个当牺牲品就行了吧……当然，你会选我吧？这不是很有趣吗，很好……那就选吧，选我啊」

    博德格外从容。在他瞳孔的深处让人感觉到某种自信般的东西。

    不过――

    【我　拒　绝　！】

    文字在空中断然写到，接着，转向楼梯上的闲音，用简短的日语写道，

    【闲音小姐，请吃我吧！】

    「!?」

    「养父大人……!?」

    除了子爵以外的吸血鬼全部瞪圆了眼睛，子爵好像在说什么理所当然似的话一般，在舞厅的地板上清楚地写道，

    【我刚才已经说好了要把市长当成客人来接待！那么，我作为这个城堡的主人，有保护客人博德・斯特尔弗先生安全的义务！】

    「养父大人好像又开始犯病了……」

    一边泛出错愕的表情，一边嘀咕的菲瑞特，她的注意力从楼梯上的少女――木岛闲音身上一刻也没有离开。虽然那个少女确实飘散着某种令她讨厌的――异常冷冰的气氛，但除此以外，菲瑞特还有一件在意的事。

    ――那个女人，以前好像在哪里见过――――

    「哦，真的可以吗？」

    闲音像是确认般问到。子爵的文字没有改变，只是让身体在地板上摆动点头。

    「丑话先说在前面，所谓的吃掉――并不是把你的身体一口吞掉就结束了。要吃掉，先要把你弄到快死的前一刻。这样你也能接受？你不害怕？」

    【嘛，我会稍微抵抗一下的。如果是用决斗的形式，就根据男女间决定的规则，我会把下半身埋在土里与你交战的】（C注：这个NETA的出处是，在西方中世纪，女人一般免除决斗的义务，但是有时则要求男女之间展开决斗。但是男女的力量不平等，因此，人们在决斗规则上下功夫。在男女决斗时，男人必须站于一个半人深的坑里，徒手；女子则站在平地上，可以自由挪动身体并用投石器作为武器，投石器内装5磅石头。）

    「……我不是说过并不讨厌你吗……」

    有些遗憾的闲音如此嘀咕，但并不打算改变决定。

    不过――但渐渐集中注意力的两人之间，响起一个有些卑鄙的笑声。

    「穿白夹克的小妞要和伯爵拼杀呢」

    就像是硬插入闲音的节奏般，博德从楼梯上站了起来。

    「那也就是说――我可以把雷利克收下了？」

    面对回到最初话题的博德，子爵像是在整理混乱状况似的，编织起文字。

    【等一下！你的事下次再来说吧。而且首先，我觉得以你的力量并不能把吾儿给怎么样。所以，你才把希尔达小姐作为人质的吧？】

    这是当然的疑问。不过博德静静摇了摇头。

    直到刚才还莫名冷静的笑容，突然变得充满疯狂气氛般大大张开，仿佛在显摆般展示自己的牙齿。

    「我应该说过了，伯爵」

    下个瞬间――从他的身体中出现无数影子――

    「老子，已经爬上来啦！」

    如同黑暗爆发般，博德的身体变成数十只蝙蝠扩散开来。

    在黑色影子乱飞的舞厅中，血块惊愕地变动身体。

    【！？你能蝙蝠化――你应该几乎无法使用吸血鬼特有的能力！而且，这招――这招我有印象！】

    子爵的身体如此震惊般颤动，用弹起般的速度，改变血文字。

    【怎么可能忘记呢，长着人类眼睛的蝙蝠――这不是梅尔希路姆的力量吗！】

    就在仿佛大喊大叫般的文字跳到半空的瞬间――在文字正下方，作为子爵本体的大血块上――三把异常巨大的餐叉刺了进去。

    【！闲音小姐！电流对我无效――――】

    空中浮起的血文字正想写出句子……但唐突地，文字停了下来。

    血块上刺着三把餐叉。周围的血液急速不动了――在表面上，隐约出现一层薄霜。

    霜的面积急速扩大，子爵虽然想把血块一部分给分离――但霜的扩散速度直追半空中打算逃走的血块。

    数秒后――子爵的身体像是一根倒竖着的红色冰锥般冻结了。

    「养父大人！」

    菲瑞特想跑去红色冰锥，但脚边刺入一把餐刀。

    「――！」

    在闲音扔出餐刀的瞬间，菲瑞特没来得及做出任何反应。在菲瑞特认识到对手动作的时候，餐刀已经刺入了地面。

    面对咬紧牙齿瞪大眼睛的菲瑞特，闲音带着淡淡的微笑小声说道，

    「碰到的话，就会被低温冻伤。嘛，应该是不会傻到主动去碰吧」

    蝙蝠如同嘲笑般吱吱地怪叫着，闲音用一种与刚才为止略有所不同的声音开口道，

    「接下来――我会瞄准旁边的男人」

    面对视线转向迈克尔的闲音，菲瑞特可怕的表情瞪着她，就着仿佛保护迈克尔似的站在他的面前。

    「菲……」

    「别说话！我正在为做出这种事情而觉得混乱！」

    「……是」

    看着两人的对话，闲音一边静静笑着嘀咕了一句「关系真好」，她的笑容十分自然温柔――让人无法相信，这与上午和子爵交谈时露出杀戮表情的是同一个人。

    到底哪一个才是真正的她――看过两种表情的子爵，眼睛似乎没有判断的余力了。

    虽然在空中分离后，避免了写出文字的血液全部被冻结――但很快似乎力竭般，他掉在离冰锥稍微有些距离的地板上。

    接着，他用比平时无力多的蠕动，朝闲音拼出文字。

    【……是液态氮还是其他什么？有这种东西，为什么不在上午就用出来？】

    「那是因为，我在等你的孩子们聚集一堂」

    闲音的话语，让子爵又生出一个疑问。

    文字的速度渐渐变慢，如实地显示着子爵力量的衰弱。

    【这是……怎么回事？你知道雷利克他们是在我们休战之后吧】

    像是在确认什么般的疑问。回答这个疑问的是闲音身边现身的人影。

    「你问这是怎么回事？想不通吗伯爵？明明比我早出生几百年，你是真的不懂吗？」

    闲音身旁蝙蝠群聚集起来，在声音响起的同时，博德・斯特尔弗的身体再次构成。

    博德似乎很愉快般歪曲着脸――代替闲音回答道，

    「也就是――这么回事啦」

    市长从她的身后搭上她的肩膀，紧抱着她的身体。

    与其说是抱着恋人，还不如说是显示支配欲的拥抱。

    不过――闲音。

    食鬼人少女――笑着接受了。

    【原来如此】

    血文字的反应，极为单纯。

    【就是说你们是旧知吧】

    像是在对血文字大喊似的，博德开始完全展现出他小人物的语气。

    「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！一切都是一开始就计划好的！她是我准备的王牌！我可从没想过凭我的那些手下能把你们怎么样！」

    对于博德明显把自己当作『道具』的言语，闲音并没有露出什么特别的表情。

    「喂喂喂喂，难道真的没有发现？你以为这家伙――闲音是偶然来到这个岛的？偶尔与你合得来所以谈了大半天的时间？难不成你还以为她是偶然吃掉梅尔希路姆的？」

    【那些――与你能使用梅尔希路姆的力量有所关吗？】

    「刚才我已经说过了吧――得到其他吸血鬼力量的方法已经有了。一般来说就算我们吸掉其他吸血鬼的血，也会因为灵魂发生的拒绝反应，而无法接受力量。这一点你也是很清楚的吧？不过呢伯爵，在我们血中流动的灵魂是个有趣的东西哟。拒绝反应是因为个体不同的灵魂波长造成的――但奇怪的是，只要先通过人类的身体做中转――人类的血就好像是个规则转换器，我们就能顺利吸收力量了」

    博德似乎真的很高兴般继续着长长的说明。

    「已经想通了吧？就是食鬼人哟。食鬼人吃掉吸血鬼的血肉，然后马上吸食鬼人的血――就能得到力量了哟。梅尔希路姆就是发现了这点，所以拼命盯着你的儿子。他想得到雷利克的力量――他想得到传说级的力量！我也是因为同样原因，才代替梅尔希路姆盯上你的儿子的哟。能理解吗？要不要我从开关起再说一遍？话说你还能听见吗，还能听见我说话吗伯爵？上次被冻住花了多少时间才恢复？这次呢？」

    对于以阳光为能源的子爵来说，眼下的状况可以说是致命的。被冻住的血液无法动弹，也无法给血文字输入力量。

    子爵一动不动――像是为博德的说明作补充似的，闲音轻轻一笑开口道，

    「对了，刚才没有回答『你去哪里了』这个问题，其实我刚才是与他联系去了。很简单吧」

    闲音静静低下头，一瞬间露出似乎有些寂寞的表情轻声说道，

    「抱歉，你以前的故事，真的很有趣」

    【我可以提个问题吗】

    文字数变少了，子爵朝闲音问起了某件事。

    【你说的那些自己的故事，是骗我的吗】

    「那些――全部是真的。为了杀掉所有吸血鬼而活着也是真的。这一点，只有这一点，现在也没有什么改变。博德是混血所以才放过他」

    【是吗――那就好】

    子爵满意似的，震动着血文字。接着，拼尽全力写起文字。

    【我不会蔑视你。还有，虽然只是一瞬间，但请原谅对你产生怀疑的我！】

    闲音面无表情地盯着这行话――在她回答之前，博德的嘲笑声先响了起来。

    「哈！怀疑她的过去？你真是堕落了呢，伯爵」

    与这么不讲理地说话的同时，从墨镜的深处闪烁着俯视对手的目光。

    「……怎么样伯爵？觉得屈辱吗？不甘心吗？痛感自己的无力吗？总是在我上面俯视着老子。把所有受过的屈辱全部还给你真是快乐得不得了。给我听着，我才不管是不是最下无耻的家伙说的话，回答我，感觉屈辱吗？伯爵！我是个不服输的，只要是曾经受过的屈辱，无论用什么手段我都要还回去！」

    【我是子爵。另外――不巧的是――我也是相同的性格】

    像是力量回复般，子爵的碎片刚显示出讽刺的文字――

    【不过，我会把，受过的屈辱　　三倍　奉　还　　　　】

    血文字没有显示完，就中途无力地崩溃了，变成地板上的小小血迹扩散开来。

    饶舌的子爵碎片――已经完全，一动不动了。

    「……切，真没劲」

    有什么不满似的哼了一声，博德重新转向楼梯另一边的众人。

    「那么，开始吧……喂喂，你们瞪什么瞪」

    重新摆下正了一下墨镜，笑着面对狠狠瞪着这边的菲瑞特与雷利克。

    「伯爵又不是挂了。等冰溶化后就会恢复。他就像个软体怪。或者说，你要用出解决魔术师的时候弄出来的力量？那是不可能的吧，你的颜色发青哟，连血也没有好好吸过，居然敢用那么大范围的招数」

    似乎被他说中了，雷利克的眼睛微微眯了起来。

    看着少年混合后悔与急躁的表情，博德满足般把弄双手。

    「啊……与那个扑克脸的老爹不同，你真是个容易看穿的小鬼」

    接着，为了准备让闲音吃掉那个少年，他大声地叫喊着自己的部分。

    「喂，小丑!把那几个人类当人质！」

    虽然喊声很清晰――但没有回答。

    「小丑！喂，没听见吗！」

    还是没回答。大厅中只有博德的声音回响。

    「……那个笨蛋跑哪里去了」？不是叫她晚上回到城堡的吗……「

    朝着墨镜后方眯起眼睛的博德，一旁站着的闲音小声说道，

    「她大概在，那个世界吧」

    「啊？」

    在想回头的博德前面，有什么红色的东西飞过。

    掉在地板上的――是一顶染上红色的圣诞帽式三角帽。

    博德的动作一下僵住了。

    「这是什么，喂……闲音，这是掉在哪里的？」

    对表情严肃这么问的博德，闲音只是淡淡地宣告事实。

    「那个皮埃罗，被杀了。被在冻住的子爵杀掉了」

    ――沉默。看不到墨镜后面的表情。博德沉默了一会儿，没有回头去看闲音，开口说道，

    「喂喂，别开玩笑了，经常变成雾的家伙，在没有太阳的时间里怎么会死？」

    博德轻松地说到，但视线还盯着掉在地板上的帽子。

    带着淡淡的微笑，闲音漠然地宣告结果。

    「似乎被子爵的水泡给包围，无法实体化最后被吸收了。估计也算是被吸血而亡吧」

    「……等一下。我不是说了别开玩笑吗。我可没有命令过那家伙『去和子爵火拼』」

    缓缓语速变快了。与似乎焦急起来的博德呈对比的是，闲音的表情声音依旧不带任何感情色彩。

    「玩笑……到此为止。一点也不好笑」

    接着，他停了一下，一连朝着楼梯下的冰锥指去，一边猛地转过身――

    「――你看见了没有？那个伯爵，现在…………」

    愤怒的话语中途了，墨镜的背后，博德的眼睛睁得大大。

    在他才转了一半的身体上，在菲瑞特他们眼中刚刚能看到他后背――在其后背的中央――正好是心脏位置，飞出一团混杂了银红的颜色。

    那是吃牛排的时常用的餐刀。闲音那把谈不上尖锐的餐刀，以超常人的力量，硬是刺穿了博德的胸口。

    一边握着刀直接贯通对方的后背，闲音一边淡淡说道，

    「这不是不锈钢制的，而且是纯银的特别品。因为数量不多一般只在给出最后一击的时候用……不是白木尖桩，也许会有点痛苦――不好意思」

    「你…呃…」

    博德以漏气的声音吐出怨恨之声。

    从他胸口滴下的血液，经过刀柄，流到闲音的手上，最后落地。

    手从餐刀上离开，看着指尖上的血――

    闲音说道，

    「超过半鬼半人，变成吸血鬼的你――已经是我的敌人了」

    *

    把食鬼人的事情告诉我的男人。

    奇妙的是他曾经与今天的格哈德子爵问过相同的问题。

    「小鬼，如果吃掉你家人的是人类，你会杀掉所有人类吗？」

    「……当然会杀」

    那时，是认真这么说的。真心得这么说的。

    「――很好」

    他这么说着，把食鬼人的事情告诉了我。

    接着他――撕开自己的肌肉，让我喝下他的血。

    现在想起来――那时从没想过以后的自己会订出这种计划。

    半成是人类，半成吸血鬼。

    原本是哪一边都会疏远的存在吧。或者说，藏在其中一方的世界中活下去才是普通做法。

    可是，这个名叫博德的男人――让自己行走在两个世界之中。

    那绝对不属于正义或者善行的范畴――只是单纯得，忠于自己的欲望。

    明明不对上层献媚，却借着上层的名义来行使权力，某种意义上来说是最烂的人类，或者说是最烂的吸血鬼吧。

    不过――我在那时已经对身为食鬼人的自己有所认识，认识到自己既非人类也非吸血鬼，复仇不过是借口，已经认识到自己喜欢看着吸血鬼毁灭的那瞬间露出的绝望表情――所以他的行动，对我来说再好不过了。

    我利用他，他也利用我。

    告诉获得力量的我那些吸血鬼的住所。恐怕是让我去袭击那些对他来说是妨碍的吸血鬼吧。

    我并不在乎被利用。因为我和博德之间的，不过是为了达成彼此目的而存在的共生关系。

    吃掉了梅尔希路姆这个吸血鬼后，他吸了我的血。不是以咬的方式，我割开手掌让他吞食血液――他获得了与梅尔希路姆同等的力量，变成了完全的吸血鬼。

    我现在朝着他的心脏刺入餐刀，因为我应该毁灭的就是吸血鬼。

    作为商业合作来说，他确实是我信任的对象。

    所以我决定说一句。

    看着我眼前倒下的这个男人，我决定说一句。

    不是蔑视也不是讽刺。这是义务，这是对于吃掉生命的对象所做出的礼仪。

    「博德――博德・斯特尔弗――――承蒙款待，谢谢――」

    *

    俯视着一动不动的博德，闲音用缺乏感情的声音嘀咕道，

    「――真遗憾呢。那个皮埃罗小姑娘，似乎察觉了我的杀气――」

    抖掉溅在白夹克上的血，露出奇妙的表情。

    她暂时望了一会天空――不久像是注意到什么似的，朝菲瑞特和雷利克转过头。

    「那么，接下来是你们了……要不要试着反抗一下？」

    明明是非常平静的表情，但却缠绕着一种与人类明显不同的气质。

    菲瑞特并不清楚对手的具体实力，但无法行动的养父写下的【快逃】，还有自己脚下插着的餐刀，都在提醒着对方的危险程度。

    不过，菲瑞特一边强行咽下快顶到喉咙口的东西，一边尽力虚张声势说道，

    「在他因为同伴死亡而动摇的时候，才动手。真是出色的战术呢」

    虽然是笼罩着强烈厌恶感的话语，但闲音的表情却没有什么变化。

    「是啊……这种事我做过一次又一次。如今再想感到罪恶感大概很困难吧……」

    闲音看着菲瑞特的脸，有些怀念似的说道，

    「明明只有一个月没见――杀气减弱不少呢，是不是旁边那个男人的关系？」

    「……？」

    听到这句话，菲瑞特瞪圆了眼睛凝视着闲音的脸。

    ――果然在哪里见过她。一个月前？那么说的话――

    「你，上次从影子里带着强烈的杀气看着我――那种情况下，别说是被吸血了，就算亲吻也不可能――」

    ――！想起来了，我、我和哥哥确实遇上过她！一个月前，在日本的横滨！那个时候，她带着眼镜，头发也没有扎起来――没错！

    在菲瑞特注意到这点刚想开口的瞬间――闲音已经通过了她的身边。

    「……唉？」

    在这瞬间之前，对方与自己间明明有数米的距离。在自己回想起对方的那瞬间的破绽时，在那数十分之一秒为单位的时间之中，对手就穿过了自己的身边。

    一旁的迈克尔，用简明易懂和句子这么形容对方的动作。

    「刚、刚才……一瞬间，能看到残像……」

    接着――对方朝后走去――

    「哥哥！」

    不禁大叫着转过头，在那里，雷利克被闲音托起了下巴。

    「雷利克！……啊！」

    紧抓着雷利克的希尔达一下子被甩向她双亲的身边。接着――闲音左手上的餐刀，摆出无论何时都可以刺穿她们的架势。

    「……你明白了吗？如果敢出手的话――」

    「……恩」

    雷利克带着某种觉悟的表情，毫不抵抗地沉默着。

    看到这幅场面，希尔达想朝着闲音冲去，却被她的双亲强行押住无法动弹。

    「不要！放开我，放开我啊，爸爸！――不要，不要啊雷利克！雷利克！」

    「……没关系，我没关系的――」

    像是安慰希尔达似的露出笑容，闲音觉得困扰似的脸朝下看着雷利克。

    「我按照博德的吩咐，与你接触的时候――在横滨的事，还记得吗？那时候看到的你，让我想起了弟弟。如果弟弟还活着正好也是你这个年纪吧。所以我那时没有狩猎你。明明是吸血鬼，却一幅天真无邪的样子，让我无法与其他妖怪等同起来……」

    闲音朝着雷利克露出寂寞的笑容，接着――那份笑容完全消失。

    「不过你让我看到了你的力量。在我的眼前让我看到你的力量，作为怪物的吸血鬼雷利克・冯・布里尔斯泰因的力量――。……我还是第一次见到这么厉害的力量」

    感情的色彩从她的脸上渐渐淡去――取而代之的是一种如同孩子的好奇心般的东西开始出现在她的眼中。就仿佛她所有的感情全部变成了对雷利克力量的兴趣。

    「放心吧，只要老实地让我吸血，今天就不杀你的妹妹……因为和子爵说好的……」

    接着她讽刺般笑了起来，一个月前，与雷利克初次相遇――讲完了家人的事情后，雷利克曾经对她如此说过，现在轮到她把这话，原翻不动地还给雷利克。

    「放心吧――不痛的」

    下个瞬间，雷利克的喉咙上闪过一抹银色――喉咙被微微切开，红色的血液喷出。

    希尔达与菲瑞特尖叫起来。不过，闲音左手上的武器让她们不敢过来。不仅如此，雷利克用眼睛和手势也在拼命地表达着『不要过来』的意思。

    闲音如同吸血鬼般吸食着从雷利克喉咙中涌出的血液。给人一种妖艳感的惨剧。就在所有人都觉得已经没人能阻止这一切的时候――

    不可靠的救世主们出现了。

    当事件在在穿堂式的舞厅二楼进行的时候――唐突地，一楼中通往旁边房间的大门打开了――在那里出现的是蜂拥而来如同观光客的一群人。

    领头的男人穿着军用短外套，一幅粗鲁长相的男人。

    那个男人冷不防朝着二楼抬起头――――

    「等一下――喂等一下，啊……？」

    从舞厅一楼发现惨剧的卡尔吉拉――以他为首，前来收拾子爵的驱魔队的成员们。

    看到以闲音为中心的这幅奇妙光景，卡尔吉拉呆呆地张大了嘴巴。

    「这个――是什么情况？」

    闲音从雷利克的喉咙上缓缓离开，用袖口擦了一把嘴角。

    雷利克的伤口已经开始愈合，目前来看那不是什么严重的损伤。

    从雷利克身上转开视线，闲音用无聊的表情俯视卡尔吉拉他们。

    「……到现在才醒过来吗？那对普通夫妇明明早就醒了」

    与被小丑娘操纵的时候不同，除魔除员们带着血色充润的脸，面面相觑。他们没有人懂日语，无论闲音说什么，他们都听不懂吧。

    「我正在消灭吸血鬼」

    「喂喂，你说那个小鬼是吸血鬼？……话说，那个红色冰锥是什么玩意儿？」

    用看异常之物的眼神看着闲音，队员们一个个走上楼梯。

    「……？干吗？别挡――请别妨碍我」

    样子有点奇怪，不知为什么所有人都携带着武器，无视菲瑞特她们，只盯着自己。

    不过，从他们充满血色的脸来看，并不像是『支配』状态――闲音这么判断――结果，这成了她的致命失误。

    「啊呀，那样可不行呢，食鬼人小姐」

    「……？」

    「因为，我们还是处于被支配状态呢，哈哈」

    刚一说完――从他们所有人的嘴里，吐出大量的血液。

    「！？」

    接着――房间中，原本开始消失的子爵气息再次复苏了。

    从队员们嘴里吐出来的血液如同烟气似的从周围升起――在惊愕的闲音前面拼成清晰的血文字。

    【急性子可不好呢，闲音小姐――来吧，继续绅士的时间吧！】

    ――怎么可能会这样！

    闲音不禁朝楼下看去，先前被冻住的红色液体，依旧在楼下呈倒竖状。

    【哈哈哈，绅士是会时刻准备好后备力量的哟！】

    「你怎么知道我会动手……」

    【嘛，说实话之前我有件事很在意……在你说要见见我的儿子和女儿的时候――在第二次问我的时候，你说了『那些孩子们在哪里』。对于没有见过的对象，为什么你用的日语中会出现复数型呢，我觉得很不自然！而原因就在于你早就知道他们了】

    听到这些的闲音，泛出感到失败的表情――

    「我也是说了之后，就后悔了……」

    话说到一半――她感到自己的肺有点不对劲。肺中好像开始缓缓满斥着一种空气以外的其他东西――某种危险的东西，一点点地让好的身体沉重起来――

    「……！？」

    然后开始崩溃。

    她的肺如同被拧紧了一般疼痛起来，呼吸也变得困难。

    肺中突然出现的如水一般感触，让她有种溺死的感觉。在这个建造在山上的城堡的完全没有水气的舞厅中。

    气闷伴随着痛苦，越是想呼吸越是身陷泥沼。

    「――――咳呕！」

    闲音拼命弯着腰，猛力从肋骨上击打自己的肺。随着强烈的咳嗽，红色的液体从口中吐出。

    「哈……啊……你……还能做这种事？」

    面对以尖锐眼光盯着自己的闲音，子爵像是装傻般左右摇晃着身体。

    【恩，我的话也不是不能让你溺死……不过很遗憾，那并不是我的身体】

    「――唉？」

    在眉头紧皱的她面前，吐出来的红色液体开始朦胧化，接着如同溶入空气中般消失了身影。

    「！？」

    她环视了一圈周围――一片薄雾出现在她的感觉之中，随之增加了一个吸血鬼的气息。

    刹那，如同包围闲音似的，绚丽彩色的雾气笼罩。

    那就像是小丑衣服般的颜色。

    ――！

    比她理解状况更快，周围的雾朝着她的嘴里开始收缩。

    闲音想起某件事，急忙朝着博德倒地位置的旁边看去――刚才自己本应该扔在那里的圣诞帽，不知何时起从地板上消失了。

    嘴里吐出大量血液的驱魔队员们，变回了原来的苍白脸色――闲音终于发现了包围自己的那种东西到底是什么。

    从收缩的雾中跳出来的，睁大了眼睛，朝着子爵方向大喊道，

    「你！你不是已经杀了――那家伙吗！」

    子爵抖动着自己的身体――用着加了多余着重号的文章，开始回答起闲音的问题。

    【在下，从没说过杀掉了那个小丑少女这句话哟】

    舞厅中充斥着――小丑娘化身的雾气。

    在变成薄薄雾霭的空气之中，填满了对于闲音的沉静愤怒。

    接着――大厅中扩展身体的，并不仅仅是雾化的小丑娘。

    子爵将自己的身体沿着周围墙壁与地板，飞速扩张。红色的血丝如同网索般从墙壁到墙壁――包围了整个舞厅内部。

    如同原本就是墙壁的装饰般，给舞厅涂上了一层红色。就算用刚才那种特殊冻气叉子，也无法一次就把全范围给冻结吧。

    雾与血在舞厅扩展，从闲音的周围到处传来吸血鬼的气息。这样一来要是同时受到前后夹击就无法招架了。

    「呃……」

    闲音明白了状况的不利，转过身打算把雷利克作为人质。

    雷利克虽然很强大，却也有很弱点。在他无法正常使用力量的现在，能够方便地拿来作人质，但是――

    在她与雷利克之间，被小丑娘支配的卡尔吉拉他们堵住了。

    「闪开！」

    闲音毫不在意地用体术甩开驱魔队员。

    对她来说卡尔吉拉他们根本不是同伴，只不过是些卷入博德疯狂计划中的可怜虫。

    高高在上，鄙视自己这个食鬼人的家伙们，她一点兴趣也没有，甚至连名字和脸都没有去记。

    所以，她没有发现。

    她没能发现。

    除了新人巴尔的驱魔队员中――其人数，增加了一个。

    以扫堂腿和肩撞扫平卡尔吉拉他们的闲音，在她与雷利克之间只剩下最后一人。

    闲音以人类绝对不达的速度挥臂，朝着最后那个男人的脖子用手刀砍去。

    不过――那个男人用双手在面前交叉，挡住了闲音高速挥下的右手。

    「！？」

    虽然接得勉勉强强，但竟然能挡住远远超过人类臂力的闲音。接着，闲音发现眼前的这个男人身上也有吸血鬼气息。并不是被支配的人类――而是确确实实的吸血鬼。

    因为墙壁上的血与雾的影响，感觉变得迟钝，所以才直到接触之前都没发现。

    闲音急忙举起另一手，朝着男人的心脏刺下餐刀。

    「1（ONE）――2（TWO）――3（TRHEE）」

    刚想着面前这个男人在嘀咕什么――从男人身上，吸血鬼气息突然膨胀起来。与此同时，从男人的嘴巴中，飞出纯白的蝙蝠，朝着闲音的脸撞去。

    「什么！？」

    下个瞬间――她的左手一阵刺痛。

    闲音握着餐刀的手，被男子胸口变出来的狼牙给狠狠咬住。

    「呜……！」

    由于意料之外疼痛，面目扭曲的闲音，面对她，眼前的男人很高兴似的微笑道，

    「啊呀，成功了呢……我还是第一次把狼化和魔术结合起来用」

    带着眼镜的男人脸上挂着笑脸，用流畅的日语说到――接着他的身体变化成的狼嘴一用力，把闲音的左手撕碎。

    「啊啊……!」

    如果是常人的话肯定会惨叫不休，但身为食鬼人的她，以精神力强行压制着惨叫。一边愉快地看着她的样子――『魔术师』一边以营业用语说道，

    「啊，你好，虽然听说过你――但实际见面还是第一次吧？啊呀啊呀，真是厉害啊，如果不是突然袭击，我绝对不是你的对手呢」

    ――怎么会这样！？

    闲音混乱了。虽然长久以来一直狩猎吸血鬼，但这样的事情还是第一次遇上。

    无论是眼前的男人，子爵，还是那个应该已经雾化的小丑娘――比他们远远强大的吸血鬼自己都曾经干掉过。

    可是，这次出乎意料的事情太多了。

    以前的那些吸血鬼，闲音都是从博德那里得到一些情报后再与之战斗。这次的事情本应该也一样――在一次次以压倒性的优势，完全按照自己计划展战斗累积经验的她，缺乏能够应对这次状况的能力――为什么，为什么！明明刚刚吸过那家伙的血！明明应该能更快移动，应该能轻松应对那种狼牙！

    作为食鬼人的她，发现根本没有以前那种吸收了吸血鬼之血后立即感到的能力上升感。

    明明吸了能够把整个岛屿同化的强大吸血鬼之血，身体中却几乎没有力量涌现。

    ――咦！

    闲音冷吸一口气，从眼前的『魔术师』那里将手臂强行抽了出来。

    「哇，这很乱来哟！？」

    『魔术师』惊讶地说到，但闲音只是一鼓作气地拔出左手。

    从狼的牙齿间，发出难听的声音，肌肉的一部分被撕裂了。

    丝毫不在意这些，展开自己肉体的极限速度，朝着雾气最薄弱的地方直线冲去。虽然左手鲜血淋淋，但如果不这样做，结果只会更坏。

    博德尸体的位置是雾最薄弱的地方。先去那里站稳脚步，重整旗鼓――

    想到这里，她突然注意到一件事。

    ――博德的――尸体？吸血鬼的尸体？没有变成灰？――是因为半血鬼半人类？还是说――难道！

    意识没赶上身体的速度。

    在感到横躺着的博德身体上传来微弱气息的时候已经晚了，自己已经冲到了博德的跟前。

    从博德身体里传来的『气息』急速膨胀――

    ――冲击。

    闲音的身体如同撞上一道空气墙般急刹住了。

    如同发条人偶般，博德突然在她面前跳了起来。

    他一击刺拳如同一张桌子般撞在闲音的腹部。博德自己并没有怎么动――闲音过于高速的身体，就像自己撞了上去一般。

    「……搞得我很痛啊，你这娘们儿……」

    嘴里说着如同小流氓似的台词，博德的手刺入闲音身体中――

    展开的手掌握住闲音整个内脏。

    「――呜……咳……」

    内脏被狠狠抓住的闲音连喊叫也无法发出，一连从嘴里喷出鲜血，一边如同倒塌的积木般倒在地上。

    ――为什么――明明刺穿了他的心脏――

    意识开始朦胧的她，发现大厅中飞来的黑影。

    那是从天花板上降下的一只巨大蝙蝠的身影。

    蝙蝠长着一双人类的眼睛――飞到人类的胸口上，接着被吸了进去消失不见。

    虽然是一幅奇妙的光景，闲音看到这里终于明白发生了什么。

    「啊啊可恶，本来明明是给伯爵准备的陷阱……」

    听到博德无精打精的话，闲音仿佛看到什么不可思议的事般，眼神动摇地看着对方。

    ――只将心脏――分离！？不可能！那种事连梅尔希路姆也做不到――！

    在意识昏迷的前一刻，传来一个如同看穿她疑问般的回答，

    「……因为老子是半人半鬼……人类，靠着努力能够不断进化……你不知道吗？食鬼人」

    「好啦」

    带好地掉落在板上的墨镜，博德静静环视周围。

    【让我来说的话――你搞错了进化与成长这两个词】

    在博德找到前，血文字主动飘浮到他跟前。因为周边的墙壁上都是红色纹路，所以看着来很不顺眼。

    【进化绝对不是成长，反过来说也亦然。为什么连这种简单的事都不懂？】

    对于子爵看待白痴般的提问，博德无所谓地回答道，

    「我脑袋不聪明」

    【不不，你绝对不是笨蛋。为什么没有发现呢？你不是在进化，而是自己的力量在不断成长。虽然是一小步一小步，但却脚踏实地】

    看到大厅中的红色文字，他嘲笑般笑了起来。

    「倚老卖老，又想对我说教？」

    【不是的不是的，我只是在为人类老友的成长而感到高兴。无论是肉体方面的，还是精神方面的】

    「那不就是倚老卖老吗」

    说着，他把布满闲音鲜血的手伸到嘴连，缓缓舔了那些血液。

    这是吸了雷利克血液后的闲音之血――

    如果刚才博德的话是真的，那么博德就能获得雷利克的力量。

    菲瑞特不禁吞了一下口水――子爵的血文字却动也没动。

    ――沉默。

    每个人都脑袋里带着自己的想法沉默不语，只有时间静静流淌。

    博德暂时等了一会儿――

    「……果然」

    他生气似的咬牙切齿，用下巴指了指雷利克的方向嘟嚷着，

    「那家伙，不是雷利克」

    【回答正确。你果然不是笨蛋。或者应该说很聪明嘛！】

    「被你这个笨蛋表扬我不会觉得高兴」

    博德无力地摇了摇脖子，像是看透一切似的说道，

    「……你是巴尔吧？」

    听到这句话――直到刚才都还是雷利克外表的东西开始变化，变成了驱魔队的新人巴尔――他朝着博德行了一礼。这幅场面，让除了子爵和博德以外的所有人都露出惊讶――希尔达和菲瑞特仿佛看到不敢相信的东西般张大了嘴巴。

    「那么，真正的雷利克现在正在哪里看戏吧。原以为魔术师这小子已经被宰掉了，原来是被驯服了」

    不爽般冒出这么一句，不过他说的『魔术师』已经不见了踪影。大概是看到博德醒来后，就从舞厅里逃走了吧。

    接着――

    「喂……小丑」

    博德随意地喊了一句，却没有任何反应。

    「我没生气，快滚出来」

    还是没有反应。博德暂时看了一会儿后――泛出自虐般的笑容，朝着子爵露出牙齿。

    「嘛不去管她了。继续吧，我们继续吧，伯爵」

    【……你这份毅力为什么不用城市的产业发展上呢？】

    「闭嘴――我现在心情极端恶劣。你刚才说过要把屈辱三倍奉还来着的吧？原来是这么回事，你被闲音背叛，所以让三倍的人数来背叛我吗」

    倒地再次醒来后――博德的声音令人惊讶地变得冷静。

    「伯爵，你这家伙老是这个样子。总是给我想做的事，我要做后事下绊……而且你总是比我抢先一步。这次也是。不仅让我的三个部下背叛，还看穿了闲音是我的同伙，设计好这种陷阱。你能看穿一切吗？」

    这么嘀咕着――他走上前一步。

    「不过伯爵哟，你那幅难看的样子算什么？害怕挂掉，就扔掉了人类的身体，你算哪门子绅士？扔掉自尊活着就是你的信念？」

    听到博德挑衅的话语，子爵毫无犹豫地回答道，

    【我确实是个胆小鬼。不过――我不需要过于强大的力量。我只需要有能保护自己最重要之人的最低限度的力量就可以了。我确实不仅舍弃了人类的身体，甚至还有吸血鬼的肉体。不过，这是我自己心甘情愿所选择的结果，没有半点后悔】

    「你不过是在嘴硬」

    博德晃了晃脖子，他的身上静悄悄地升腾起杀气。

    「来吧。我还没有放弃获得力量。你来试试保护你的那些最重人物啊。用你那幅身体，用那幅没有骨头也没有肉的身体能保护得了你所谓的重要人物？」

    语气渐渐加强，墨镜后方的眼中闪烁着寒光。

    不过，博德的肉体怎么看也不像是处于最好的状态，被银质餐刀刺穿的伤口上，还流着血。

    【你住手吧。就算心脏没受伤，但也还是被银质物体贯穿了胸部。无论是作为人还是吸血鬼，都伤得不浅吧】

    提醒般的文章朝着博德跟前靠近，不过，被青年不爽地挥手撕开，构成文字的血液在空中散开，很快回到了原来的地方聚集起来。

    不管自己的样子，博德气急败坏地说道，

    「……你这家伙，不想和我做个了结吗？」

    感觉到墨镜后方的斗志，子爵沉默了一会儿――

    【……你的信念我已经确实看到。不过，和我战斗的话，胜负只在一瞬间】

    「别唠唠叨叨的!」

    【那么，我就动手了】

    看到子爵迅速的回答，博德张大嘴巴歪笑起来。

    他的表情似乎在乎把自己所有的东西全部赌在接着开始的这场战斗上。

    不过――

    「嘿嘿……这样才……啊啊啊啊啊！？」

    决斗成立的瞬间――便分出了胜负。

    如同网绳般张开的子爵身体。其中一根缠在博德的脚上。

    仅仅是缠着，却不知为何让博德全身都跳动暴跳起来，仿佛电流穿过全身般乱抖。

    ――准确来说，其实他就是被电流通过了。

    在缠着他的血块的另一头搭在舞厅天花板上吊灯的插座上。

    【电流对我无效……我对闲音小姐说过的】

    写出一行深怀歉意般的文章，但眼下的博德却连看那些文字的力气也没有了。

    「――――――」

    一边努力压抑着惨叫，一边拼命控制在体内横冲直撞的冲击。以血液为媒介，电流直接逼入他的体内。

    对于博德受伤的身体来说是相当巨大的冲击吧――不过他依旧还是站住了，一脸可怕表情瞪着子爵的血文字。

    看到他这模样的子爵――仿佛想到什么似的，让自己身体的一部分延伸到楼下。

    舞厅中央耸立着2米多高的红色冰锥。

    子爵将自己的身体连接上那个是自己一部分的物体。

    在身体受影响被冻结前，从房间中展开的血块中输入能量，让前端部分动起来。

    在冰锥上缠着的解手也开始出现冰霜的那一刹那――冰锥前端30厘米左右突然折断，舞厅中响起钢筋断裂般的声响。

    尖端如同针一般尖锐的红色冰锥，混杂着白霜的那幅模样――如同无数次刺穿吸血鬼心脏血迹斑斑的尖木桩。

    子爵犹如无线控制般，操纵着冰锥移动到被电得无法动弹的博德正面。因为与冰冻源头的那把餐刀分离了，所以子爵的身体没有受到影响。

    尖端瞄准着博德的心脏。宛如做死刑宣告般，停了一下，周围寂静无声。

    博德一边忍受着通过全身的电击，一边看着状况，因为受电流的冲击，他连蝙蝠化也无法做到。

    「――――！」

    可是博德还是不倒下，也没有避开的想法。如果在这里倒下的话，子爵应该是不会继续追击的吧。虽然明白这点，但博德就是不想倒下，不，或许是正因为明白这点，所以才不想倒下。

    看到他这幅样子――子爵沉默着，用自己身体的一端――尖锐的红色冰锥，瞄准博德的心脏刺去。

    伯爵的身体如同射出的箭一般。

    博德抬起脚想踢飞血色冰锥――但受电流影响没有踢准。

    冰锥擦着博德的腿而过没被踢中，就那样朝着他的胸部刺去。

    尖锐闪光的红色，如同被他的心脏吸引着般刺去――

    ――就他胸口的毫米之前，停了下来。

    「――――――――――！」

    【Checkmate（将军）】

    子爵一边收回冰锥的那部分身体，一边宣告自己的胜利。

    同时，他从插座上收回血块，将博德的身体从电流中释放。

    「……」

    博德撑着扶手，弯着膝盖――气喘呼呼瞪着血文字。

    好一会儿时间，博德除了调整呼吸什么也做不到――不久，当他终于平静下来时，眼神变得更加险峻，只听他用力挤出像是吐痰似的声音。

    「将你个头的军，你敢耍我？」

    【我不想要你的命，稍后对这次事情的相关人员好好谢罪】

    接着文字消退，在墙壁上爬行的身体鼓动起来。在大厅中张开的血液收了起来，墙壁变回了以前以白色为基调的模样――就像表达出子爵一切战斗皆已结束的想法。

    不过――另一方面博德却用比刚才更激昂的声音大喊道，

    「你……你以为这样就算结束了？你以为这样我就会放弃了？就，就凭这种，就能让那些被我搞惨的家伙们接受吗？」

    【所以我不是说了要你去道歉吗。仔细看别人写的东西啊】

    无视子爵，博德露出牙齿继续叫道，

    「啊，你就是这种样子伯爵！总是站在高我一等的地方，不管是决斗还是最后的结果，都被你擅自决定！不过，你别以为这种事会一直下去」

    接着他摘下墨镜，以充满怒火的眼睛，直视着子爵。

    「啊，对了，那种在电影电视里常常出现的求饶恶党，会在被主人公放走之后朝主人公背后开枪！不过，正义的同伴会躲过恶党的攻击，因为正义的主人公从没真正相信过恶党。我最讨厌这种主角，还有那种恶党也是，既然知道实力差距就该放弃！」

    突然间大吼到――博德膝盖摇摇晃晃着站了起来，再次喊道，

    「不过。我不一样。我绝对不会求饶！因为我是有赢的自信才动手的！因为我是个小人物，只有确信能赢才会动手去做！如果结果是输，那么只能证明我是个傻瓜，我不会后悔的！」

    用义愤填膺的声音大吼着不讲理的事，他的眼神坦荡――充满着强烈信念，继续瞪着子爵的血块。

    「所以伯爵！我要说，啊，你给我听着。如果你背朝着我，我绝对会从后面攻击，以正义的同伴说出放我一马的话之前动手！从一开始就拒绝！就算这样你难道还要背对我！？就算这样你还要放我一马！？」

    【我就知道你会这么说哟，伟大的小恶党】

    子爵再次用一部血液在空中飘起，静静写出一行文字。

    【你确实是个小人物――不过绝对不会做出求饶或者舔对手的鞋子这种事。这一点上，我是尊敬你的】

    一边这么写，子爵一边将红色的冰锥在空中挥起。

    【好吧――为了表达对你的区间，就给你一份完全的败北吧！】

    说完，冰锥刺了过去。

    以比刚才更快的速度，子爵身体的一部分朝着博德射去。

    博德虽然想抬起腿――但电流的影响尚存，膝盖颤抖着，只能抬起一只脚。

    「――嘿」

    盯着朝心脏刺来的红色尖桩，博德露出自虐般的笑容，等待着最后一刻的到来。

    刹那――雾集结起来。

    「……」

    博德的前面，站着一位少女。

    还保留着几分幼稚气的小丑妆的少女。

    肩膀颤抖着，将身体实体化，紧握住红色冰锥。

    冰锥的尖子在少女胸口前的毫厘之距上停了下来。

    在明白冰锥停下来的瞬间，小丑娘一脸严肃地朝子爵问道，

    「不是答应我的吗，子爵大人！我听你的吩咐，你饶博德大人一命！不杀他也不毁灭他！这样就可以了吗？已经够了吧！所以，所以不要杀博德大人！」

    「――――」

    整个人一愣，博德露出复杂的表情。

    面对他，子爵写出一行坏心眼的句子。

    【体无完肤的败北感……感觉如何？】

    朝着被小丑娘保护的博德，文字继续写道，

    【敢问恶党先生――阁下，会用子弹贯穿小丑少女的身体来射击正义的同伴吗？如果是这种恶党的话――正常的同伴从一开始就不会放过才对。如果放过这种恶党而导致她被杀――只能说那是个愚蠢的正义同伴吧？……不过我虽然嘴上这么说，其实还是挺担心你会不会把小丑少女给揍飞的】

    没有看完这些话，博德抬起倒在一旁的闲音。

    【恩？你想把她怎么样？】

    「不想怎么样……不去管她的话，她会死的吧。就算是食鬼人也撑不住这么重的伤」

    【当然我已经准备提供治疗――但你为什么要去救她？】

    博德想了想后――笑了。

    那是卑鄙的笑，最卑鄙的家伙的笑。墨镜后方的眼睛眯了起来，博德渐渐开始恢复正常。

    「伯爵，你以为我被她背叛了吧？你以为这家伙把我利用了个够，接着把我给甩了吧？」

    挺起背，一边架着满身鲜血的女人，用如同肩挑除自己以外的整个世界般――笑道，

    「当然不会是，你这蠢蛋！我是在利用这个女人！我早就知道了！我当然是从一开始就知道了！这家伙想杀我的话，还有其他所有事情！」

    【包括我放过小丑少女的事？】

    面对这个坏心眼的问题，博德似乎格外开心似的歪着脸颊。

    「――我是相信你的哟，伯爵」

    没有转头过一次，他朝着舞厅的入口走去。

    「你不是会杀小鬼的那种家伙，绝对不是」

    朝着他的背影――一边写出他不可能回头来看的文字，子爵一边目送着博德离开。

    【――我是子爵才对，年青的市长先生】

第一卷 终幕 棺材之中的五光十色

    在我觉得自己快死的时候，子爵大人对我说，

    【小丑少女哟，你愿意协助我吗？】

    不行，我是博德大人的部下，绝对不会背叛的。

    【你的忠义，是对他的生存方式，还是对他的存在本身呢？】

    什么意思？我不太明白。我只是想看见博德大人的笑容。想再次一次，不，是再多次看看他的笑容。所以，希望博德大人能够长生。

    【那么，小丑少女哟，成为我的部下，我会给他一些能长寿的意见，怎么样？】

    ……意见？你会帮助博德大人？帮他不受那个女人的伤害？

    【属下的意见，只要不是触及我信念之言，我都是会接纳的】

    我暂时想了想。这样下去死了可就帮不上博德大人了。

    虽然不知道这个人是不是能够信任，就算这个人骗了我，但我活着的话，也许就有机会帮博德大人了。

    虽然没力量弱小无比，但只要活着，就能做些什么。

    也许能看到博德大人的笑容。

    于是我――背叛了博德大人。

    从城堡有一条通往城市的缓坡车道。

    虽然街灯明亮，但却人影全无，寂静的空气包围的周围――

    「别跟过来！小丑！如果跟过来，老子一辈子都无视你」

    挑着闲音的博德突然大声叫着停了下来。

    ――怎么办呀，果然生气了。

    原以为保持雾化状态跟过来不会有问题，但看来已经完全被发现了。

    小丑娘从雾中实体化，带着不安的表情低着头。

    朝着这样的少女――博德没有回头动嘴说道，

    「听懂了吗？老子现在心情舒畅」

    听到不像是博德会说出来的话，小丑娘无言地歪着头。

    「我被你们背叛，输得不能再输。而且变成这样也是自作自受，谁都不会同情我，这些我都明白」

    小丑娘虽然想否定，但博德不给她打断自己的机会。

    「不过，小丑，从最底层爬上来的快感，我比谁都更清楚。啊，是的，我要再次从底层开始，踩着一层层的快感往上爬，然后把除自己以外的所有人全部推下去。这就是我的生存目的」

    博德的语气越来越强势。隔着他的后背，似乎能看见他一如既往的卑鄙笑容。

    「所以小丑！不要夺走我的快乐！这次的失败，都是因为交给别人去干才会这样。下次我要以我一个人的力量，再次，不，一次又一次爬上来！所以，小丑……我会抢回来的，无论是你，还是魔术师，变身混蛋，还有力量！所有一切！我都会自己抢回来！还有什么比这更愉快的吗？」

    听到这里，他停了停，回头看着小丑娘。

    「所以小丑，你就给我等着吧。不，光是等着是不行的。你去效忠伯爵，一切都听他的。如果他让你来杀我，你就尽管来杀！到那时……老子会全力把你抢回来的」

    小人物恶党，说着与之身份不相符的梦话。

    不过，小丑娘相信――那些梦话绝对会实现。

    「我会为了我自己，只为了我自己――总有一天，把所有东西都抢回来了」

    他脸上浮现出的――正是小丑娘曾经见过的，那个笑容。

    「――在那之前，你能等着吗？小丑」

    小丑只是，无言地――带着满脸的笑容点头。

    看到她的动作后，博德静静地走了起来。

    「再见，小丑……代我向子爵那混蛋问好」

    *

    在博德开始袭击的稍微之前――

    在不断变身的吸血鬼从子爵前面逃跑之后――迈克尔与菲瑞特回到森林，决定去寻找那个吸血鬼。

    不过，没等他们开始寻找――刚进入森林，巴尔就主动出现在他们前面。

    「……你们，是来给我最后一击的吗？」

    巴尔以少年的外表出现，但比刚才的样子显得软弱的多，就像是随时都会死掉似的。

    菲瑞特对于巴尔的样子感到惊讶――而迈克尔则一点也不害怕似的，将自己的手机扔给巴尔。

    「啊，刚才的画面，已经删掉了，所以请放心吧」

    接着少年以无法置信的眼神看着迈克尔。

    「为什么……」

    「唉？你不是讨厌被人发现真正的模样吗？没事的，没事的，我不会对其他人说的啦」

    「你――是人类吧？不觉得害怕吗？不觉得毛骨悚然吗？我这种――」

    听到巴尔疑惑般的话语，迈克尔没有任何犹豫点头道，

    「我呢，喜欢吸血鬼的女孩子。所以我，我不会因为你是吸血鬼而害怕的。要是害怕的话，不就无法吸血鬼女孩了吧」

    「什么……！」

    听到迈克尔那过于堂堂正正的发言，菲瑞特不禁哑口无言。

    少年用仿佛看见什么不可思议东西般的眼神看着迈克尔――不过开口道――

    「谢谢――」

    接着他立即变成菲瑞特的样子，朝迈克尔的脸颊亲了一下。

    「什么……！？」

    接着迈克尔与菲瑞特同时张口结舌――

    下个瞬间，菲瑞特转过身去，嘀咕道，

    「……我才不会嫉妒呢」

    「那也就是说，在这个瞬间嫉妒了吗，现在我确实感受到了您的思念哇啊啊啊啊」

    被充满力量的一记后击拳打飞，迈克尔在幸福之中晕了过去。

    之后，经过了一整天――

    布里尔斯泰因城中，被静静的喧嚣所包围。

    「……最后我还是不知道，那个巴尔到底长什么模样？」

    「这是秘密秘密。比起那个，我更关心的是你这个大货物到底是什――哇啊」

    接过长度堪比自己身高的货物，迈克尔好几次差点摔倒。

    事件后过了一个晚上，菲瑞特和雷利克他们总之先休息了。

    太阳落山后，正好是两人醒来的时刻――从港口方向，寄放在港湾事务所里的东西运到了。

    同行的还有数十名城堡中的使魔们――

    「那个，不用麻烦你的，魔术师。我自己来搬吧」

    看到带着眼镜的魔术师搬着自己的行李，雷利克急忙阻止他。

    「不用客气！雷利克大人，这点小事请让我来做吧！我这种吸血鬼只能在这点小事上尽微薄之力！就您把我当作使魔，蛇，猫头鹰的同类来看待吧！」

    「怎、怎么可以这样」

    在力量解放后的那个夜晚――把他放在狼嘴里吓唬了一下后，就一直是这幅模样。他似乎是那种对强者绝对服从的类型，只要雷利克保持着强大，忠诚心也就相应的强大。

    「我现在梦想着将来在您攻占组织之后，让我成为干部的那一天！只要是我能帮忙的，请尽管吩咐――」

    「……真是个真接的人呢」

    魔术师突然停住脚――看着给希尔达和迈克尔帮助的使魔嘀咕道，

    「这里――真是个不可思议的岛呢」

    「嗯？」

    「在日本的时候――从没见过如此密集的吸血鬼、怪物的区域。而且，好像不断有新的怪物从外面来到这个岛上。这是里不是有什么吸引怪物的东西」

    「天知道……不过，我喜欢这个岛。魔术师你也会喜欢上这里的」

    面对一天前曾经对他说出那么恶毒话语的『魔术师』，少年仿佛什么事也没发生过似的与之交流。这大概就是这位少年的本色吧，魔术师静静闭上眼，回答道，

    「我已经喜欢上，这个岛了……那些使魔，似乎也是些好人」

    少年用力点了点头，看着回来的使魔们。

    不过――

    「……啊呀？怎么数量增加了……」

    雷利克朝身边的女仆问是，然后女仆稍微有些为难般回答道，

    「那个，他们在本土的港口那里邀请我们――发生了林林总总许多事，最后就跟着我们来了！」

    稍微往旁边看去，兴致莫名高昂吸血鬼们「哈哈哈，今天肯定是我们的欢迎宴会！」「女・仆！女・仆！」「你知道吗……日本有提供女仆出租服务哟？」「看见家政妇了？」「不对，这些都是真正日本式的女仆」「东洋鬼……嘿嘿嘿」「J・A・P！J・A・P！」一边说着些离奇古怪的话，一边利落地工作。

    「恩……」

    ――嘛，城堡地下空间反正很受宽阔，就算再增加十个人也没问题吧。

    人狼、魔女、吸血鬼，混杂在穿着绿色制服的女仆之中，还有以卡尔吉拉为首的驱魔队员也在里面工作。

    「那些人……还没解除支配吗？」

    「我的父母亲已经恢复了呢，为什么那些人还在这里？」

    听到希尔达与迈克尔的提问，小丑娘装模作样的露出笑容。

    「啊哈哈哈！子爵大人告诉他们，如果这样会去，说不定会被冤枉成吸血鬼被杀掉！也就是所谓的洗脑啦！」

    小丑娘说到这里，停了下来，一脸认真地看着希尔达，小声道，

    「那个呢，在解开支配的时候我知道了哟――你的父亲母亲，真的很为你担心。比为他们自己更加担心。虽然不知道你会不会原谅我支配他们的事，我只是想把这个告诉你」

    「――恩，谢谢」

    「原谅？还说这些干什么啊」

    与表情有些复杂地嘀咕着的希尔达呈对比的是，迈克尔爽快豪迈地说道，

    「这种程度的妨碍早在我预料之中。喜欢上可爱的吸血鬼公主，彼此的不相称地位我早就知道了哟。父亲母亲的阻碍，与被她本人甩掉的阻碍比起来，根本不值得一提！」

    「啊哈哈！讨厌你的公主一定没有眼光哟！」

    「格哈仔，一个人留守一年，不会觉得害怕吗？」

    弯着腰的老波波朝血块慢吞吞地说到。

    【哈哈哈，说什么傻话！我又不是孩子，充满惊险的每一天让我觉得享受无比哟！】

    「你那算什么『惊险』，我们可是为格哈仔会不会在我们外出的这段时间内，变成干血浆而担心个不停呢。在我们看来，你还只是个小孩而已」

    「那个婆婆就是索布？」

    「咦！可上次见面的时候……」

    「变身成人狼，身高会增长。和本身的年龄似乎没有什么关系」

    雷利克与希尔达平淡地交谈着――突然希尔达插嘴道，

    「昨天，那个叫闲音的人」

    「嗯，怎么了？」

    昨天真正的雷利克悄悄潜藏在舞厅的屋顶背后，观察着事情的经过。虽然对于希尔达的危险数次想动手帮忙，但因为是连一只蝙蝠也用不出来的疲劳状态，如果不是子爵用巴尔为他巧施调包计，可就真危险了。

    不过――他有一件担心的事情――而希尔达正好击中他的软肋。

    「那个叫闲音的小姐，说过被你邀请什么的」

    痛恨的一击。

    虽然吸血鬼大抵都不会出汗，但雷利克的心中已经冷汗狂冒。

    「那是食鬼人特有的妄想哟。其，其实吸血鬼的血有幻觉作用」

    「我已经全部向过菲瑞特了」

    「对不起」

    雷利克老实地道歉了。

    内心中，心想这下完蛋了，当他开始对人生绝望的时候――

    「下次，还要去旅行吗？」

    天真无垢的笑容没有崩溃，希尔达小声地问到。

    「唉？嗯，是的。下次我想不带仆人，自己一个人出去」

    「那么只要你把我给带上，这次就饶了你」

    听到她提出了破例提议，雷利克如同孩子般眼睛熠熠生辉。

    「啊……那、那当然好」

    雷利克的心刚涂满玫瑰色――希尔达在最后加了一个画蛇添足的条件。

    「在旅行的时候，你要决定――是把我变成吸血鬼，还是支配，或者依旧原样，你来定吧」

    行李搬运暂时告一段落，雷利克对养父问到，

    「呢，养父大人，我该怎么做才能变得像养父大人一样？」

    【嗯？首先把特殊细菌植入血液中――】

    面对以教科书字体开始写起文字的养父，雷利克慌张地摇着手。

    「不是的，不是说身体――我想问的是，该怎么样，才能无论何时都保持冷静」

    【我觉得自己是相当热血激昂的呢……嗯，如果想要冷静的话――绅士，你只要坚决有一颗绅士的心。对自己的存在感到傲骄，同时也尊敬他人】

    「有没有更具体点的？」

    就像在说那种绅士心太难达到般，雷利克追问。

    【很简单――将自己的心思放在桌子、椅子、茶具之上，只要这样就行了史。如果这世上的人类都能成为绅士，8成以上的问题都会自行解决。不过，有些时候正是因为身为绅士，所以才不得不战。这虽然是个难点，但真正的绅士是能够笑着面对所有状况的吧。你不这样想吗？雷利克】

    「是吗……恩，我会加油的」

    雷利克刚朝着液体养父微笑――

    「子爵大人！舞厅为什么会搞成那幅模样！」

    一位绿色衣装的女仆跑了过来，用如同鬼一般的眼睛瞪着身为主人的血块。

    子爵的液体身体微微不颤，以极快的速度写出文字。

    【因为『见上入道』鬼来我这里作客，所以我不知不觉就为他倾倒了。真是我人生的污点】（C注：见上入道是日本的妖怪一种，常常在小巷中出现，因为长得高大，所以会让看到的人不知不觉就因为抬头过高而摔倒）

    「请别说谎！」

    【ZZZ……】

    「别装睡！」

    【嘛，不要那么斤斤计较呀☆】

    「请不要用血文字来写出星号！很恶心的！子爵大人尽是做一些危险事情！子爵大人可是这个城堡中最不会打架的人，所以请自重一点！上次受电影的影响，在网上申请什么明明自己拿不起来的『赤手双枪』之类莫名其妙的网络讲座！就因为您这个样子，所以才让博德那种不像样的家伙当上了市长……………………」

    一边听着绿衣女仆的说教，子爵一边在儿子前面悄悄写出一行文字。

    【你似乎在为希尔达小姐的事而烦恼呢――雷利克，如果你爱的她的话，就带着那份信念――继续烦恼吧。信念是只能通过烦恼才能凝练的东西】

    「唉……」

    【在此基础上，你只要对她给出的回答就行。即使你的欲求拒绝那条道路】

    既不肯定也不否定作为吸血鬼的本能，血块只是像是微笑般编织着文字。

    【因为永远不断成长的信念――――是绝不会输给本能之流的】

    说说我家人的故事吧。

    最近，我的家人增加了。

    除了妹妹和养父大人――多了希尔达与迈克尔。还有像是小丑似的女孩，能变身成人类以及吸血鬼的人，看上去有些坏人感觉的魔术师，还有其他许多――

    而且，最近我觉得使魔比以前更像是自己的家人了。

    这大概是因为，我在最近这些天里，摆脱了一些什么东西吧。

    不过，还是比不上养父。

    对于养父来说，城里的人都像是自己的家人。就连住在森林深处像怪物似的吸血鬼，还有博德这样的人也一样。或许，他对自己遇上的所有人都认为是自己的家人吧。他的想法也许很傻，可是，正因为会去贯彻这么傻的事情，我才一直尊敬我的养父。

    所以，我觉得对养父来说，也许那个血块模样是最适合他的吧。

    什么样的形状都可以变成，充满自由与热情之色的那个模样。

    啊，我知道不能一直追赶着养父的背影。

    总有一天，我要越过养父的背影。

    不过――不知道哪一块才是他的后背，似乎会很辛苦呢。

第一卷 余章 棺材市的市长

    木岛闲音醒来的时候，看见的是摘下墨镜的博德。

    窗外落入屋内的阳光，让她能打量周围的模样，这里似乎是某个医院的个人病房。

    「哟，你好像已经醒了吗。正好遇上我来探病的时间，真是太好了」

    用与戴着墨镜时完全不同的语气，看着闲音的脸，微笑着。并不是卑鄙的微笑，而是给人爽朗印象的笑容――像是某种做作似的感觉。

    接着――闲音回想起来了。自己在这里醒来之前，到底发生了什么事。

    「你……！」

    闲音虽然想从床上跳起来，但身体却不听她的话。

    「你睡了足足一周，食鬼人还真是睡得沉啊。不过那么厉害的失血量竟然还能活下来，这种意义上，应该赞一句，不愧是食鬼人呢」

    「……你怎么那种语气」

    「好歹我也是市长。你觉得我在市议会，会用自己本来的样子说话吗？」

    闲音没有放松警惕，观察着对方的样子。似乎没有敌意，但也没有破绽。不过，对于为背叛他的自己治疗这件事让她不能理解。

    「……我以为你是那种讨厌演戏的类型」

    虽然打交道不是一天两天了，但博德现在的这种样子，她还是第一次看到。对于曾经觉得可以相信他的自己，闲音感到生气。要是不说那句承蒙款待该多好。

    「我呢，是个不服输的」

    「什么意思？」

    「我讨厌被这个岛的主人格哈德给小瞧，所以我才想在表面上支配这个城市。我就是这么想的。很单纯的话吧」

    面对这个她甚至感到孩子般气质的青年，闲音越来越觉得不安。眼前的这家伙真的和博德是同一个人？

    「试着当上市长，接着我不想输给犯罪者，不想输给经济不景气，不想输给这个岛上的其他三个城市。因为这种关系，所以我现在是想罢手也没办法罢手了」

    「……为什么对我说这些」

    「因为我希望你知道我有多么不服输呢」

    从窗口眺望着城里的景色，市长像是爱惜这幅和平光景似的笑道，

    「这个病院是我和伯爵控制的，所以找医生的话，能为你准备很多东西」

    「很多东西？」

    「比如――血浆袋」

    这句话意味着什么，闲音完全无法理解。

    不过――听到下一句话，一个最坏的预料闪过她的脑海。

    「你似乎是不受阳光影响的类型，真好呢」

    「……？……。……！？难……难道……」

    闲音注意到某件事，朝自己的身体看去。本应被『魔术师』给撕裂的手臂肌肉完美地再生了，穿透腹部的那个大伤口也不见了。

    最重要的是，虽然这个身体活着，却感到不到任何受伤引起的痛苦。

    「难道……难道你……！」

    看着对方脸上染上绝望之色――博德满足似的笑了。

    不是作为市长的笑容――而是小恶党般的卑鄙笑容。

    「我说过的吧，我是个不服输的」

    「你……你！」

    闲音把手放在脖子上，发现那里有两个圆孔型伤口。

    「被你背叛，我真的很火大呢――那个时候的话，让我原句奉还吧」

    盯着闲音绝望的脸，博德恭恭敬敬地鞠了个躬。

    「木岛闲音――承蒙款待，谢谢」

    「某种意义上，我把你从食鬼人行业中解放出来了――所以希望能听你说句感谢话呢」

    再次扮演起市长，博德朝着不停颤抖的闲音说到。

    不过――他得到的回答，是让人完全无法联想到16岁少女的，充满深深怨恨的声音。

    「不可原谅……」

    事实上，她并不知道。这个结果到底会给自己带来什么样的结果。也许是像博德说的那样把她从食鬼人的自我中解放出来，也有可能，是把她推入新的地狱。

    不过――她需要生存的目标。在以往生存目标全部被否定的现在――她拼命地考虑着自己的存在理由。

    什么都好，只要是活着的目标，只要是能让自己不失去自我的目标，什么都可以。比如将自己以外的所有一切都毁掉――

    接着她――发誓对眼前的这个男人报仇。对于毁掉自己人生的报仇，她决定要对眼前这个男人去报仇。

    作为食鬼人已经忘记报仇的她，这次再次将报仇作为自己的生存目的。

    比起可悲更像是滑稽可笑。自己是这样理解的――就连这份理解，也用强烈的憎恨给涂沫干净。

    「我――绝对不会原谅你」

    「那真是多谢了」

    「我……不会杀掉你――这个岛――我会把――这个岛……毁给你看，绝对，无论用什么手段，都要毁掉这个岛的幸福……你觉悟吧」

    说到最后一句话的时候――是错觉吗？博德感到好像看到了她的笑容。

    不过，没去确认那点。因为市长已经不去看她了。

    听着怨恨之声，博德无声地走向房门。

    「那么，我保护这里就是了。贪污之类，无论用上什么肮脏的手段，我都会紧紧控制市长的座位，用一切手段――从你的手里保护这个城市。那是我作为市长的责任」

    没有回头去看闲音，他淡淡地继续说着自己的信念。

    「我是市长，除我以外的任何人敢伤害这个城市，都将是我的对手」

    一边推开大门――博德最后戴起眼镜，轻声说道。

第一卷 后记

    大家好，很久不见了。或者第一次见面的朋友，你们好，我是成田。

    感谢你们能欣赏这本『班普！』

    关于书名，这次也是有种种原委经过的。最近总编的提议是『班普天国』，但因为早已经有这个名称的漫画，就夭折了。于是，书名最后就用了我提案的折中案。

    我最初的提案是『血！？』『血啊！』『BloodForm!』『BrowserCrasher!』。

    顺便说一句，当初我还为此请教过某个扑杀作者，回答是「……『BANBAN！』，『CHUCHU！』呢……」。看来我的作品已经默认打上『！』了。……在电击文库写书的我，也许把某些方向性搞错了。

    *以下，包含激烈自爆内容。

    好吧，这次是吸血鬼故事。主流题材，商业化类型。常常是大热门。

    这样写的话，似乎会被人说「成田这家伙，终于开始搞商业化作品了吗」

    但这是误解，自我的出道作品『永生之酒』开始，我就以直是瞄准商业化作品这一块的！……嘛，就算我这么说估计也没人信，而且连自己也没什么信心。说实话我只是写自己想写的东西。并且这次的故事，写的也是自己想写的东西。我个人最喜欢那些能被称为『曲艺』的东西，所以一般来说我总喜欢让那些像是配角或狂言解说者之类的角色来作主人公。就算是这次的主人公，从『外形』来说……呃，好像不再说了，再说下去恐怕会被出版社还有书店的人用尖木桩顶着我的心脏警告说『你这家伙是不是不想让我们卖书了』

    不管怎么说，这是吸血鬼的故事。不过，在完成大纲的时候，电击文库出版了『吸血鬼猜想（铃木铃著）』这本吸血鬼读物。我在看完第6本的时候，从后记中得知，这套书会在第7本结束。而且铃木小姐似乎会在３月份出第七册。那么我5月份出书的话，大概正好轮上空档！――因为这种想法，决定紧跟着上个月的『无头骑士DURARARA』，连续两个月出书――――

    「唉？3月份出的不是吸血鬼那本哟，是新作」

    从铃木铃小姐那里直接听到这句话，俺的计划迅速瓦解。就在我心想这下完了狼狈不堪的时候，担当的铃木总编与和田先生对我说「没事的没事的，读了你作品的人，绝对不会把它与『吸血鬼猜想』当作同一个题材的」，听到他们这么说，我不知道该高兴呢还是不高兴呢。

    我「……不过可是，你们想啊，都是吸血鬼故事嘛。上尾先生的『恶魔的伙伴』也是吸血鬼故事吧，俺突然插队……」

    和田先生「不对不对不对不对不对不对，他和你的艺术风格风马牛不相及」

    我「艺术风格！？」

    总编「而且啊，你写的这个……真的是吸血鬼故事……吗？」

    ――因此，总算安心了？最后还是决定这个月出版。

    我很喜欢吸血鬼相关的作品，电影漫画、小说等待的媒体，我都看过。所以我也很担心，不想与其他作品的设定相重复。

    我觉得虽然吸血鬼这个题材的深度似深似浅，但只要去挖掘，就会发现其实它深不可测，而且与其他题材有着很朦胧的奇妙分界线。如果只是以吸血为特征的话，世界上存在着无数吸血鬼的传承。

    其中――现代的『吸血鬼』让人浮想起的，几乎都电影中的故事。不过，能让大多数人对于吸血鬼的特征没有任何抵触地接受沉浸其中，应该说电影或许确实有其独到之处。我希望有一天自己也能写出那么厉害的作品。首先从提高文章实力开始……感觉前方路漫漫。

    对了，那些抱怨巴尔的正体直到最后也没有揭露的各位，其实本书的某处已经把他？的正体完全坦露出来了。第２本应该是以巴尔或者市长为主体的故事，不过能不能出续作就取决于这本的销量了。

    *以下是惯例的道谢。

    一直给添麻烦的铃木总编，还有编辑部的和田先生。

    每次都拖搞给添乱的各位校对人员。还有为本书包装出力的各位设计人员。宣传部，出版部，营业部的MediaWorksr的各位工作人员。

    一起照顾我的家人友人熟人，特别是『S市』的大家。

    在各种地方承蒙照顾的电击作家还有插画师们。特别是关于作品中的某部分给予指点的三上延先生。

    一边接过我硬塞过来的奇怪外表的角色设定，从满满的时间表中，为我完成美妙角色的エナミカツミ先生。（今年似乎成为了独立插画家，在这里为你加油）

    不宜，还有观看我写的第四个系列的奇怪小说的大家。

    ――――――给以上所有人，最大级的感谢――真的非常谢谢你们。

    2004年3月自宅

    连看『吸血宇宙（佐佐木浩久监督作品）』，边嘴角狂抖的――

    成田良悟。

第一卷 插图



第二卷 彩页故事

    网译版 翻译 Hirokisoka(t.sina.com.cn/chibionokun)

    【人有时候，会缔造传说】

    【名为历史的事实也许是在捏造中，不断加入新的感情和梦想，由此诞生出各种各样的传说】

    【我们吸血鬼――原本，也是这类传说之一吧。然而，我们也确实，存在于这个世界中。传说终于，成为现实的我们的完美隐身衣。与之相反，也出现了执着于类似人类传说中存在的吸血鬼行为模式的人们。虽是本末倒置的故事……我的女儿菲蕾特也是，其中之一】

    【但是……菲蕾特，表面上尽管极力像吸血鬼那样行动，事实上，却根本没有吸人血的经验

    ……精神上，或许是有些恐惧吧。害怕把人的血液作为粮食，与人类之间筑起完全的屏障的事情……我个人是，觉得没必要仅仅因为吸血这样的事情在人类和自己之间感到隔阂产生的呢。尽管多数人并不这么想。】

    【这是多么讽刺的事情啊。把那样的菲蕾特，作为吸血鬼中的最典型的吸血鬼看待，并且带着对吸血鬼的敬意与她相处的是――没有任何超人类力量的，那个叫米歇尔的少年。然而，我却也常常祈祷着，他能成为我女儿的救星。】

    【那个叫米歇尔的少年很让人期待……不，应该说总是让人惊讶更为妥当吧。确实他，没有任何超人的力量。然而――却能够最大限度的利用，人类所持有的力量。于是，有时候这种力量能够凌驾于吸血鬼们的力量之上，让人入迷。如果把人类作为对手的话，尽管可能是完全不起作用的力量――但对我们『异形』来说，却能发挥出极大的效果】

    【我的女儿是否已经觉察到这点了呢？就算没有觉察到――我也希望她最终能够意识到。正因为是最不想承认他这种力量的菲蕾特，才最有可能被他的力量所俘虏】

    【被也就是通常所说的『魅力』的，这种力量吧】

    【就算是吸血鬼，拥有和人类相同外表的也不占多数。有着狗和猫外表的吸血鬼之类，甚至也有用人类的知识已经无法说明的形态的吸血鬼。只是，把人类形态的那些当作人们口中所敬畏的对象的话就好说了。没有姿态的那些有时也会被当作妖怪啦，鬼怪啦，或者被当作神灵来崇拜】

    【那么――今天，就来介绍，从植物变异而来的，稍稍有些奇怪的种类的吸血鬼们吧。这两个人都是居住在我的城堡中重要的家人哦。】

    【其中一人是，从西瓜变异而来的存在，瓦尔德莱德&#8226;艾沃恩荷。究竟是少年还是少女抑或是老者呢――对于才刚诞生不久的他而言，精神和记忆似乎是深深印刻在灵魂深处的。灵魂会服从记忆，男女老少，甚至是生物以外的物种，各种各样的形态从他人的视网膜上映射出来。是的，他将遵从自己所有的知识，为了更适于生存而选择人类的姿态】

    【即便这是――被别人灌输的知识】

    【另一个人，是由一路绽放的，坚强而美丽的花所变异而生的名叫塞利姆&#8226;瓦杰斯的吸血鬼女孩。她虽然是美丽少女的容姿――另一方面，也同时兼有作为植物姿态的特性。有一部分人，看到她会称她为异形。但是，为什么要把拥有人类和花共通特征的她叫做『异形』呢？】

    【那样的他们所共通之处是，两人都，直到那时为止以作为植物的生命为开端最终实现了激烈的变异――更重要的是，选择了与我们同一条生存道路之事。因为理解了不论是从植物角度来看，还是从人类的眼光来看，自己都是身为完全的『异端者』的这个事实】

    【他们究竟，同植物时期相比进化了呢，还是单纯的变异呢，又或者应该被视为是从大自然的一部分退化到了拘泥到个体的存在呢……这，就任凭诸位自行定夺了】

    【反正，不论是进化还是退化，终究只是第三者的主观判断而已】

    【这座岛的历史虽然深厚，但要说和岛外的交流也并非那么的盛行。与历史的正面舞台相关的事物几乎没有。当然，也由于先辈和鄙人努力想让事态这么发展不无关系……】

    【但是，只有一个例外】

    【卡尔纳尔德&#8226;修特拉斯布鲁克】

    【作为岛内出身的人类，唯一一个让世界记住自己名字的存在】

    【侍奉我先辈的他，是一个艺术家也是策略家，是忠臣又是逆贼，是音乐家也是战士，是发明家也是破坏神……有着各式各样的身份，是个―千变万化的娱乐家】

    【……然而……对于绝对无法传达到人类世界的他的身份，我也得以同时见证】

    【他既是『食鬼人』，同时也是一流的吸血鬼猎人，以及……吸血鬼收藏家】

    【如同字面上的意义，是把吸血鬼作为收藏品哦。他有时候不会吃掉作为敌人的吸血鬼，并把它们召唤到岛上，共同生活――作为自己艺术的食粮。……不知是否是作为交换，他也是为岛上的人们和吸血鬼们的共存架起桥梁而鞠躬尽瘁的男人。由于我也没有了解他的全部，除此之外的事情若不是从先辈那里听来也就无从得知了】

    【现在的人类里，虽没有了解过去的他的幕后功绩的人……但仅凭艺术家这重身份，在我看来能作为自己的岛的历史的代表者就已经足够了吧。而今年也将再次，为称颂他的伟业而举行盛大的祭典】

    【他幕后的功绩当然也是相当值得称赞的吧。如果没有他的存在的话，就不会有现在人类与吸血鬼共存的状态了吧】

    【当然同时，或许也就不会有食鬼人啦半人半鬼的小恶徒，任意妄为的在这个岛上横行了吧……】

    【好了……我们回到这次谈话的主题吧】

    【此次给诸位讲的是，某个食鬼人的复仇故事】

    【以人类来看是漫长的，吸血鬼看来则是刹那间的，自己心中持续熊熊燃烧着的复仇的火焰。最初这种仇恨，是被名为『恐惧』的雨浇注，如今的话应不过是即将湮灭的微小的火苗而已。然而――被添加了名为『力量』的燃料的火焰，最终演变至仿佛连世界都燃烧殆尽的狂势。……并把寄宿在自身的火焰，蔓延到了本应与复仇无缘的吸血鬼身上】

    【常说复仇只会招来新的复仇。即使是仇敌也有家人和朋友，而下次自己就会变成被复仇的对象。……不过，对他来说这种事情根本不足挂齿吧】

    【原本复仇这种东西，就不是为故人，而是为了在自己心中做一个了结，类似于自我净化作用的东西。死去的人会欣慰么？新斗争的火种会就此诞生么？……反正，光凭这种事情也是无法成为阻止复仇的理由吧。所谓复仇……其实就是为自己的内心追求一种名为『平静』的利益，把敌人所拥有的全部都夺走的，一种战争行为而已】

    【但是，他也在未达成自己的复仇的同时，不断消灭着与之毫无关联的吸血鬼们】

    【这次，讲的就是这样个人主义的……实际上是孤独的，某对食鬼人的复仇故事。然而，他内心的争斗，却始终寻求着外在的答案】

    【他的心灵到底有着何种深刻的创伤，究竟有着多么艰辛的过去――若是从我们吸血鬼的角度来编织这个故事的话，其实用简单的一句话就足以涵盖了】

    【把被买走的喧闹――再买回来而已】

第二卷 序章

    序章A盛夏的西瓜，严冬的血花

    真美啊

    看着从头上滴落的红色液体，这个物体在心中悄悄地嘟囔。

    接着，注意到了[那个东西]拥有自己的意志。

    但是，滴落的液体在接触到自己身体的瞬间――

    [那个东西]的自我，霎那间就被改写。

    被血的气味，所改写。

    结果，在[那个东西]完全重生的同时却又保持着自我，从看到液体直到沐浴在液体中，仅仅只用了1秒钟而已。

    对于这个不断变换样貌的自身的存在，时而接受，时而质疑。

    哪个才是自己的真心，连这点都一直不明白――

    刚刚诞生的吸血鬼，静静地持续着反复的变异。

    连形态

    连内心都――

    比[那个东西]上面飞舞着的鲜血更古早的数百年前的往事。

    在一个完全不同的地方，类似的存在之上，有着类似的鲜血滴落下来。

    一滴，两滴。

    这样的计数方法真的不太合适。

    时而像雨滴般，时而相当于倾盆大雨的量那样的红色液体，伴随着铁锈味，倾注于[她]的身上。

    于是，[她]静静地接受着这一切。

    没有自我，没有动物性记忆，仅仅，只能被动的接受所有的一切。

    血，仿佛没有规则似的，定期地，无穷尽地流淌着。

    理由很简单，因为[她]所在的地方是――死刑台的下方。

    在[她]刚刚新生之时，由绞首台改造为断头台的死刑场。

    人们的目光，只关注着那些将被处死的罪犯们――而对于头颅所滚落在的地面之下的[她]的存在，丝毫都没有察觉。

    只有一个人，常年以来不断砍落罪犯们首级的处刑官，注意到了[她]的存在――带着仿佛是怜悯的，抑或是羡慕似的复杂表情俯视着下方。

    然而，[她]最初的时候，却没有意识到这个事实。

    因为从某个瞬间开始，[她]的体内已经不再有自我意识的存在。

    在[她]年寿将尽，为了将生命继续延续下去而做着准备的时候――

    一个罪犯的头被砍落，那闪耀着比平常更为鲜红色彩的血液被倾洒在了她的身上。围观的群众们颤抖着发出了惊恐的声音。

    明明被砍去了头颅的罪犯的身体站立了起来――抓起自己的头，变幻成了无数的蝙蝠，朝着行刑人无法企及的方向，就这样飞向了未知的某处。

    被过于异常的景象所吸引住的――人们，果然还是没有意识到。

    沐浴了大量鲜血并得以继续存活的[她]的存在

    还有，[她]那与以往不同的意义的[重生]的瞬间――

    ╋

    在完全不同的地方，完全不同的时间所孕育出的两个[吸血鬼]。

    他们在这之后，在一个与自己诞生之地完全异质的场所相遇。

    原本，应该根本无法离开自己出生的土地而最终就此腐朽的两人，在以海相隔的土地上，被和平的街道所包围着的，庄严的城市中。

    序章B

    嘲笑的虐杀者和吞饮尸体者(吞噬死者之物)

    连眼泪，都未曾流过。

    完全绝望的瞬间，少年连自己已经绝望的这个事实都没有觉察到。

    ――姐姐呢？姐姐呢？

    不知道自己究竟是正常还是已经疯狂，少年搜寻着本该在身旁的家人的身影。

    所有的一切都陷入了混沌。正确地说，只是少年的大脑处在混沌的状态。也就是说，对少年来说的一切都――

    分不清现在是白天还是黑夜。

    因为无法明确辨认周围的光亮。

    自己所处的场所是室内还是室外也无法确切的把握。

    即使如此，少年依旧寻找着姐姐的身影。

    而对发现了姐姐之后，究竟要做些什么，又要如何搭话之类完全没有头绪――少年的面前，掠过的是更深的绝望。

    吹拂过的东西，带有气味。

    微暖的风侵入少年的鼻腔，忤逆着支配嗅觉的神经。

    蓄意忤逆着。

    蓄意忤逆着。

    忤逆着着少年的神经，

    忤逆着记忆，

    连人生，存在的意义都。

    像嚓床一样沙沙地啃噬着少年的心的是，能让人联想到锈铁的原始的气味。

    ――血的气息。

    理解到那点的瞬间，少年的血液开始逆流。

    仿佛是要将现在所感受到所有事物全盘否定似的闭上双眼。

    然而，那气味就像是嘲笑着少年一般，残酷地，加重了密度。

    但，少年其实很清楚。

    真正嘲笑自己的那个存在，怀抱着那鲜血气味的本体正站在自己眼前的这个事实。

    紧闭着双眼。

    但，却无法抹消。

    充斥着绝望的世界不会消除。

    时间也不会倒退。

    名为现实的事实包裹着世界，静静等待着少年将其接受。

    但是，少年不断地从心底拒绝着。

    睁开眼睛的话，就会有什么东西改变。

    扭曲的信念，给予少年将眼睁开的勇气。

    是梦么？

    是幻觉么？

    是某人大张旗鼓的恶作剧么？

    是自己在纸上画的故事么？

    并不是那样想象出的具体的某样东西。仅仅，能给我统统消失就可以了。

    人被汽车撞飞的话，或许就会产生这样的心情了。

    超出想象之外更为冷静的想法掠过脑海。即使意识到那就是在逃避。少年接受了。为了逃离眼前的事实，即使是谎言，少年也会全部接纳。

    睁开眼睛的话――

    只要睁开眼睛的话――

    将那仅存的一丝希望注入眼帘的瞬间，少年的耳畔响起了幻想被击碎的声音。

    [为什么……一直闭着眼睛呢？]

    猛地，身体颤动了一下。

    由于不知是恐惧还是怒火的某种东西。

    但是，少年以声音为契机睁开了眼睛，直接望向了声音的主人。表情和身体却无法动弹。仅仅是被搭了个话，少年便被如此压倒性的紧张情绪所包围。

    [看我们这边哦。不寂寞么？]

    温柔的声音。

    仿若能把自己包裹起来似的声音。

    但是，少年明白。

    这是绝望，所有一切都是绝望这件事。

    包围着自己的这个声音，正是绝望的本体这件事。

    少年边压抑着呕吐的冲动边确认声音的主人，却立刻发现那个方向有着两个人影。

    一个人影，正用双手抱着另一个人影。

    用那种在夸张的话剧或者童话故事里面经常能看到的，王子抱着公主的方式。

    的确，被双手举起着的那个身姿，正是对于少年来说公主一般存在的姐姐。

    对他来说最重要的姐姐。唯一的亲人。

    ――没错，唯一的，亲人。

    少年的口中重复着呓语。

    直到先前，对少年来说名为父母的家人也是存在的。然而此刻，完全就只有眼前的姐姐一个人了。

    父母，被抱着姐姐的怪物――[吸血鬼]给杀害了。相反，从沐浴在鲜血中的怪物身上，流散出父母血的气味。

    然后，第三种血的味道。

    从姐姐脖子处流淌而出的，一条红线。

    [姐……姐]

    [真过分呐。无视我么？]

    面对苍白的少年，吸血鬼的脸上浮现出天真无邪的笑容，说道。

    [你……你……为什么要……明明那么相信你……]

    [啊哈哈哈……真是多谢，你相信我。]

    用谢罪回答责备的问话，怪物仅仅是，继续笑着。

    [被背叛的瞬间的你的脸，真是很有趣呢。]

    吸血鬼始终是友好的。而与之相反，将少年拖向了更深的绝望中。

    事情的开端，是和青梅竹马的少女一起的森林探险。

    带着老大不情愿的青梅竹马，踏进那个在森林深处被称为[鬼屋]的废弃小屋――在那里他们遇见了，独身一人的吸血鬼。

    最初还无法相信，随后是不安的感觉，之后，伴随着不安的消散――少年便对刚刚相遇的这个吸血鬼产生了友情。

    相信吸血鬼存在的少年，单纯地这么想到。

    [什么嘛，吸血鬼里，也有不错的家伙嘛]

    如此。就像恶人仅仅因为一次善行便可以颠覆之前的风评一样，这个吸血鬼和蔼的态度，推翻了少年对于非人类的事物所抱有的负面印象。

    少年与青梅竹马的少女一起，就这样不断地跑来废墟。

    听他谈各类话题。还有被吸血鬼所咬，自己也变成了吸血鬼的那天的事情。以及自那以后直到在废墟里隐居的这段日子之间，受到人类各种各样的迫害的事情。不用吸血，但活下去的话也不是不可能之类的。然后，与少年和少女相遇之日，其实已经是离最后一次和人类交谈之后的一年的这个事实――。

    所有的一切对于少年来说，都仿佛童话一般，也仿佛是从友人口中阐述的身边发生的叙事诗般。

    因此，这个吸血鬼既是少年所憧憬的对象，也是少年认定的远比那些无聊的人类更值得信赖的朋友。

    因此，少年带他走出了废墟。

    把能够和人类和平相处的吸血鬼，带到街上――带到自己所爱的人们身边。

    然而，少年完完全全的看错了。

    因为，低估了。

    被称为吸血鬼的这种生物。

    [能够和人相互理解的吸血鬼，好厉害哦]

    单凭和人有没有交流而判断好坏，身为完全不同的生物的自己去评定吸血鬼的优劣之类的――真是愚蠢到可笑的想法。

    而令少年这样后悔的是，还要更早前的事情。

    此时只是，少年的心被囚禁在比绝望深处的谷底更为幽深之处而已。

    冷不防，少年的视线前方，类似西瓜的物块滚了过来。

    不用确认也明白。

    是自己父亲的头颅。

    了解到这个事实的同时，少年无法控制的发出了悲鸣。

    完全丧失了理性的惨叫。

    不是通过意识，而是身体不由自主地从肺部挤出空气。

    全身的细胞都爆发出疾呼的同时，少年的意识却被另一个物体捕捉到了。

    视线的角落中躺卧着的，母亲的身体。

    胸口那不自然的敞开着的空洞中，那猩红的黑暗仿佛死死盯着少年那般。

    无法停止惨叫。

    仿佛是和着少年的悲鸣的节奏般，吸血鬼微笑地打着响指。

    在“啪”的一声清脆的声音响起的同时，有什么东西从少年面前应声而落。

    本以为是什么大块的东西……那是，事实上用小作为形容词更为贴切的物体。

    发出栩栩如生的声音坠落地面的那个事物，是和少年年龄相仿的小孩子的身体。

    头扭向了不可思议的方向。而除了脖子以外的部分却没有一点伤痕或者扭曲。

    少年抱着善意悄悄的接近，那是学校的同班同学。

    就像是连环画里的一样，轻易地就有尸体滚落眼前。

    实在是太过于轻易，尽管如此，难以言状的怪诞之感压向少年的心头。

    这时，少年再次闭上了眼睛。

    下一个瞬间，他眼前压倒性的[气息]慢慢飘落。

    虽然没有呼吸的声音，但恐怕，也应该是在能够感受到这边气息的那样近的距离吧。

    在。

    只是，明白这一点。

    并且，仅此足矣。

    在压倒性的存在感前，直到那一刻所有的绝望和愤怒被完全消除殆尽――

    [救……命……]

    少年的口中断断续续发出的――乞求活命的呓语。

    亲人和重要的人们当着自己的面被杀害，而且明明这个仇人就站在眼前，

    [求……求你了……救……救我……请不要……杀我……]

    嘴唇不断编织出乞求饶命的话语，紧闭的双眼中流淌出的泪水扑朔而下。

    将那样的少年，用温柔的声音包裹起来。

    [真是傻瓜啊……没理由要杀你啊]

    [诶？……诶？……]

    [因为是，朋友啊]

    用那过于温柔的声音，轻易编织着残酷话语的[吸血鬼]。

    少年，放下了心。

    总之，为自己的性命貌似得救了的事情感到安心――而下一个瞬间，却转变成了对无可求药的自己的无比厌恶。

    ――为什么……为什么要松口气啊！大家……明明……都被杀了……而我……却！

    觉察到这点的同时，虽然汹涌的怒火被再次燃起，但仅仅跟眼前的存在开口说话，就已经用尽了全力。

    [为……什么……]

    [嗯？]

    [为什么……为什么要把大家都杀掉啊……！]

    经过已经无法回想起来。但是，只是结果的话少年还是能明确的理解。

    自己带来的这个吸血鬼，在亲属和同班同学的面前，用那令人恐惧的力量进行了虐杀。

    [告诉我啊！我，还有大家，究竟有做了什么才会变成这样的啊！……]

    面对混杂着眼泪的追问，应在眼前的存在，静静地吐出了话语。

    对于紧闭双眼的少年来说，这个声音就是全部。

    所有的精神都集中到耳朵上，等待着对方的下一句话。

    并非存心拖延，而是因为身体无法动弹。

    [为什……么？是哦……]

    仿若是要将变僵硬的身体活动开的样子，[声音]静静地将少年包围起来。

    [我啊，非常非常中意你们哦]

    ――你们？

    从怪物的话语中，少年第一次记起了青梅竹马的存在。

    ――这么说来，那家伙究竟去了那里了。没出什么事吧。……现在的话比起那种事……比起那种事，姐姐的事情更重要。

    轻易地把青梅竹马的事情抛诸脑后，少年静静地睁开了眼睛。

    那里，从脖子处滴下来仅有的一些鲜血的姐姐，正被吸血鬼抱着。雪白的肌肤更显得苍白起来，只有从脖子以上的部位，被转向少年的方向。

    美丽的脸庞。

    少年，为姐姐是被自己的力量所转动而放下了心。

    被刹那间的安心微微舒缓了表情，突然，姐姐的脸微笑着转向了自己这边――

    用手臂勾起抱着自己的吸血鬼的脖子，就这样把嘴唇贴近吸血鬼。

    [诶？……]

    姐姐，已经连自己弟弟的半点影子都看不到了。

    然后――

    于是，我醒了过来。

    [……]

    几十年前的记忆，真实再现的觉醒梦。

    恩阿，睡得真好。托这个福能清楚地回想起来了。

    对于那个家伙的憎恶。

    以及，为了报仇，我必须要做些什么。

    没看到梦的后续真是太好了。

    啊啊，现在的景象的话还有下文。

    但是，单单是那些――即使不用特地在梦境里面确认，也能清楚地记得。

    现在这种绝望的景色……正因为还有那个[后续]，我才能直至现在，还得以苟活下去。

    悲剧的最后，对我来说就是希望。

    尽管是不知道什么时候才能实现的期望――至少是在缓缓的接近中。

    仅这些的话还是可以确定的。

    啊啊，这么说的话，这里就是切实的现实啊。

    也就是说……

    眼前所看到的，这群怪物也是现实么。

    真是麻烦啊。这些家伙，不都是些杂鱼吗。

    索性……刚刚趁我睡着的空隙逃掉不就好了嘛。

    ╋

    睁开眼的青年面前――

    怪物群的动作突然间停了下来。

    回过神来后，离青年最近的吸血鬼，被击碎了下巴瘫倒在地上。

    无法辨别是吸血鬼还是狼人的，披着人类外观却更接近于野兽的异型集团。混杂在中间的是，保持着人类姿态的一对对男女。

    他们是想要离开是这片土地的吸血鬼共同体――并且常年支配着居住在周围村落的人们。

    几个月之前，为了击退自己的人类集团来到这里。可能多半是邻近的村落的某人委托了专业的组织。

    然而，这个[组织]确是一个让他们感到大失所望的弱小的存在。没有任何困难处理掉之后，作为报复，把近邻的村子之一烧杀殆尽。

    本该就这样了结的。

    但是――完蛋的是自己这方，被眼前这个敌人，强迫意识到这一事实。

    封闭的铁矿场，作为吸血鬼手下的狼人们栖身之地的此处黑暗之中――这个[敌人]唐突的出现了。

    那是――巨大的铠甲。

    结合了西洋的盔甲和东洋的铠甲特点的奇特的设计，连整个脸部都被厚厚的防护面罩给遮盖了起来。

    应该是从眼睛位置的缝隙处窥视这边的情况的样子，却无论如何都无法从外侧窥探到里面的那双眼睛。

    看样子里面貌似是个青年的样子――因为只是一瞬间，听到了铠甲的声音。

    [啊―……总而言之灭亡吧，我的敌人们。]

    简单的一句话。

    刚想说这是战斗开始的信号，怪物们已全体摆好了架势。

    然而，这句话决不是战斗开始的信号。

    铠甲说完这句话的同时――胜负，就已见分晓。

    什么东西崩坏的声音响了起来，怪物们都望向身后。

    本该，是身为他们主人的吸血鬼所站的场所――现在，从脖子开始一无所有的肉身人形纷纷倒下。

    [诶……？]

    围攻铠甲的一人，发出了滑稽的声音。

    这个瞬间，风掠过了他们的脸颊。

    获悉了那股略微延迟了的风的轨道，他们领悟到从铠甲发射出的某个东西，已从自己这方的空隙间穿行而过。

    然后――这个答案就是，自己主人所在的遥远的后方。用灯泡的朦胧光照明着的，废坑的墙面处，那个正矗立着。

    裹缠着赤色的鲜血和肉片的，白色的木桩。

    附着的血液眼看着渐渐变成了深灰色，最终变成了灰尘散落在了坑道中。

    与此同时，失去了头颅的[主人]的身体也――从那不规则切碎的断面处，徐徐化为灰烬腐朽而逝。

    ――那个木桩飞到哪里去了？

    在为主人的死感到悲伤之前，此地的怪物们脑中浮现出了疑问。

    答案昭然若是。

    眼前的大尊铠甲，他们的敌人，就在故事进行的高潮，踢飞了那个木桩。

    尽管如此，仍是不得不产生质疑的程度――这种破坏是在过于突然。那个厚重的铠甲，就连他抡起手臂的样子都没有看到。到底是用什么样的姿势把木桩放开的？根本是唐突得容不得想象。

    怪物们果然还是被[主人消失]这件过于突然的事实，多多少少削弱了士气――不久，在理解了状况的同时，对敌人施张了更强的杀气。

    另一方面，铠甲纹丝未动。

    并没有靠打倒其主，利用敌人产生空隙的机会乘胜追击――或者说，没有索性离开战斗之地――只是，始终站在原地而已。

    [……杀了他――――！]

    怪物中有谁喊道。样貌类似吸血鬼，但与主人不同，给人粗野印象的男子。叫喊着的同时，身先士卒的冲向了铠甲――

    ――然后，下巴被击碎了。

    [抱歉。刚才睡着了]

    边用缓慢的动作甩开下颚的骨头和肉片，铠甲中间传来的声音，依然是用悠然的声调向怪物们说着。

    [刚刚真的，睡着了哦。啊不是拉……来这儿的路上，因为坐飞机产生了时差。真危险啊。要不是你叫醒我，我多半已经挂了吧。必死无疑啊。]

    俯视着失去了脸的下半部分打着滚惨叫的吸血鬼，铠甲诚实的说出道谢的话语。

    [啊啊，也是托你的福，不用看到那个讨厌的梦的后续。对你真是双重的感激呢]

    无法探知铠甲内的表情，怪物们在沉寂中面面相觑。

    敌人的话是真心的，还是在嘲弄自己，连这点都无法明白。

    毋庸置疑的一点是，眼前的这个[敌人]，是一个超越想象之上更为强大的存在。

    在迟迟未作出下一步举动的乌合之众面前，铠甲内部，发出了细微的笑声――

    ――感觉到这个的瞬间，铠甲再次说道。

    [谢谢啦。这份厚礼，我会满怀敬意……拼尽全力让你们化为微尘全部毁灭所有的一切的一切――]

    于是，在缺乏停顿的单词罗列完结的同时，怪物中的一半，已经被砍去了头颅，崩落地面。

    望着死气沉沉的尸体群，铠甲中流淌出话音。

    [把头砍飞就挂了阿……拜托有没有太弱了一点啊？]

    看到在瞬间发生的惨剧，怪物们丝毫都动弹不得。

    [这场面不是战场。也不是斗争。甚至连打架都不是。只是单方面的虐杀不是么？]

    即使面对岔开主题的侮辱性话语，怪物们都无力反驳。

    [上头的人也真是的派给我这么无聊的工作啊……这点小差事明明用不着特地请我也能搞定的嘛]

    听着这长长的独白，总算有一个狼人仿佛挣脱了咒缚似的，掷出了手中的匕首。

    以普通人所无法目测的速度投出的刀刃，直直的飞向铠甲的空隙――随即被吸入了眼睛位置所在的那仅有的黑暗中。

    “叮”，地冰冷的金属碰撞声在坑道内回响起，下一个瞬间，狼人已沦落到被紧抓着领口，强制脱离地面的境地。

    [什……]

    举起自己的，毫无疑问就是那个巨大的铠甲。

    ――究竟什么时候跑到自己面前的？

    思考着这个问题的同时，狼人的脑海中闯入了另一个事实。

    此时时刻，自己投出的匕首。连挡住的瞬间都看不到，移动的行踪也无法看见，回过神来之后，就已经是现在这种状况了。

    如果不是把时间停止了的话，明显不是人类能做到的动作。然而，人类是无法让时间停止的。

    一边这么考虑着，被刺入匕首的狼人仿佛是虚张声势的开了口。

    [你，你这家伙也是吸血……]

    [可别把我跟你们相提并论哦]

    被匕首的前半段扎入喉咙深处，狼人直到最后都没有道出自己的疑问。

    于是，仿佛被启发了――某个吸血鬼，得到了一个答案。虽然只听过谣言而已，那保持人类的形态，却拥有超越吸血鬼的力量的存在。

    [你小子，莫非，咿――……]

    从铠甲方向飞来的木桩，就在对方保持半张着嘴的姿态时，打飞了他的头。

    注视着倒地的死尸，铠甲用冰冷无情的声音宣告道。

    [回答正确]

    周围的家伙们，连正确的回答是什么都还没搞清楚。只是，对自己如今所处的场所的危险性这点，痛彻的理解到了。

    同伴像垃圾一样就这么死掉了。只是，敌人来看的话，自己恐怕连垃圾都不如。就像是呼吸空气那样，面临着凭极其想当然的感觉接连不断把同伴消灭的[敌人]，终于有几个人已经开始向坑道的深处后退。

    然后，以后退的顺序依次被爆头。

    伴随着轻快的颤音木桩直直刺入坑道的墙壁，微微延迟的头被击碎的声音传了过来。

    最初被解决掉的吸血鬼已经开始化为灰烬。狼人一类的则是鲜血四溅之后啪的一下突然咽了气。

    边把逃走的吸血鬼依次消灭殆尽，铠甲听到了仍然留在原地的男性吸血鬼的声音。

    [救，救……]

    没有听完他生命最后的乞求，铠甲瞬时从男人的面前跳起，用手堵住了那长满特征性獠牙的嘴。

    [你，现在……是想求我饶你一命么？]

    淡淡的口吻说出的声音从铠甲中传来，抓住了男人脸部的手则缓缓开始用力。

    [……别着样嘛。如果杀掉乞求活命的家伙，之后感觉会变差的不是么？]

    任性地嘟囔着自己的理论，一边发出了吸血鬼下颚被击碎的声音。

    与此同时，铠甲用空出的另一只手刺入了吸血鬼的胸口。

    边确认心脏被击穿的手感，边向想乘这个空档想要溜走的其他吸血鬼们投出了木桩。顺势重复着，把背后正想张口扑过来的女吸血鬼的头砍了下来。

    [别，别……]

    吐出话语在空中飞扬着头颅，尽管只有嘴还在动，除此之外想通过肺部运送空气之类的事已经无法再实现了。

    [在我面前……不要摇尾乞怜。感觉会变差的不是么？]

    说着稍稍有些焦躁的话语，铠甲静静的勘察四周。

    还能感觉到微弱的吸血鬼的气息。估计是躲在前方不远处坑道的拐角处了。还没有逃走的话，恐怕是打算看准机会准备偷袭吧。

    穿着巨型铠甲的杀戮者如此判断着，悄声走入坑道。

    尽管裹着铠甲，也完全不会发出关节摩擦的声音。这是因为铠甲的性质呢，还是身着铠甲之人的技术，躲在阴暗处的吸血鬼已无法判断。

    顺带一提的是，那只吸血鬼对于铠甲正在逼近的事毫无所知，其实更准确的说，对手的真面目和技术都已经是无关紧要的事情了。

    自己能够做的事情只剩下一件。先于大脑作出反应的嘴，声带还有肺部，在颤动的同时，编织出以下的话语。

    [饶命……]

    似有气无力的言语，铠甲把下半句话生生截断。

    下一个瞬间，顾不上发出动静，另一个吸血鬼也像是被打中了似的和着声响跳了出来，从坑道的拐角处望向这边。

    [求求你了……别杀……我]

    少女的声音，少女的容貌。这就是，铠甲确认的全部情况。

    惊呆地瘫坐在那边地上的是，一个体型瘦弱的少女。

    ――但是，依旧是吸血鬼。

    铠甲中的人这么判断。吸血鬼的[气味]，绝对是眼前的少女散发出的。

    似乎是很好吃的味道，挑动着巨型铠甲的神经。

    [……不论是杀了你还是怎样，你们不都是已死之躯了么？]

    [……]

    面对用冷酷伪装的回答，少女发出了微微的悲鸣，似乎想要就此离开此地――眼看着瞬间，已幻化成了一只蝙蝠。通常的话大多是变化成无数蝙蝠的样子，不知是否因为还未成熟，或者说就是这种类型――总之，变化成接近人体型大小的蝙蝠的少女，发出了与体型相符的悲鸣拼尽全力上下挥动着双翅。

    [不……不要……不要啊……]

    目送着向坑道深处挥翅而逃的蝙蝠，巨型铠甲正准备放出木桩――然而就这样，矗立不动。

    恐怕吃这一击的话，就算是被擦到蝙蝠的躯体也会粉碎吧。

    但是，最终也没有放出这致命一击。

    因为正当想要投出的时候，脑内系统就像被踩了刹车一般。

    先前乞求的话语。听到少女不顾一切说出的祈愿，梦中的自己在脑中苏醒。

    [……]

    回过神来的时候――蝙蝠的身影已经消失在了坑道的深处，这里只剩下满地散落的狼人的尸体和吸血鬼的灰烬，还有，冰冷刺骨的寂静而已。

    [逃走的只有刚刚的一只而已么？鲁迪]

    背后传来的声音，巨型铠甲――被称作鲁迪的青年，没有转身地点了点头。

    [……特蕾吉娅，拜托了]

    发出无力的低语，巨型铠甲把庞大的背部靠向了碳矿的墙壁。“{”的，伴随着厚重金属声，碳矿的天井上方掉落下些许灰尘。

    被叫做特蕾吉娅的，是个尚年轻的女性。身着哥特风设计但是却十分重视行动便利的奇妙服装的――准确的年龄光靠外表还很难判断，被叫做少女的话似乎也无伤大雅。

    [知道的哦。我来处理掉。]

    话音刚落，哥特少女的身影已掠过了巨型铠甲。

    果然是遥遥凌驾于人类的行动速度，仿佛是要追赶自己刚说出话语的音迹般，消失在了坑道的深处。

    对方逃向坑道深处之后数十秒。

    吸血鬼的气味有无虽已无法判断，听到碳矿深处传来的少女的悲鸣――铠甲确认了我方的任务已经完成。

    此之后的数分钟。以与之前去的时候完全相反姿态的悠然步伐，特蕾吉娅边轻舔着右手指甲走了回来。

    看着这种像猫一样的动作，铠甲内部传来鲁迪的声音。

    [用餐完毕了？]

    [唔嗯……抱歉。把鲁迪的份也吃掉了]

    [没关系……吃了那样弱小的家伙。自己会变弱的。]

    在铠甲的内部，把目光移向别处的鲁迪仿佛想掩饰什么似的走向了坑道的入口处。

    [不是算平均而是累计的啦，所以没这回事呢]

    像这样回应着对方，特蕾吉娅淡淡的说道。

    [只是，积蓄而已。只是成为我们的血肉而已。把被吞噬掉的存在的灵魂，用力量――那就是……我们【食鬼人】的存在理由，不是么？]

    ╋

    ――为了复仇，仅仅是为了实现报仇。

    ――那样就够了。

    ――只要，那样就够了。

    ――为了杀死一个吸血鬼，作为人类的我所选择的道路是――

    ――自己，要和吸血鬼共同行动。

    吞食了吸血鬼的血肉的人类，肉体会产生特殊的变化。

    完全保留人的特性的同时，只有强度和反射神经，大脑的处理速度，会接近自己吞食的吸血鬼的力量。

    通常来说，是不会采取这种方法的。即使知道会获得力量，普通的人类也未必能够吞食吸血鬼。

    但是――少年和青梅竹马的少女――获得了这种力量。

    把[食鬼人]这种[技术]告诉他们的――颇具讽刺意味的是，和仇敌的吸血鬼不同种类的，某个庞大的吸血鬼社群。

    听闻了鲁迪和特蕾吉娅的身边发生的事件的[组织]，立刻就判断这是吸血鬼的所作所为――并策划跟两人接触。

    对于一度背叛过自己的[吸血鬼]这种存在，如何才能再次建立信任感。正打算报以怨恨的鲁迪――在面对出现在自己面前[组织]的吸血鬼的威严感时，再次噤若寒蝉。

    恐惧，超越了仇恨。

    [……在害怕呢。那是，弱小的你为了保护自己所产生的当然的情感。]

    在淡淡吐出话语的干部面前，鲁迪和特蕾吉娅面面相觑。

    [把这个当然，颠覆掉如何？保持人类的姿态，超越――吸血鬼如何？]

    在没有理解话中含义的少年和少女面前，那个男人忽然想起还没有自报家门，仿佛略微有些慌张地开口道。

    [……哦，失礼了！我的名字是【青】之卡鲁基米尔]

    然后――叫做卡鲁基米尔的男人，同时给予了少年和少女，希望和绝望。

    [直截了当的说吧。会赋予你们力量――成为我们的，部下吧]

    [连人类的身份都抛弃，其实就是要你们成为下等生物之类啦。还有――下等生物就要有下等生物的样子，乖乖的为我们卖命就行。这样做的话――不就至少就会教给你们如何讨伐敌人的方法不是么。……哈哈，哈哈哈……]

    结果，至今都在为给予了自己力量的[组织]的吸血鬼们卖命。似乎有点绕了远路，但其实并不是。

    实战会给予我力量。

    杀掉的吸血鬼的血，肉，悲鸣，临死的喊叫，愤怒，悲伤，扭曲的喜悦，全部的全部都注入我体内，切切实实的赋予我力量。

    明白的。

    能够，给那个腐朽的怪物混蛋，那个把我所有东西都夺走的家伙――送去毁灭。

    恐怕自己是，被[组织]所利用了吧。

    不，不是恐怕什么的，是确实被利用了。即使这样，选择这条道路是因为――除此之外，已经没有其他手段可选了。

    为了驱除恐惧――为了超越背叛自己的吸血鬼的力量。

    只要能够达到目的，之后的事情怎样都好。变成什么样子都无所谓。

    就算最后堕入地狱，假使是能体验到比记忆中更痛苦的地狱滋味的话，那真是求之不得。

    更为刻骨铭心的痛苦的话，相信至少能覆盖掉过去所承受的悲伤吧。

    再次确认这样的决心后，在碳矿出口处传来了特蕾吉娅的声音。

    [还在意，刚刚的吸血鬼的女孩子的事么？]

    [……啊啊]

    特蕾吉娅。

    是在那天，拥有相同的经历，了解真相的青梅竹马的少女。

    她是抱着怎样的想法跟随自己而来，鲁迪是不知道，也没有兴趣知道。

    但是，能助自己一臂之力之事还是确定的。

    鲁迪对于一时情感作用――没有杀死那个求饶的少女的事情，踌躇不决。之前不论对方是准备讨饶还是正在说着乞求的话语，都可以不带丝毫犹豫的消灭他们。

    但是――那个声音，绝对不能听完。

    对方，如果是接近过去自己的外貌的话则更甚了。

    经常为那样的鲁迪的收拾残局的，就是作为青梅竹马的――作为另一个[食鬼人]的特蕾吉娅。

    对于作为弥补自己缺点的存在，比感激之情更多的，是内疚。这样觉得的鲁迪回答道。

    [如果连求饶的话都不说的话，不论是孩子还是女人，都可以唰唰的解决掉呢……]

    [是么？……在还没说出来的当下就会解决掉……说实话，感觉是很糟糕呢]

    [说什么幼稚的话呐？……不，反正不是我能说的出来的话啊]

    面对仿佛是有些尴尬把头盔内的视线转开的鲁迪，特蕾吉娅没有表情地质疑起了两人的存在。

    [……解决没有隶属于【组织】，且任意支配人类的吸血鬼……这的确是我们的工作对吧？但是……刚刚的孩子那样的，有必要也消灭掉么？我，记不清至今持续杀了多少人，是不是已经有些麻木了呢]

    [……那个女孩子，也是烧了村子的那些家伙的同伴吧？]

    [或许，今天才刚成为吸血鬼也不一定，要是威胁一下的话说不定能助我们一臂之力呢？其他的那些狼人也可能是同样的情况呢。如果那样的话――那个女孩子，还有那些还来不及向你求饶就被消灭的人……到要把他们从这个世界抹杀掉的程度的话，是做了多么不可饶恕的坏事了呢？]

    面对并没有加入特别的感情的质问，鲁迪依旧还是还以没有感情的话语。

    [……要说是谁的错的话……是啊。如果本来就没做什么坏事就被我们干掉了的话]

    [如果那样的话？]

    [只能说是运气，太差了吧]

    尽管毫不犹豫地说出口，还是明白这是连自己都无法信服的答案。似乎打算把这种疙疙瘩瘩的想法蒙混过去的样子，鲁迪故意用从铠甲下部发出的略带滑稽的声音说道。

    [但是，自己说【吃掉】，亏你能说出口这样的话呢？特蕾吉娅……]

    [刚才说过了吧？已经麻木了……]

    那个答案，伴随着笑容说了出来。

    鲁迪，觉得青梅竹马的笑容异常的清澈――

    两人，领悟到自己是如何来到这个遥远的地方。

    然而，青年并没有后悔。

    [还差一点]

    绝对不能后悔。

    [觉得就差一点了]

    如果不是远离以前自己住的地方，就连跟目标的敌人站在同一片土地都无法做到。

    [……那家伙，那个吸血鬼，一定就在我们身边某处]

    执着于毫无根据的想法，鲁迪走出了坑道。

    刚结束了一出惨剧的铠甲，被柔和的月光所包围着――想起了把自己引导至此地的，可憎的吸血鬼的名字。

    [你的话，只是被杀是不够解恨的啊……虽然是陈词滥调，总之……要把你所施加在我身上的全数奉还。夺走你所有最重要的东西。还记得么……给我记着……最好给我记着，迪奥！――迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因！]

    吞噬死者灵魂之人。（ニ`ズホッグとフレ`スヴェルグ）

    那是，他们的绰号。

    被吸血鬼们称为[噬魂者]而畏惧并蔑视着的两个[食鬼人]是――

    那之后的数日，开始奔赴下一个工作所在地的旅行。

    向着别名[转化之乐园]的岛屿――古洛威斯岛进发。

    译者注：

    ニ`ズホッグDD德语的Nidh&ouml;ggr「嘲笑する虐⒄摺梗撼靶Φ呐吧闭

    フレ`スヴェルグDD古ノルドZ：Hr&aelig;svelgr、「死体をみこむ者」：吞饮尸体者

    序章C小人物市长

    德属格洛瓦斯岛

    诺伊尔贝克市市政厅

    ――不论何时都如此。

    ――麻烦事，偏偏总在最不想碰到的时候来临。

    市长办公室的中央，用毫无意义的奢华方式装饰着的椅子上坐着的一名青年。

    身着深蓝色的西服，戴着十分适合智囊型角色外形的眼镜。由于光线的反射，无法获知镜片之后瞳孔的颜色。

    一边用食指咚咚地敲击着红木制的高档书桌，青年边向眼前站着的秘书问道。

    [……那么？你刚刚说谁会过来？]

    面对明显带着不高兴语调的青年，身着相当有品位的职业装的女性，淡然的回答着。略带有些不自然的妩媚气氛的女性，与其说是秘书，不如说是某个高级酒吧的年轻老板娘的感觉。

    [是的，因此，虽说证明是否确有其人的只有这封书信……但的的确确确是那位大人，市长]

    [真麻烦啊……]

    被称为市长的男人，用一种好歹是公职，且是立于一市权利顶点的人物所不应有的言行，粗鲁的抓过对面递上来的信件。

    [这边可眼看就快到卡尔纳尔祭了唉，明明非得要去那个笨蛋伯爵的城堡嘛]

    所谓的卡尔奈尔祭，是因缘于格洛瓦斯岛的诺伊尔贝克市引以为傲的艺术家，卡尔纳尔德・修特拉斯布鲁克的岛内最大的祭典。

    卡尔纳尔德是岛的历史上首屈一指的名人，既是画家也是音乐家，歌剧的脚本创作甚至舞台演出都曾参与，是个与其说是艺术家不如称其为全能艺人更为贴切的人物。

    几百年前，曾把他被聘为宫廷画家的巴尔修泰因城。现在作为观光用地的中心，现在满大街正举行着一大盛会。

    成为祭典中心的，正是巴尔修泰因城所在的诺伊尔贝克市的市长。

    诺伊尔贝克市作为近几年才成立的新城市，是岛的南边所在的琉克拉姆市和莫扎尔辛古恩市合并而诞生出来的新地名。尽管官署建筑之类的全部翻新，市长还是由获得市民支持的原琉克拉姆市的市长继续担任。成为全新的城市之后首项的重大工作，同时也被称为岛内最高级别荣誉之一。

    但是，当事人，却在读着手中信件内容的同时露出了极其不爽的表情。

    于是，就这样一时间盯着信封内部的信纸――不久，兴味索然似的把纸扔到了地板上。

    [啊拉……这样好么，博德？这不是很重要的信么？]

    信纸飞落地面的同时，房间内唐突的传来一个声音。

    秘书的女性睁大了眼睛望向周围――

    这个女子，正站在作为市长的博德・斯塔尔夫的身后。

    是个身披纯白色外套，脸上仍带着些许少女的稚气的日本女性。长长的头发垂在身后扎成一束，乌黑眼眸中的视线从市长的背后直射而来。

    说的话明明是相当熟稔的感觉，少女的表情中丝毫没有友善的成分。不只是仇恨还是其他什么的感情复杂的交织在一起似的，以一种捉摸不透的感情的表情浮现在脸上。

    [……市长的房间严禁穿鞋入内，真是没有教养的大和抚子呢，嗯？]

    [大家不都也穿鞋子]

    [你是日本人吧？在家里的话就把鞋子脱掉啊。顺便给我跪下。]

    [你是傻子么？]

    乍一看，看起来就像是【平时老是斗嘴，但其实私底下关系非常要好的两人】的对话――然而双方都没有意图要隐藏杀气和厌恶感。正确的说，是放出杀气的是女性的那方，厌恶感则是博德发出的状态。

    很好的证明就是――下一个瞬间，女人的手刀刺穿了市长的胸膛。

    就像是豆腐一样，在完全没有任何抵抗的市长的胸口开了一个洞。

    因为是从背后刺出来的，血染红了少女纤细的手腕。

    [咿！？]

    秘书不假思索的发出了惨叫，市长则露骨的摆出了非常不愉快的表情，边转向背后边吐出抱怨的话语。

    [喂……这件衣服，很贵的说……失业又无家可归的你赔得起么？闲音]

    摆出真的开始责备起把衣服弄破这件事，用威逼的表情怒目而视。

    市长把飞溅到眼睛上的血迹抹干净后，顺手从抽屉中取出了墨镜，没有任何条理性的更换了眼镜。

    看不出受了任何伤的市长面前，女人――木岛闲音兴味索然的嘟囔道。

    [……哼。果然心脏在别的地方啊……成了相当谨慎的人了嘛]

    [倒希望你说我稳重呢。我只是对预谋偷别人心脏的母狗多长了心眼而已]

    [你可别误会了。我才不是，为了要杀你……我的目的是，让你一辈子痛不欲生……]

    感到空气仿佛渐渐凝结起来，站在红木书桌前的秘书不知道该做什么，只能默默望着两人。

    [这样吧，现在就去闹市区无差别连续杀人如何？可别忘了。如今，对我来说人类已经不再是同伴了……]

    [可别小看了，这个城市的警察哦]

    凝结起来的空气仿佛瞬间冻结――数秒的沉默过后，闲音发出了仿佛被挫败似的叹息声。

    [开玩笑的啦。并不是怕警察什么的，把【城堡】里的家伙们变成敌人的话就糟糕了呢……说什么呢，也并没有到把那个城堡想像成鬼屋一样的程度……]

    [啊啊……因为你这家伙刚来的时候，城堡里的那帮人几乎都出门了呢]

    木岛闲音，作为曾经来到这个岛上的[食鬼人]，狩猎吸血鬼的猎人――然而，由于种种原因，现在则自己主动转变成了吸血鬼中的一员。

    那个时候，把被称为【子爵】的吸血鬼和他一族作为目标，并把逼到相当惨的境地――而现在，已经聚集成了已经到不能随意出手程度的强大怪物群。

    [那个笨蛋伯爵，去年夏天，突然以【开个格斗技大会】之类的借口给他溜掉了呐]

    [是子爵吧。也送来我这里了。这张请帖。……虽说偷偷跑去看了看……搞什么啊，那个城堡……到处是狼人，女仆，六头妖怪，魔女，花女，机器人还有骨头。还以为是哪里的世界博览会呢。……而且，那一只一只的――这么说虽然有些粗鲁……全部加起来，也都是带着相当强的【力量】的样子而来的呢……]

    像是不想再想下去的样子，闲音没有继续下去刚才的话题，而是意图敷衍地把目光投向眼前的秘书。

    [话说，那边瑟瑟发抖的可爱的小姐莫非，也是你晚上的搭档么……？]

    对夹杂着讽刺的提问，市长丝毫不为所动的回答道。

    [啊啊，是【组织】那边拉过来的新进部下。好像还没有习惯的样子……嘛，作为防弹背心的话足够了]

    [嗯……真意外呢。你，现在还跟【组织】有联系啊]

    [啊啊……是啊，正好呢。有事想问你]

    [……什么事？]

    面对带着怀疑的神色绕到书桌前方的闲音，市长抬了抬下巴示意秘书把信件交给她。

    [?]

    信上写着，

    『宽恕全部吧，市长。但――同时，也请归还全部。市长』

    这样，写着乍一看无法透彻理解的文章。

    虽然见到文章最后的写着的签名，但由于包括信的正文，都是用德语写的手写体的缘故，闲音无法读懂。

    [能用楷书写么，虽然不读出声音的话我是看不懂的]

    [我问你，木岛闲音]

    市长完全无视闲音的抗议，毫不在意的提出了自己的疑问。那句话中，包含了信件中记载的那个落款的名字。

    [你去年……真的把……梅尔希尔姆&#8226;海尔凑克……啃食殆尽了么？]

    ――啊，没错。

    ――无论何时都是如此。

    ――麻烦的事情，总是在不想要它来的时候来临。

    ――所以，这次恐怕也是麻烦的事情吧。

    ――但是，又怎么样呢？

    ――早就知道会到来的。

    ――那么――只有迎头痛击了。

    ――只有击垮它。

    ――是这样没错吧？伯爵。

    ――就是这样吧？古尔哈尔特&#8226;F&#8226;&#8226;&#8226;巴尔修泰因――――。

    序章D吸血博士和不思议教授

    ――你好。

    [嗯？怎么了？找老朽有何贵干呢？]

    『啊―，欢迎―！发生了何事？发生了何事？真是久违的稀客啊！鄙人和博士能尽微薄之力的话，一定鼎力相助哟―』

    ――不，从子爵大人那里，得知你们的话或许会愿意跟我商量。

    [喔哦。跟老朽么]

    『成功了―，觉得自己是受子爵大人信赖了呢―！真开心！』

    ――嘛那个什么，单刀直入的说……我有个非常非常喜欢的女孩子。但是，估计是害羞吧，她老是对我不理不睬的。但是，不论怎样都想要去了解她的事情，不过转念想想，我就连关于她的身体的事情也不是十分了解呢。

    [……哦？汝，是跟踪狂么]

    『纠缠不休的男人可是会被讨厌的哦？』

    ――不……才没有那种事呢！跟踪狂什么的！那个，但是，请告诉我所有关于她身体的事情吧。话说如果允许我更直白的说的话，请告诉我到底有没有吸血鬼用的迷魂药之类的。

    [突然要借助他人力量呢。就算是跟踪狂也无计可施了么]

    『这样不行哦！男孩子得靠自己的力量去争取才行哦！』

    ――不，并不是因为这种原因吧！嗯，那个，最初的话，靠药力也无妨。但是，只要能让她能够理睬我的话，之后我就有信心让她喜欢上我！将来的计划也万无一失！在岛东面的山丘上筑起小屋，在那里我要成为一个漫画家，讲述那些善良的吸血鬼的故事悠闲度日。孩子要三个吧。不，能有几个都无所谓，有就好，果然幸福的根本是家人啊。

    [……家人，么。诚然。家人的确是美好的事物啊。]

    『真是厉害的妄想力！真让人吃惊。我，可着实吃了一惊呢？但是，还是有问题呢！说到你所喜欢的吸血鬼啊，是接近于人类形态的吧？如果不是这样的话，两个人也可能生不出小孩的哦？』

    ――诶！？不，真的是这样么？

    [话说回来，这座巴尔修泰因城堡中，实际上存在着各种各样的魑魅魍魉……就算可能和人类交配之后仍保持人类的外表和精神的『进化』个体又到底有多少呢……如果仅仅是精神的话，受子爵影响的话接近人类的家伙可能多一点吧……。也就是说……啊！……教授，请解释！]

    『好的博士！嗯让我想想，以吸血鬼为首，对一般人类的人们来说的所谓怪物的存在，即是与普通的方式反向进化的存在！比如说，经常有看到表示进化系谱的分支图，例如……这种二维图之中，突然以立体的方式冲出来的存在。这就是被称为异形的家伙！』

    ……那么，那么说，人类和吸血鬼果然是完全不同的种群么？因为，你看嘛，这个城市的市长据说就是人类和吸血鬼共同剩下来的混血儿什么的……

    [啊啊，那个没问题。举个例子――二维图的，从人类的分支向三维的方向……也就是说，把图作为地面的话，想像成在正上方伸出一条进化的枝干。但是，如果从正上方俯看图的话――上方延伸出来的部分就会和人类的枝干重合，结果仍旧还是一张普通的图。肉体构造之类的基本上没什么大变化。要说什么地方不同呢……嗯……教授，请解释！]

    『好的博士！嗯让我想想，如果把在平面上扩展进化的图作为肉体的表现的话，那三维的高度的话，就是【灵魂】变异的表现了！』

    ――灵魂？

    [嘛，把它当作概念之类的东西就行。把身体的外观之类的作为平面的进化的话――三维的进化，就应说是能力了吧，变成蝙蝠之类的，身体雾化之类的，用念力搅乱力场之类的……有时候，也有被阳光照射到会化为灰烬之类啦，害怕看见十字架之类的『弱点』，所谓灵魂进化的结果]

    『灵魂的进化，也会给肉体带来强大的影响哦？因此，哪怕是以人类作为根本的怪物，也会有各种各样的特征！我们吸血鬼的被称为【灵魂】的真面目，直到现在也还没有被完全搞清楚呢』

    ――……嗯……好的我明白了！那也就是说，菲蕾特比我们人类拥有更加美丽的灵魂的说！

    [汝有在听人家说话么？你这家伙……]

    『哇，你喜欢的对象，是菲蕾特大小姐吗!？真―厉害啊！啊，那应该就没问题了―。因为菲蕾特大小姐的身体构造，繁殖机能之类的大部分都和人类一样的啦！嗯还有，如果是被咬之后变成吸血鬼的人的话，虽然基本上人类的部分还残留着，但若是跟像大小姐那样的，吸血鬼同伴生下的孩子的话，会更加偏离人类的可能性更高呢』

    ――诶！？那么……

    [不必担心啦，年轻人]

    『放心吧！菲蕾特大小姐是特殊中的特殊，停止衰老啦怪力啦，再生能力对灵魂的影响作为特性来看的话――大小姐的肉体相比普通的吸血鬼来说其实更接近于人类！因为也没有弱点什么的，本来就可以跟人类永结连理的！最多，某种程度上看年龄不会增长这点，或许会让人起疑，之类的吧！』

    ――没关系！我不会有问题的所以没关系啦！话说，反过来正因为我能够理解，哇这该怎么办啊，不就是说我和菲蕾特正是天造地设的一对嘛！什么嘛，迷魂药什么的根本不需要啦！我已经，是菲蕾特命中注定的那个人了！

    [……汝，是天然呆么？]

    『真―厉害。一般情况下应该是最最讨厌的这种男人了吧？但是，你，那么爽朗说不定真能成呢。菲蕾特大小姐或许跟你这样的孩子很登对呢？但是……说是命中注定的人之类的似乎有些夸张了吧。万一，菲蕾特大小姐拒绝你的话，也就等于是把你的人生，和这之后的将来全盘否定了哦？』

    ――？那是怎么回事呢？

    [……]

    『说怎么回事……诶？』

    ――万一我和菲蕾特不是命中注定的一对，就算我被她拒绝了，那不幸的一方也只有我不是么？即使如此――我，也绝对不会让菲蕾特经历不幸的。

    因为我――是绝对不会让菲蕾特拒绝我的。我，接受她的全部。如果她说讨厌我的话，那一点我也会接受哦。但是，我不会放弃的哦？

    [汝，有意识到自己说的话是相互矛盾的么？]

    『自己好好理清头绪再想想清楚吧』

    ――当然是矛盾的！但那样也完全没关系啦！输给那种矛盾的恋情什么的，一开始就是幻觉了！而且，只有我的『喜欢菲蕾特』的这种感情，是没有任何矛盾的。我只是，相信这点不断前进而已――是矛是盾，这种东西，只会是障碍而已！真相只有一个。对我而言的真相只有，菲蕾特，你一个人哦……哦，这样可以么！？这样可以么！？好，今天的劝说辞决定就用这个了！成，成功了。总觉得今天的太阳闪耀着玫瑰色呢！？哇啊，这也要归功于『博士』和『教授』呢！明明是初次相见却这么帮助我，幸亏子爵大人给我介绍呢！那么就此拜别了！真是非常感谢啊！这就去你那里哦菲蕾特―……

    ╋

    [哎呀哎呀，到底是来干什么的呀，刚才的人类小子？]

    对刚才兴高采烈的走出房间的少年，被称为『博士』的存在仿佛是被震惊到了似的叹了口气。

    『记得是叫米歇尔吧，那小子……那家伙，或许能成为大人物呢』

    『看到我们两个也没觉得任何奇怪，这样的人类还是第一个呢？』

    [……不，包括吸血鬼和怪物的话也是头一糟呢。更甚的是，一丁点奇怪的表情都没有呢。就好像，理所当然的呢。]

    举起冒着热气的杯子，博士仿佛有些愉快地摆着头。

    啜饮着杯中斟满的红色液体，『博士』静静地把视线转向身旁的『教授』。

    [会害羞啦。别这样盯着我看嘛！]

    那样说着，呼呼地半旋转着自己的是――实在过于滑稽的，过于畸形的，过于像是个玩笑般的存在。

    即使理解自己容貌是异常的，教授的声音里也没有任何感到自卑的成分。

    博士将杯中热腾腾的鲜血一饮而尽后，开始回味起了刚才来过的人类少年的事情。

    [……真是，让人羡慕，呐]

    在这个没有丝毫日照的，用人工光线照亮的空间。

    『博士』的笑容中仿佛能感到一丝微微的寂寞神情，夹杂着的略微高兴的神情，

    以及――那似有若无的，仿佛是嫉妒的情感。

第二卷 第一章 吸血鬼们的会议蠢蠢欲动

    最初的时候――是有色彩的。

    黑暗之中的桌子。

    排列着几张小圆桌，有点类似餐间表演的会场布局的大厅。

    大厅的墙壁上尽管从头至尾布满了庄严的装饰，因为照明仅靠寥寥数支蜡烛，几乎感觉不到那份浮华的气派。不如说，在昏暗的照明下装饰的凹凸感仿佛就像活物般让人感到有些毛骨悚然。

    另外――那桌子旁边的椅背上挂着的，各种色彩的布。

    空旷无人的大厅内，呈现出唯独布匹的颜色张扬地延绵开来的景象。

    这样，不经意间，明明是空无一人的空间里，出现了一个男人的身影。

    戴着知识分子模样的圆镜片眼镜，25至30岁左右容貌的男性。

    [……那么差不多，开始吧]

    不知什么时候『青』的椅子上坐着的这个男性，望着黑暗中若隐若现的各色椅子，静静地吐出言语。

    [哼哼……别搞这种开玩笑的把戏，给我现身吧，诸位]

    然而，黑暗中没有出现任何变化。

    [……]

    男人又等待了数秒，果然黑暗中还是没有任何回应。

    [……莫非，真的一个人都没来……么……]

    之前还是一副从容不迫表情的男人，仿佛突然崩溃似的从椅子上跌落下来。

    [……真丢脸……]

    就这样在地上跌坐不起，抱着头蜷缩起身体开始嘟囔道。

    [……哇啊―。真丢脸，真是太丢脸了！一个人都没来的话还说什么『别搞这种开玩笑的把戏，给我现身吧，诸位』之类的……咕！我是那种害怕幽灵，在晚上朝着黑暗中叫道『我知道你就在那里』的胆小鬼么……！明明特意不发出任何声响坐到自己的位子上的，不谁都没看到么！这不是在自娱自乐么！

    不行，已经不行了。一定要杀掉，现在马上回到刚才的时间把之前的那个我杀掉！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真丢―脸―啊啊啊啊――咕！]

    蜷缩着身躯在地上滚来滚去的男人身上，已经完全感觉不到刚才的威严感。

    保持这样的姿态几分钟之后――男人，在听到大厅的门发出喀嗒一声的声响之时立刻恢复了自我。

    俯视着突然僵硬住的男人，进入大厅的女子用不可思议的表情问道。

    [……你在地上滚来滚去做什么。『青』之卡鲁基米尔]

    [没……只是不小心摔下来了而已。别在意，多乐茜]

    被叫做卡鲁基米尔的男人，装作什么都没发生过的样子站起身，再次摆出威严的姿态正身坐入自己席位。

    [哈啊]

    另一方面，名为多乐茜的女子，仍旧保持着无法释然的表情，在离卡鲁基米尔有相当一段距离的『白』的位子坐了下来。

    于是，以她为开端又有几个男女――与人类区别相当大以至于到无法判断性别程度的几只怪物也出现在大厅中，找到各自的位置后据席而坐。

    半数的席位坐满后，仿佛是想让人声鼎沸的会场安静下来似的，坐在『青』之席的卡鲁基米尔环顾全场，说出了之前相同的话语。

    [……差不多，我们开始吧]

    用双肘支撑在桌面上，两手交叉的垫在下颚用『完全是幕后黑手』的姿势说出的话语后，全场恢复了平静。

    [由我【青之血河】的卡鲁基米尔来主持此次会议。诸位没有异议吧]

    话音刚落，『黄』的席位上坐着的男性边嗤笑着边举起手说道『有异议―』。

    [哼。看样子没有反对意见，那么我们就此进入正题吧]

    [无视我么。卡鲁基米尔老爷]

    坐在黄色席位上的男子毫不掩饰地露出不满的神情，意图妨碍卡鲁基米尔的发言似的开口说到。

    [真罗嗦啊。黄色是吃的咖喱的颜色吧]

    那样吐槽的是，坐在蓝色席位中的男性。

    不可思议的是，虽然长着如出一辙的面容――坐于『黄』之席的男人是金发碧眼的西方人，『蓝』之席的男人却是乌发黑瞳的东洋人。

    沦落到被东洋人责备立场的白人男子，焦躁的回答道。

    [大哥你别插嘴。什么咖喱啊。真搞不懂。不是『虹』之成员的家伙就乖乖的给我闭嘴]

    [蓝色也是彩虹色]

    [在英国彩虹是六色的。没有蓝色。那是在你生活的日本的情况吧，七色什么的]

    [哼，无知的蠢弟弟。即使是英国，学术上观点还是认为彩虹是七色的]

    对争论着无聊的话题的两兄弟置之不理，司会的『青』，沉静的向聚集的众人开始了说明。

    [那么……正如之前提到的，我们观测到了一个『结果』。一年前，在格罗瓦斯岛发生的『岛』自身的同化现象……。我们的同胞，【紫】之梅尔希尔姆所进行的研究，可以说终于获得了成果！然而，问题在于保护重要的『遗存种』的并不是我们，而是作为我们曾经的同胞的古尔哈尔特&#8226;F&#8226;巴尔修泰因。现在应该要怎么办，虽然这件事才是召集诸位的根本目的……。哼嗯，居然有半数『有色』的干部们被召来，看来我的号召力也没有减退呢]

    尽管是只召集到了半数的状况，来参加会议的人果然还是不少。卡鲁基米尔用得意的神色这么说着，结束了兄弟斗嘴的『黄』之男子，再次打搅了他的沉醉时光。

    [也不是为了见你才来的哦。听说是有关古尔哈尔特老爷的事情，只是为了表示对老爷的敬意才来参加的]

    [哼！那种叛徒……还是别向脱离组织的家伙表达敬意的好]

    尽管是对保持着冷静地告诫着『黄』的卡鲁基米尔，像是乘胜追击似的『蓝』之东洋人依旧嘟囔道。

    [也算不上是什么背叛，不就是普通的退会而已么……]

    [那么！进入正题了！]

    仿佛是要抹消刚才的不满似的发出强有力呼喊的卡鲁基米尔。

    终于要进入正题了，场内开始弥漫起紧张的气氛――

    而司会的卡鲁基米尔用自己的手挥去了这样的氛围。

    [我思忖也会有这种情况发生，所以已经做好了准备！给不在场的『绿』之吉格蒙特派遣了【嘲笑的虐杀者】鲁迪，和【吞饮尸体者】特蕾吉娅！作为找到梅尔希尔姆的向导，他们已经向格罗瓦斯岛进发了！]

    [什……]

    听到司会者宣告的事实，转眼间会场再次叽叽喳喳地响作一团。

    [嗯……本来的话是想让『黑』挂帅用我们最强的战斗力击溃他的……但要把那个人……雷利克&#8226;F&#8226;巴尔修泰因作为对手的话，即使是我们，正面冲突的话也是不利的。况且，也投入了机动性很好的战斗力哦。这样做能够理解吧……诸位]

    面对摆出强势的笑容宣告出的『结果』，会场的嘈杂声一时停了下来――

    ――很快，演变成了如暴风雨般汹涌而来的倒彩声。

    [你这家伙……专断的在搞些什么啊！？]

    [会议不是没有意义了么！]

    [我可是特地从南极跑来的诶！？到这个巴黎的乡下地方来！]

    [冲啊―]

    [话说，你瞎起个什么劲啊！？]

    [那些家伙啊，可是最刹不住车的一伙！]

    [扯东扯西的，不会是因为被『黑』驳回了才去找『绿』的吧！？]

    [这么说来，今天『黑』不在呢]

    [果然没叫他吧你这家伙！]

    [说起来，古尔哈尔特才是那个商量之后总能成事的人不是么！]

    [一开始就特地自找敌人是打算干嘛啊！？]

    [只是宣告独断作战实行开始的方针决定会议听都没听过！]

    [用邮件或者电话不就结了！]

    [话说，不要把我们卷到奇怪的纠纷里去！]

    [冲啊―]

    [你现在马上给我辞掉干部的职位！]

    [罢免啦！]

    [――都给我闭嘴！]

    仿佛要把大厅内所有事物都吞噬殆尽似的，充满霸气的卡鲁基米尔的声音。

    在过于强大的压迫感前，方才还在喝倒彩的众人一瞬间消退了气焰，把要说的话直接咽回了肚子里。

    [哼……还有什么抱怨么？我们是什么？力量……没错，是『力量』吧？一旦动真格，连坦克都能用腕力破坏，甚至可以扭曲物理法则，比任何人类的独裁者都活得更长――这就是『力量』没错吧！每一个强大的力量，都是我们的本质……。如果要忤逆把这些『力量』集合起来的，【青之血河】的我的话……定当随时奉陪。但是，在座的诸位究竟是否有这种勇气呢？]

    保持着坐姿，依次凝视全场的卡鲁基米尔。

    从脊背窜升而上摄人的威严感，场内的空气像是硬被人挤压下来。

    那双眼中锐利的目光，把独裁强行贯彻了这个徒有虚名的会议――

    ……刚想这么说――

    [真厉害呢―！]

    下一个瞬间，从『黄』之席飞身而起的人影用脚尖直接插了卡鲁基米尔的嘴，后者折断了的门牙华丽的飞了出来，席卷起的旋风吹得蜡烛的火焰剧烈晃动。

    [什……，岂，岂有此理，你这家伙居然跟我动真格……]

    [真罗嗦啊你个失职的自恋混蛋！什么有种就冲我来啊！亏你还起个【青之血河】之类的夸张名号！你小子是游戏里面敌方角色么！你根本明摆着就是名不符实啦！]

    面对畅所欲言的『黄』之青年，『青』的怒火顿时爆发了。

    [你这个只会耍嘴皮子的家伙！让你乖乖听着居然还我放肆起来了！无妨！虽然不能说腕力就代表力量，今天就让你们见识见识我的力量吧！不服的家伙也全都给我一起上！]

    折断了的门牙雾化后，立刻回到卡鲁基米尔的口中再生了出来。随即，正准备继续变身迎击『黄』之青年的之时――

    [休想！]

    『蓝』之席飞身而出的东洋人，将右手变化为酸性液体，倾洒在了正在变身中的卡鲁基米尔身上。

    [咕啊啊啊啊啊啊啊！？诶，变身前突袭是犯规的……]

    以此为开端，全场的吸血鬼之中，有一半想参与对『青』追加一击的也从座位上站了起来。

    [啊不……抱歉……不是一起上啦，果然还是一个个……]

    卡鲁基米尔的恳求，在喧闹中粉碎，最终消散而去。

    [果然说到组织的最高层啊，这个职位比起个人能力，更加看中的是否有领导魅力和统帅力呢]

    [卡鲁基米尔，一对一的话勉强能占上风。若是两个人以上的话绝对会输的]

    [之前的老大，打架不是很强但是却很有领袖魅力……可惜辞职了呢]

    [……但是，居然，每次落到这种地步组织却还没有崩溃呢]

    远离喧闹的席位上，坐于『深灰色』之席的存在，与在『白』之席的多乐茜两人以一副事不关己的样子交谈道。

    [会真的发飙的也只有『黄』之布里吉斯顿和『蓝』之石桥吧。而且今天『黑』和『镜』的两人，以及『金』『银』『珍珠』的三人没来真是万幸呢]

    [不是那个原因吧]

    [啊啦，罗曼斯。就是因为这个哦。这个组织并不是以营利为目的的嘛。实际上也没有金钱和权力入手……感觉就像是自治体的街道大会一样呢。街道会长这种麻烦的职位，也不至于要到流血相争的地步吧？]

    [原来如此。确实有点道理……]

    面对陷入沉思的『深灰色』之特拉姆&#8226;爱德&#8226;罗曼斯，多乐茜像是要修正自己想法似的继续说道。

    [与其说是街道大会……应该像是有着同样兴趣爱好而聚集起来的同好会吧。说到兴趣的话么总之――就是『想方设法，从人类的迫害下保护自身』而已啦]

    [没错]

    这么嘀咕着，【深灰】的存在――边拍打着铁锈色质感的皮肤，边微微晃动着他那类似惊悚片中出来的外星人造型的身躯。虽然很难想象出把蜈蚣和独角仙，还有土木作业的机械与食肉恐龙胡乱的融合起来一样的那个身体，却似乎是在微笑的样子。

    丝毫没有被毛骨悚然的景象所动摇，多乐茜重新梳理了一遍现在的情况。

    [嘛，因为吉格蒙特是卡鲁基米尔的属下，即使我们让他罢手的话估计也不会听的吧……先不说子爵，把子爵的手下当作敌人会非常棘手呢……。接下来就看――梅尔希尔姆会如何行动了呢。如果不是私仇的话也就算了……]

    梅尔希尔姆。作为拥有『紫』之绰号的干部的一人――与住在那个岛上的某几个人有着个人恩怨之类的消息，『深灰』的怪物也并非没有耳闻。

    然而，对『深灰』来说，还有另一个令他在意的地方。

    [说到私人恩怨的话――那两个人也没关系么？]

    [……鲁迪和泰蕾吉娅？啊啊……如果知道对手是那个巴尔修泰因的血族的话――或许，会不计后果呢]

    [哼嗯……我，虽然没有直接见过这个叫『吉尔哈尔特』的男人――究竟，会是怎样的一个人物呢？]

    [诶……子爵么？]

    听着远处传来的卡鲁基米尔的惨叫，多乐茜像是怀念起什么的样子，回忆起曾经的组织的同胞，微笑着切入话题。

    [……是啊……要说是怎样的，真要说的话的确有些为难呢……]

    [一言蔽之就是――『不得要领』的感觉吧]

第二卷 第二章 子爵沐浴着清晨的阳光

    格罗瓦斯岛巴尔修泰因城堡

    格罗瓦斯岛，是漂浮在欧洲北部德属领海上的一座大岛。

    它的广阔，即使在德国领地内也是值得骄傲的屈指可数，一边向人们展示着作为观光胜地的发展，同时与日本，美国以及澳大利亚等地方都市结成友好城市的进程也在蓬勃展开着。

    岛内某几处远离闹市的地方，有让人联想到昔日中世纪风的街道，也有罗列着几幢近代大楼的官厅―旅馆街。虽说是近代却完全没有高层建筑，最高到五层楼的旅馆已经算不错的了。即使如此，到旺季时也会有相当多的人来投宿，直接利用沿街的某幢古建筑而成的民宿也会成为人气地点之一。

    岛的中央，密布着落叶树的低矮山脉延绵起伏――南侧的山顶附近，坐落着一座庞大的中世纪风城堡。那正是，作为这座岛的标志性观光胜地的，巴尔修泰因城堡。

    被庄严的氛围包裹着，却又巧妙地与绿意盎然的群山相协调的这个景观，大多数的观光客，都会产生自己进入了童话世界的错觉吧。

    然而，这座童话般的城堡的屋顶上住着的是，并非是期待着明媚朝日的优雅小鸟，也不是忠诚于主人的卫兵――而是身为吸血鬼的，鲜红色的一滩液体的――这个城堡的主人的存在。

    【唔恩！真是无比美妙的曙光！虽听闻今夜多云，这难道不就像是让太阳绽放光芒的众神在惋惜着与吾的分别么！】

    面对几乎水平于地面照射下来的日光，这个吸血鬼最大限度的扩展全身沐浴着光线。

    而作为结果――山上矗立着的庄严城堡的墙壁的一面，被染上了鲜红的色彩。

    以令人恐惧的程度蔓延开来的『红』，将自己的一部分由城墙的上部，向城堡的屋顶部分极力满溢开来，灵巧的组织起文字。

    【你也趁今天这个机会来晒晒吧！太阳也并非是取之不尽的！说不定明天就因为爆炸而毁灭了呢！】

    看着这些文字――屋顶上躺卧着的少年，揉着刚睡醒的眼睛开口道。

    [……爆炸了的话，我们也会在那个瞬间死掉的哦]

    面对有些愕然作答的少年，这团红色的液体，仿佛想要反驳似的重新组合了自己的形状。

    【这就不对咯，巴尔君。太阳和地球的距离呢，近距离是147100000公里，远距离的话在152100000公里。平均距离是149600000公里。是以光速的话也要用8分19秒才能到达的距离哦！也就是说，现在看到的太阳其实是8分多钟前的光景了，简直是毫不费力的时间机器啊！唔恩，不觉得这是件很浪漫的事情么！？】

    读着开始和结尾主题完全不同的文字段，被称作巴尔的少年一边嘴里说着是是，一边点头赞同。

    少年说话的对象，是少年的主人――也是前所未闻的吸血鬼。

    并不是本体在操纵红色的液体与少年对话――鲜红的液体――换句话说，大量的蠕动着的液体自身，即是名为『古尔哈尔特&#8226;冯&#8226;巴尔修泰因』的吸血鬼本身。

    身为统治着这座城堡堡主的这滩血块，过去也曾经是普通的吸血鬼。

    然而，太阳啦木桩之类的，为了克服各种各样的弱点而持续着研究，终于把自己作为试验体，转化成了液体吸血鬼这种异常的存在。

    为了从与血相融合的特殊细菌那里吸取营养，而需要进行某种程度的光合作用，作为吸血鬼却是个姿态习性都极为特殊的存在。

    另外，与子爵共同沐浴着日光的少年尽管也同样是吸血鬼――也果然，是与大多数吸血鬼不同的存在。

    并不是所有的吸血鬼都害怕阳光，有一照到阳光就化为灰烬的，也有毫不在意的家伙。但是，子爵以及刚才的少年那样，因为喜欢才出现在有阳光的地方的存在是极其稀少的。

    即使是不惧怕阳光的吸血鬼，为了不让人见到自己的姿态大多都倾向于呆在暗处。自己主动去沐浴阳光的话，多少还是因为有一些与阳光有关的策略，也就是说，像子爵那样有晒太阳浴的必要吧。

    而――少年，属于后者。

    巴尔――巴尔德雷德&#8226;艾沃恩赫，是从植物变异而来的吸血鬼。

    进一步准确的说――他，是西瓜的吸血鬼。

    像西瓜那样，并不是这样的比喻。

    完全没有掺杂任何东西的――真真正正的，由常常被争论是属于水果还是蔬菜的『西瓜』而转变而来的吸血鬼。

    【来吧来吧，在庞大的太阳跟前这些鸡毛蒜皮的东西都抛到九霄云外去吧。投身跳入火焰中的话我们这些微小的生命瞬时间就会燃烧殆尽的吧！这样的话！现在只要，尽情的接受大自然的美意并将其转化为明天的活力吧！】

    望着子爵所排列出的文字，巴尔则出神地沉浸在关于自己的思考中。

    ――大自然的恩赐，么……

    要说是那边，原本的自己才更应该是大自然的恩惠。然而如今，却囚于这幅微不足道的躯体中，作为一团蠢蠢蠕动着的血块的部下并落得与其一起晒日光浴的境地。

    巴尔，对自己是缘何而诞生的，这个记忆十分的不明了。

    ――真美啊。

    这就是，少年最初孕育而生的『情感』，『想法』和『记忆』。

    仅1秒钟――眺望着从自己上方倾注而下的血雨说出的话。

    只有一句话。一种感情。那就是，巴尔最初拥有的全部，同时，也是最后的瞬间。

    红色的飞沫接触到自己身体的瞬间――位于球状身体表面的细胞，仿若是拥有思想的血液在攀爬着，逐渐渗入，侵食――意识到之时，便意识到自己已变化成了完全不同的存在。

    两次溅洒在自己身上的红色液体，能够理解到似乎是与之前不同的吸血鬼的血液是因为――为了意识到这点所需要的，知识和智慧已经同时获得的缘故。

    血雨是――作为实验的一个环节，全都是被设计好的东西。

    作为植物的自己，被施以各种各样的技法和咒术，强制性的让『灵魂』产生变化。超越动物的，超越人类的，超越吸血鬼的――

    于是，斟酌着自我产生的瞬间，开始施予『教育』。

    即是把其他吸血鬼的『灵魂』，鲜血作为媒介――转写入植物的灵魂。

    将知识与性格，记忆和创伤等的一部分，通过浇注的血液传导入西瓜内部，践踏着，蹂躏着新生无垢的自我，浸染并覆盖上自己的色彩。

    不，这并不是性格。

    自我即是西瓜，西瓜也因鲜血被改变了自我，又因自我本身不断重新被改写自我――伴随着这样支离破碎的理解，西瓜明白了自己的诞生，同时又重生的这个事实。

    在从研究者这里确认到这点的同时，立即又被带着下一个『灵魂』的鲜血所浇注。

    刚想说没有必要知道任何事情，持有了自我的试验体依旧毫无抵抗的，被新的自我逐渐浸透。

    保持着之前所谓的性格和知识等情报记忆的『灵魂』同伴复杂地彼此纠缠，不断着重复展开互相侵食的丑陋斗争――结果，两个灵魂交融在一起，扭曲的自我残留在西瓜内部。

    于是，重新将新的灵魂。

    再次将新的血液。

    将灵魂。

    将血液。

    将记忆。

    将知识。

    将情感。

    将冲动。

    血液倾注。

    灵魂倾注。

    然而，西瓜已经，无法再对这种景象产生『真美啊』的这种想法了。

    每次被浇注，自己就被破坏。

    每次被浇注，自己就会消失，并被改写为新的自己。

    好怕。好怕。好怕。

    1秒钟前的自己并不是自己。

    觉得害怕的自己被血浇注之后便被不觉得可怕的自己所改写又被血浇注之后被果然觉得害怕的自己所改写再次被血浇注之后被脑中一片空白的自己所改写被血浇注后被发狂的自己所改写被血浇注之后被理智的分析所有事情的自己所改写被血浇注后――――

    血雨止住的时候――在那里的已经不是西瓜――

    虽然是吸血鬼，却没有自我，只知道使用自己力量的方法的――可悲的试验成果而已。

    这之后的数年。给在对手的视网膜上烙印下幻觉，结合念力，变得似乎能够伪装改成所有事物的西瓜，从被取用鲜血的吸血鬼们那里胡乱的挑出文字，冠以巴尔德雷德&#8226;艾沃恩赫这个名字。

    能够变身为所有事物，乍一看相当有才华的吸血鬼。

    然而，他，或者说她，又或者――那个，在恐惧着。

    对于自己，是否真的存在这件事。

    『我思故我在』――当真，现在，思考着的是自己么？

    西瓜逐渐变得固执于抗拒在他人面前展现自己的本来面貌。尽管这是唯一能证明『真正的自己』的姿态，西瓜连相信这点都已无法做到。

    那个，仅仅在1秒中内诞生的自我。

    那，真的是自己的自我么？

    万一，那也是至今投与自己的吸血鬼的『灵魂』让自己说出来的话呢？要是，真的是那样的话――

    自己的，被谁都没有改写掉的自我，不是从一开始就不存在么。

    所惧怕的是――伴随着已知，而失去的东西。

    连作为西瓜的自我所保有的唯一的记忆也，被证明是某个谁的『灵魂』的复制品的话，自己就真的是一无所有了。

    ――那样的话，我到底是什么？

    就连唯一的自我，都因变得由于害怕失去而不能触碰。自己主动隐藏身为植物的这个事实。

    那么，如此这样存在着，又是因为谁的意志呢？自己的意志？谁又能证明这点呢。明明连自己都无法证明……

    之后，他便用将虚假的姿态，和引出与之相适应的言语和性格的这种，疑似多重人格进行伪装――历经种种，现寄住于这个巴尔修泰因城堡中。

    自己所扮演的人格，最终无论哪个都是假的。原本，从疑似为本体的人格来看――

    仅凭『真美啊』这一句话来看的话，到底是怎样的性格也无从了解。

    只是，因最近城堡里的魔女和女吸血鬼的趣味之类的强行要求变为少年的容姿，尽管如此最终这也是与自己的意志毫无关系的写照而已。

    于是，今天也依旧延续着无法坚持自我的日子――

    【唔嗯，你到这个城堡来也已经有一年了吧。觉得如何啊，有没有寻找到让你迷茫已久的问题答案呢？】

    面对问询着过于『直中靶心』的事情的子爵，巴尔没有生气也没有直接无视，仅仅面带窘色地叹了一口气。

    反正就连这声叹息，也不过是个假的东西。

    简单模仿出肺部的幻觉，和赋予这个幻觉与实际状态相等力量的念力的扭曲，只是一种类似于操纵人偶的模式化的动作而已。

    原本就没有要像人类那样进行呼吸的必要，吸血鬼的身体就算是连植物那样的呼吸都不需要（严格来说，只要摄取献血的话，光合作用都用不着）――但是特地把用幻觉和力场做出的肺的形状压缩并将空气从嘴（的幻觉）里吐出去，是因为变身为人类并生活的过于长久的而形成的习惯吧。

    这或许跟子爵在把自己的身体变换成文字的时候，无意识地补上『唔嗯』啦『！』之类的感觉类似吧。

    [……怎么说呢。虽然还没有找到答案……不过，让自己不再执着于这个问题然后永远这样生活下去的念头也不是没有过]

    【赫哦】

    [……但在这座城堡里住下之后，这种想法就变得奇怪了。大家，好像理所当然的就将我这样的……这种，存在……接受了……的样子呢？]

    面对那没什么自信而变得越来越微弱的声音，子爵用自信满满的加粗字体回答道。

    【不是，好像理所当然的。那就是理所当然啊】

    [就算这么说也]

    边说着，巴尔将视线从子爵的身上移开。

    没有类似人类眼球的子爵，是使用灵魂来感知周围的风景的。

    也就是说，对于利用投射在视网膜上的幻觉而改变自己外貌的巴尔来说，子爵总是那个注视着自己本来面目的棘手的存在。

    最初是露骨的恐惧，并躲避着的。最近终于能达到够两人单独谈话的状态。

    然而，一旦说道这样的话题时，果然内心还是会产生出一种回避的心态。意识到这个情况的巴尔，想着无论如何都要叉开话题，说出了所想到的疑问。

    [但是，还真是少见呢，子爵这么大清早就来晒日光浴什么的……至今为止，好像都没有在下雨前晒过太阳吧？]

    【唔嗯。的确吾是那种通常都会在日照较强的白天起床，然后一直活动到深夜的类型呢……不过今天晚上有『卡尔纳尔祭』的开幕式啦，白天也有会客人来，就想着今天要好好养精蓄锐才行呐】

    卡尔纳尔祭的时候，根据岛上的惯例从开幕到闭幕要持续整整一周。巴尔虽然去年也去看过热闹，不过过去他却没有见到过那么多人聚集在一起。

    [啊―，对啦……记得是今天吧……。那个，是怎样的客人？]

    【唔嗯，几个旧知吧……】

    对淡然的吐露着的子爵，巴尔觉得无论如何都要把话题拖延下去。

    有客人来拜访子爵，虽然不十分频繁但也算不上是稀事。作为在吸血鬼中也算格外吃得开，加上有明确『支配』着的土地，甚至还与此地的居民们共存的这样一个稀有的存在――时常会有被赶出居住地的吸血鬼，来拜访并寻求可以安身之地的情况出现。

    刚还在思忖这次是否也是类似的事情，想方设法都要把话题延伸下去的巴尔，继续编织着话语探究起更加详细的情况来。

    [来的是个什么样的人呢？]

    【唔恩，这个嘛――】

    子爵的文字排列到这里，液体一度停止了活动，又突然重新改写了新的话语。

    【……真危险啊真危险。明明刚才还在谈你将来的事情，差一点就被转移话题了】

    [请让我转移吧]

    【吾要断然拒绝！见到吾的住民正犹豫不决的烦恼的时候，作为吾的话是没有理由置若罔闻的哦。唔嗯，虽然可能会被人说不要擅自干涉别人的烦恼之类的，吾怎么说都还算是个领主吧。多少也应该允许吾有点专横吧？】

    [太乱来了。……就算谈了这些，反正也不会获得真正的我，这样还是什么事情都解决不了的]

    不留情面的回答，某种意义上仿佛就是说给自己听的。

    然而，子爵却鲁莽的渐渐渗透入那样的他的内心。

    【唔嗯……说道这个份上的话，有做过什么，寻找出答案的工作么？】

    [诶……]

    【只是敷衍了事地浑噩度日的话，就算是本该能够改变的东西也改变不了的。本该能够知道的事情也无法得知了。总觉得不去实行而仅仅在周围散播消极的空气是不行的。】

    [这种事情……跟子爵没关系]

    面对再次想逃避的巴尔，子爵吐出了更为严厉的话语。

    【唔嗯。你既然也是个吸血鬼，虽然要怎样生存下去是决定权在你……那这样的话，那就请你付清至今为止的所有租金吧】

    [呜]

    被戳中痛处的巴尔，心中打了个寒战。

    巴尔自从去年的时间之后，就一直寄居在城堡中。不仅仅给他提供了住宿，甚至是不是还会免费招待他血库寄来的血液。

    [那，那么，我会想办法赚钱哦。靠这个，之后搬出这里就……]

    【不是这个问题！】

    站在用严厉的口吻描画出的大字体文章前，巴尔不料想的一时语塞。

    【其实也并没打算要束缚你的将来，你离开的话也不会去把你追回来。只是，你如果觉得欠吾一份情的话，希望你能够摸索尝试各种各样的道路去把它还清】

    [……不过，具体要怎么做才好，这才是感到迷茫的地方吧？我……]

    【唔嗯……关于这个么……首先，吾觉得至少应该从深入了解关于自己的身体的知识开始吧】

    [是让我去图书馆之类的么？还是健康检查？]

    本来是想着讽刺他而说出的话，子爵让漂浮在半空中的血块大大地点了个头。

    【没错！那就从健康检查开始如何！】

    [哈？]

    有些搞不清状况的巴尔面前，子爵用威风凛凛的文字编制出了两个单词。

    【那就给你介绍，吾之城堡所引以为傲的『博士』和『教授』吧！】

    ╋

    [……这个城堡里，居然有这样的地方……]

    走下长长的台阶，巴尔颇为感怀的嘟囔着。

    【唔嗯，博士的个人爱好啦】

    [他们是怎样的人呢？]

    【博士和教授，是为了『克服吸血鬼的死』……也就是，阳光啦木桩之类的，为了消除所有弱点而持续研究的两人。因为这个过程中用各种各样的吸血鬼做过试验品……知识方面十分值得期待的哦！】

    [……貌似人性是无法期待了呢]

    尽管在城堡中居住已有一年，但对巴尔修泰因城堡中未知的地方还有很多。地上的部分，观光设施和居住设施被完美的分离开来，观光者只是来一次的话，应该是无法觉察到这里还有居住着无数吸血鬼的地方存在的吧。顺带一提在标注了路线图的小册子上，分布着『珍贵文化遗产立入禁止』『施工中』『职员室』之类的适当的单词以蒙混过关。

    在这个居住空间的美术品仓库深处，存在着一个通向地下的入口。

    陈列着无数巨大铠甲的地方，子爵在其中一副前停下了脚步。

    一尊无论怎么看都不像是人类能穿上的，将近5米高的的巨大盔甲。若在观光处放置的话，仅凭这个就能成为一个大热门吧。

    子爵在这副铠甲前，作出了某些文字的形状。从巴尔的位置看过去正好是镜像文字，因此到底写了些什么也就无从得知了。

    然而，多半是成为启动钥匙作用的这个暗号，在铠甲内部的水晶上反射之后，以此为信号，巨大的铠甲鸣响着活动了起来。

    『……』

    铠甲默默的，将自己背后的墙壁向子爵和巴尔开放。

    一个巨大的洞穴敞开着，宛如监狱般镶嵌着围栏。

    子爵把自己的身体滑入铁格栅的锁扣中，直接解开了锁匙。

    【那么，吾们走吧。途中，因为有没有照明的地方……你能使用夜视么？】

    [诶，是，是的。姑且]

    保持着少年的姿态，跟在子爵之后钻过铁格栅门的巴尔。

    偷偷瞄了一眼铠甲，后者就仿佛就像是静静站立着俯视着这边一样，一动不动。

    巴尔，思忖着那里看到过这尊铠甲――拼命搜寻着记忆，结果回想了起去年夏天在城堡中发生的某个事件。

    其中一个吸血鬼因为受漫画或者其他什么东西的影响，召开了一场格斗淘汰赛，貌似就是那个时候参加比赛的谜之……机器人，吧。

    虽然在回想起来的立刻同时产生『这种事情怎么可能』的念头，总觉得除此之外实在找不出更加合适的解释了。并非是内部装着一个巨人，也不像是在空洞的铠甲上有灵魂附身的样子。

    记得其他的吸血鬼是怎么称呼这个铠甲来着，记忆中仿佛是个叫『托托号』的单词，确又无法确切的回忆起来。

    边走下阶梯，巴尔一边追溯起那天发生的事。

    ――记得那时，城堡里的人全部都聚集起来，热热闹闹地打了架呢……

    活动是如何发起的原委已无从得知，总之格斗技大会召开过这件事本身是事实。包括巴尔在内，城堡中的吸血鬼啦狼人啦魔女们虽然都有参与――其中的大多数，都是巴尔从未见到过的存在。明明都已经在这里住了3个月以上，实际交流过的吸血鬼也只有屈指可数的一部分而已。

    最终这个大会，以一个叫梅里娜的六头妖怪――下半身是蛇群的奇特妖怪的优胜落幕，第二名记得则是一个名为托拉乌戈特之类的，在岛上居住的普通人类。

    这么说来那个时候，有梅里娜是从地底湖来的这样那样的传言，这么看来地底湖的确是存在的。而且，两人现在，正朝着这个地下深入。

    但是……在巴尔的记忆中，完全没有『博士』和『教授』的印象。能想到的是连本以为是聚集了城堡里所有吸血鬼的那个盛会，都没有露脸这种解释。

    不用说，在居住区间也没有见到过，不知是不是一直都这么闭居在地下呢，巴尔对即将被介绍的存在展开了各种各样的想象。

    走下阶梯的几分钟之后，石砌的构造便由此中断，被裸露的岩磐包围的空间由此展开。

    [呜哇……]

    面对突然出现在自己眼前的景色，巴尔情不自禁的叫了出来。

    比人工隧道更为宽阔的空间内，回响着地下水潺潺流动的声音。

    从天井上方垂挂下来层层叠叠的钟乳石，下方生长出与之相对的石笋。周围墙壁上浮现出独特的自然纹路，仿佛迷失在了庞大的树洞

    中的感觉。

    洞窟深处的地方，作为石灰沉积物的石灰华呈阶梯状伸展开来，想必要经历好几万年才能生成的，钟乳石和石笋连接而成的巨大柱子也依稀见到。

    尽管是货真价实可做观光用的钟乳洞的氛围，实际上并没有作为岛的观光点来介绍。

    【呵呵呵，吃惊了吧？这里可是仅限吸血鬼的秘密地点哦――也是那些喜欢地下的，或者因为种种原因无法呆在地面上的人们的生活空间。本来这么雄伟庄严的景色吾也希望为世人所了解，不过这也会同时，变成对众多臣民的背叛了啊】

    说到这里，巴尔忽然意识到子爵的模样能够像普通状态下一样清晰可见。

    不知什么原因洞窟的全体都被笼罩在微光中，甚至比晦暗的黄昏更能清晰地确认周围的情况。

    [……？灯泡什么的……明明没有啊？]

    【唔嗯，这是吾的个人爱好啦。把能够自发光的特殊细菌繁殖在岩磐，苔藓和水中的……嘛，全都是在吾变成这个身体的时候所产生的，副产品之类的东西啦】

    子爵是将特殊的细菌融合到自己身体内来获得能量的。恐怕是在寻找并且创造这种细菌的阶段，同时发现了这种发光菌的吧。

    然而，要把这么宽阔的空间都能照亮的程度的细菌存在的话――巴尔想象着肉眼无法窥见的菌群，心里微微一颤。

    的确是十分美丽的景象，但是却没想过要住在这里。

    除去需要光合作用的因素之外，果然还没有被这里吸引到以至于要想长期居住于此的程度。

    然而，这个『博士』和『教授』还有其他的一些人，据说是常年居于地下的样子。

    到底是抱着怎样的想法一直闭门不出的呢？还是说，这个洞窟还有其他的出口，他们是从那里自由出入的呢？

    巴尔思考着这些，子爵明明没有被问到，却自顾自说起了在洞窟前方的事物。

    【原本，这个地下曾经是岛的行刑场】

    [……诶？]

    【并且配备了我国孕育出的，名为『纽伦堡的铁处女』的刑具。但是，即使是按照通常的做法避开了要害的拷问刑具，在关闭的同时也并没有可以逃脱的机关――是这座城堡里真真正正的，为了致人死地而存在的东西】

    [……原来是这样的啊……]

    阅读着子爵的身体，巴尔的心情忽然笼罩上些许阴影。铁处女的事情好像从谁那里听到过。依照女性的人体形状打造的模具内部，安装了无数钉子的令人毛骨悚然的刑具。使用方法不用说也知道――进入，关闭。仅凭如此一目了然的简单构造就能得知。

    到底这个知识，是生下来之后的见闻，还是某个鲜血被浇注在自己身上的吸血鬼的知识――这些最终还是无法回想起来了。不，连回想都无法做到。

    [……子爵也，给某个人处刑过么？]

    【唔嗯。用这只手签过名的文件的话，总共十六人吧。当然，这些都是近代国家司法局委托来的】

    [……回答得还真是坦率呢]

    本以为一定会被回避掉的这类话题，子爵却相当诚实的作答道。

    【之后再去隐瞒的话，当初也就不会签字了。若是明显是不公正的裁判的则是另一回事，吾，认为自己所作的决断是没有任何错误的哦。隐瞒啦踌躇啦，先不说那些受刑的罪犯，其实是对当时的法律和最从这些法律的人民们的侮辱。……嘛，虽这么说终究也不是什么值得骄傲的过去，要是没有人问起的话是尽量不会说的】

    并非骄傲或者后悔，子爵只是平静的诉说着自己的过去。

    诉说着尽管不是直接的――但依旧是杀了人的这个过去。

    【虽然现在我国已经废止死刑制度……那到底，是对还是错，也由不得吾来评论吧。……至少，以这个，已非人类的身份】

    [是这样的啊……]

    【嘛，原本就不是能够评论是非对错的事情啦。虽然觉得仅是说说就能解决所有问题的话是再好不过的……也有不能说漂亮话之类的时代和情况啊】

    也许是心理作用，总觉得子爵作出的文字逐渐变得细瘦起来。过去究竟发生过怎样的事情，巴尔完全无法得知――尽管如此，从现在的子爵的性格来看，便有一种曾经历过形形色色的时代的印象。

    ――与之相反，我是……

    再次，眼看又要陷入质疑自己的存在意义的怪圈里的那个瞬间――

    拐过洞窟一角的巴尔，看到了一个已完成的景象。

    两人眼前，她存在于此。

    仅仅，只是存在而已。

    那里，恐怕就是处刑场吧。

    并不单单有铁处女，甚至还设有纳粹时期所用的断头台。

    但是――就连这些，也成为了那个美丽光景的一部分。

    『她』，在微微发光的钟乳洞的中心，只是静静的绽放着。

    庞大的仿佛树木空洞的空间中，宛若新芽正在萌发着的一样。

    红色和黄色的巨大花瓣。

    被这些花瓣包含着的是，一丝不挂的莹白的少女。

    仿佛是在沉睡着，或着说已经死去了那样纹丝不动，就这样，被深埋在巨大的花朵的中心。

    少女被花包裹着，花的周边网状布满了深绿色的荆棘，这周围，叶子和根茎像裱花蛋糕似的描画出圆形的样子。

    向四周伸张的爬山虎缠绕着钟乳石和石灰柱，让人产生仿佛和钟乳洞融为了一体的感觉。

    微明的钟乳洞，就像是怀抱着这一株植物的世界一样――

    一直生活在人世间的吸血鬼的西瓜，看到了同为植物的『她』，怔怔发呆似的张着嘴。

    究竟，美丽的是景色呢，还是她呢――

    连这种事都无法判断，巴尔他，一句话，只是喃喃的说出了一句话。

    连喃喃低语，都无法做到。

    是有意识的，还是在无意识中――这，和他刚诞生下来的瞬间所感到的感情，简直就是如出一辙。

    [……真美啊……]

    ╋

    同时――格罗瓦斯岛南部港口

    沐浴在完全升起的朝日下，一个吸血鬼独自静静伫立在港口管理事务所的屋顶上。

    那是原『食鬼人』的吸血鬼，木岛闲音。

    从德国本土始发的新到港的船只。形形色色的旅客，分别怀着各种隐秘的思绪走下舷梯。

    由于是卡尔纳尔祭的前一天，观光客看起来似乎要比平时更多。

    看起来像是在新婚旅行，过分亲热的腻在一起的年轻夫妇。

    身着看上去简直像要去自杀似的，风格沉重的西装的中年男性。

    身后放置着从货舱卸下的大件行李，全身哥特系服装的少女。

    让人觉得像是学校组织的旅行活动模样的，十几人的一群小孩。

    尽管有不少印象深刻的人物和团体，从中却感觉不到任何吸血鬼的气息。

    [真遗憾……]

    如今从狩猎者转变到被狩猎一方的她，内心，对吸血鬼的憎恨反而比以前更甚。

    而自己却被转化成了，那个最想将之抹消的存在。被那个吸血鬼――曾经教授自己『食鬼人』这种生存方式的那个吸血鬼。

    对方原本就是打算利用自己的吧，于是自己也要反过来利用他。尽管是这么计划的――却在最后关头失了手，落得如今这副下场。

    ――全部，把全部都破坏。将那个家伙筑建起来的所有。

    最初，是打算以讽刺的目的把岛上的人类全部都杀死的地步。冷静下来的闲音立刻抑制住了这种念头。

    并不是伦理上的原因。只是单纯因为，做了这种事情的话，会将子爵和警察无端的变为自己的敌人罢了。

    对于刚转化为吸血鬼不久的她来说，现在还处在连自己的力量的使用方法都不能好好把握的状态。以这副模样，可以判断周围树敌过多并非上策。

    当然，若是有力量的话――就会演变成把人和吸血鬼都消灭的结果，对于这点自己是不会有丁点的犹豫的吧。全部毁灭，最后连自己也杀死也无所谓。就算是这样虚无的想法，对现在的她来说，也没有任何犹豫的理由。

    关键是，有没有能将之实行的足够力量。仅此而已。

    于是现在还有――意欲阻挠自己获得力量的存在再次出现。

    [……原本打算一个不剩的吃掉的……莫非一不留神给溜掉了一只呢]

    梅尔希尔姆&#8226;海尔凑克。

    被闲音吞食的，力量被转移给当时伙伴的博德的吸血鬼。

    通常，吸血鬼就算吸了吸血鬼的血，力量和能力都不会增强。但有一个例外就是――『食鬼人』在吃掉某个吸血鬼之后，立刻喝下这个『食鬼人』的血的话，就有可能就此获得被吃掉的吸血鬼的力量。换言之，『食鬼人』也可以说是担任了实现吸血鬼的鲜血『共食』的类似过滤器一样的角色。

    如此，本应该间接被博德共食的梅尔希尔姆，特地寄了信，用告知自己还活着的这件事来挑衅。

    要想报复自己和博德的话，明明没必要特地寄信来的。虽然梅尔希尔姆的目的还不明确，闲音却毫不在意。

    ――到底是怎样的策略……若是那种程度的家伙，用正面突破的话无论怎样都能解决的吧。

    并非轻敌也非傲慢。

    实际计算出的结果，判断出这个是最有效的而已。

    因此，她在作为岛的唯一的出入口的港口前，仔细观察着船和人的来往。

    尽管也并不认为，梅尔西尔姆是那么容易就能在这里被发现的吸血鬼。变身成蝙蝠从空中飞到此地的话就能搞定，稍稍绕道的话除了这个港口以外船能靠岸的地方也要多少有多少。

    但是，她却偏偏决定在这里『等候』着。

    不管是那边，对方也一定在找自己。或许是打算先攻击博德这方也说不定，当然这点还不能确定。亲自杀死博德的想法……也不是没有，而现在，先拿自己找上门来的家伙开刀也不错。

    ――而且，现在的博德也无法轻松地将其杀死。

    因为他只把自己要害的『心脏』变化成蝙蝠，隔离在某处的缘故。那种状态的话，要是鲁莽出手反过来被干掉的可能性相当高。

    这点对梅尔希尔姆来说也是同样的道理吧。不，倒不如梅尔希尔姆能代为找到心脏所在的话就再好不过了。

    [……！]

    反复盘算着的她的脑中，突然闯入了一个气息。

    ――绝对没错。

    吸血鬼的气息。

    作为『食鬼人』所拥有的能力之一，能够感知吸血鬼的气息。即使是自己已经转化成吸血鬼，这个能力似乎是很难得地被保留了下来。

    于是――这个气息，现在就在她的背后。

    熟悉的气息。

    自己穷追不舍的，伴随着恐惧的，本该被吃得一滴不剩的吸血鬼的气息。

    然而――『一滴不剩』看来是搞错了。她一边修正自己脑内的记忆，缓缓转向背后。

    沐浴着日光――这个吸血鬼，展露着悠然的笑容注视着闲音。

    长长的金发和紫色的长风衣在风中摇曳，英挺的眼鼻下方的口中，没有刻意隐藏的獠牙。

    从距离上来看，大约10米。尽管闲音站在建筑物的屋顶一端，那个吸血鬼――梅尔希尔姆&#8226;海尔凑克，则仿佛像是支配着屋顶那样，堂而皇之地站在中央。

    [……好久不见啊，怪物]

    是为了照顾对方么，口中流转而出的是，相当流畅的日语。

    [没想到吸血鬼会被称为怪物呢。嘛，不过，也无伤大雅了]

    用冷静的语气回答的闲音。背后被牵制住的她，以及觉察到已将其背后封锁住的这个情况的梅尔希尔姆，都对彼此浮现出从容的表情。

    [说什么完全搞不懂啊。你也变成吸血鬼了不是么？这样终于，可以说是平等了吧……之前遇到你的时候，你还只不过是个区区的『食鬼人』……那种下等生物罢了……]

    [不知道当时发出愚蠢的悲鸣，被这个下等生物的对手吞食掉的又是谁呢？]

    [人类被野兽吃掉的事不也会发生么？]

    语气虽然表现出从容不迫的样子，双方的眼中的光芒正徐徐消失。

    [啊拉，是么……。……那么，为了战胜野兽，至少要带个猎枪之类的吧？]

    边挑衅着，闲音的边用手伸进了白色的大衣内侧。那里面有着她伪装成类似餐具刀叉的武器，手抽出的同时做好击掷出去的准备，这点在手伸入的瞬间就已经完成。

    然而，另一方面梅尔希尔姆连架势都没有摆，淡淡的吐出对话的后续。

    [非也非也，我可是胆小的人呢……自己亲手狩猎野兽什么的，真是害怕的不知如何是好呢]

    [……？]

    [所以我啊――就把狩猎这件事交给猎犬啦]

    话音刚落，梅尔希尔姆扭曲着嘴角露出了相当令人憎恶的笑容。

    面对满溢着让人甚感异常的程度的自信的笑脸，闲音的攻击在一瞬间犹豫了――思考着方才话中含义，立即有一种『不好的预感』迅速扩散至全身。

    在理性进行判断之前，身体已经开始行动。

    飞身跳向前方的同时回头发现――仅仅是瞬间之前自己所占的地方，划过一条银色的光。

    [……啧！]

    [啊嘞……真可惜……打偏了呢……]

    那个少女――正在半空中。

    并非是漂浮着的。直到三层建筑物的管理事务所的屋顶，从地上一口气沿着墙壁窜上来的么，或者说仅用一次跳跃就能达到如此的高度么――不论是哪种，从比屋檐还高出一点的位置飞落下来的少女，在开始下降几乎同时落在了屋檐的上方。

    是从地上跳上来的，这点一目了然。

    原因是――身着哥特系服装的这个少女，正是那个之前港口的大件行李前方所站的少女。

    在确认了向自己发起攻击之人的声音和相貌的同时，闲音注意到了这个『敌人』所持的武器的真面目。

    [银制的……鞭子？]

    折射出阳光闪闪发光的银色绳索，像蛇一样蠢蠢欲动着向少女所在的地方不断回响出撕裂空气的声音。略微摩擦到地面的时候，是具有着重量感的金属声。还有，作为过去狩猎吸血鬼的闲音所司空见惯的光泽。八九不离十，应该就是银制的鞭子没错。

    鞭子的前端有着圆锥状的银块，光看这个部分的话感觉应该就像是小型长矛的矛尖。

    然而，眼前的这个少女就这样面不改色的挥舞着。

    还有，闲音感到最为异常的是――从这个少女身上，完全感觉不到吸血鬼的气息这件事。

    [你……是『食鬼人』呢]

    [是的……回答正确]

    嫣然一笑的少女，握着鞭子的那只手微微挥舞了一下。

    与之同时，闲音向后足足跳跃了一大步。

    鞭子仿佛就像是追逐着下降中的她那样蠕动着，装置在尖端的银刃仅略微撕开了她的手腕。

    ――好痛……。

    尽管没有发出叫声，至今为止从未经历过的疼痛在闲音的脊髓中四处乱窜。她虽然是不惧怕阳光的类型的吸血鬼，但看起来并不具备对银的耐受性。

    ――原来如此……这就是，被银器砍到的痛，呢。

    至今为止包括『食鬼人』在内，对于从未被狩猎吸血鬼性质的组织所狙击的她来说，的确是个棘手的对手。原本，遇到除了自己之外的『食鬼人』这种事情本身就是头一遭。连解读对手的战术，类似的经验实际上也相当于是零的状态。

    要说更加令人绝望的要素的话还有――仅仅从跳跃和操纵鞭子的印象来看――关键的身体能力，恐怕远在自己之上的这个事实。

    这点，给了闲音不小的打击。

    她在过去也不知吞食过几个，几十个的吸血鬼，并将其力量不断输入自己体内。

    然而，现在。眼前的少女――很明显比自己更多的――或者说，吞食过更多有着强大力量的吸血鬼才逐渐充实起自己的力量。尽管很想将其当作是错觉，手臂上游走着的，好像神经本身正在腐烂的疼痛感宣告着这个事实。

    [你的……名字是？]

    闲音从怀中取出叉子状的匕首后，踩着轻巧的步子向敌方的少女发声道。

    相对的少女，浮现出亲切的微笑，大幅挥动着鞭子。

    [特蕾吉娅……特蕾吉娅&#8226;利凡修塔尔]

    报上姓名的同时，鞭子大幅的闪向了少女的后方。下一个瞬间气势汹汹的一击就会如如子弹般眼看就要射向自己这方，闲音没有愚蠢或者好心到放过这个动作之前仅有的那一丝空隙。、

    余光同时确认了梅尔希尔姆那边的情况，对方只是把手背在身后，看不出有任何动静。

    于是她，将下一个瞬间的注意力全部集中在了名为特蕾吉娅的这个『敌人』身上――然而投出叉子的刹那，她的双脚却突然被什么东西抓住了。

    [！？]

    失去平衡，手中飞出的叉子飞向了别的方向。尽管如此还是有着相当强的气势，毫无障碍的凶器就彷如子弹般射向了远方。

    明明已经尽力避免摔倒的，脚却完全无法动弹。

    面对还未搞清发生了什么事情的闲音――一旁的梅尔希尔姆，向左右伸展开了原本背在后腰的双手。简直就像是，向闲音夸示着所谓的真相。

    [……啧！]

    同时，闲音确认了抓住自己双脚的东西的真面目。

    梅尔希尔姆的双手――缺少了肘部以下的部分。

    [以前没机会给你看……这就是，我的『蝙蝠化』的能力之一哦]

    闲音将意识投向自己脚下的时候，之前――是看见有两只手将双脚的脚踝抓住的样子。即使是从手肘周围切断的话，这里的横断面也明显异常的，聚集着无数的小蝙蝠。

    蝙蝠群形成手腕的形状，总觉的是有些毛骨悚然的光景。

    [狩猎的任务交给猎犬……不过圈套之类的，好歹也让我设置一下嘛]

    对充满着对胜利信心的梅尔希尔姆，闲音已不再关心。

    她眼中所映射出的，只有――朝自己这里伸展成一直线的，银色的死之物块而已。

    面对双脚被牵制的闲音，特蕾吉娅发出了感觉不到丝毫同情之心的一击――

    ――鲜血的飞沫，渐渐染上了蓝色的天空。

第二卷 第三章 博士和教授闭居地下

    巴修泰因城堡地下空洞――处刑场遗迹

    这是――与被称为处刑场的地方，相当不协调的存在。

    [……啊，您好啊，子爵大人]

    落落大方的微笑着，这个[景色]中心的人影说道。

    在花瓣中大大伸了一个懒腰的是，有着如玉石般光泽肌肤的少女。

    虽然是一丝不挂的姿态，也没有要特别隐藏什么的样子。

    【突然来访虽然是吾这边的失礼，但至少能穿上衣服的话就帮了大忙了】

    子爵的文字，在少女看来略微有些倾斜。看来，似乎是有意识的将视线避开她的身姿。

    ――事实上，也无需特意避开视线。呼呼，看来是在奇怪的地方有些保守的人呢。

    这么想的巴尔也，将自己的姿态变成了女性的模样。堂堂正正的看着少女，看来性格似乎也在同时略微的被改变了的样子。

    [那个――。是！]

    温柔的微笑着的少女，像游乐场的多乐茜一样没入巨大的花朵中央捣鼓了一通之后――面朝这片花瓣的单间，周围伸展出的植物藤蔓逐渐延长出来。它们的前端缠绕着内衣，洋服，眼镜之类的东西。

    正想着这些东西是否是被包裹着少女的花瓣吸进去的东西时，下一刻则是从完全没有任何东西缠绕着的藤蔓的前端被排了出来，以像是攀爬在洞窟内的形态停止了活动。

    [唔嗯咻……嘿咻……]

    正想着是否有类似童声的音色从花瓣中央传来――包裹着少女的花瓣慢慢地开放，在那其中，穿戴整齐配着眼镜的少女的身姿清晰可见。

    [那个，子爵大人，早上好]

    以悠然自得的语气，少女缓缓地垂下了脑袋。舒展着优美的身段动作流畅的姿态，让人觉得简直就像是在看含羞草的反射或者植物发芽的快镜头的感觉。

    【唔嗯，这样就能够把意识转向你这边了。哦哦，因为这个今天也让依旧那么可爱的问候迟到了真是抱歉啊】

    [啊哈哈，那种事，不敢当啦]

    用两手扶正歪斜的眼镜，少女满面笑容地转向子爵――同时，注意到了（让别人看起来是）以女性的姿态身着黑裙的巴尔的存在。

    于是，表情立刻转变成了吃惊的样子，四下张望着慌忙拉起包裹住自己的花瓣的其中一片，躲入花瓣阴影处战战兢兢的开口道。

    [那，那个。对对对，对不起。原来有客人一起来，那个之前，没没，没听说！]

    [诶]

    沙沙颤抖着，用仿佛刚刚降生的小动物似的眼神望向巴尔并迅速低下了头。前一刻对子爵所用的优雅说辞忽而一变，完全是僵硬拘谨得犹如生锈的机器的动作。

    【唔，塞利姆小姐哟。你跟巴尔君应该，并非是初次见面吧……】

    对子爵编织出的文字，被叫做塞利姆的少女不可思议的歪着头。看来尽管对巴尔这个名字还有印象的样子，却和现在的外貌无法对应起来。

    [阿拉，抱歉……之前遇见的时候，并不是现在的这个样子呢]

    黑裙的女子这么小声嘟囔着，像CG变形技术那样开始转换自己的形态。与外形同时肤色和质感也能流畅地完成转变――下一瞬间，一个面貌纯朴的少年便站在了处刑场的墙边。

    [啊……那那，那个，刚才真是抱歉！]

    不知为何道歉的塞利姆面前，巴尔带着窘迫的神情举起了手。

    塞利姆&#8226;巴杰斯，是个稍微有些特殊的吸血鬼。

    和巴尔一样，是从『植物』进化而来的类型――能以人类的姿态呈现出的，不过是全体的一部分而已。

    她是脚踝以下与巨大的花朵中心融合在一起，移动的时候灵巧的调动根部和藤蔓连同花一起到处走动的存在。

    尽管身体的一部分是如假包换楚楚可怜的少女，可惜的是好像是无法分离的样子，听说平时就把这个地下处刑场作为自己的小窝。的确，如果把巨大的花朵部分也包括在内的话，比起普通的吸血鬼在外貌上可以说是更加偏离了人类吧。

    之前见过一次面的时候虽然没有好好交谈，巴尔对与自己同样是『植物』的她抱着强烈的兴趣。

    然而，之后因为一些乱七八糟的事情最终没能找到机会问她的住处，又因为不好意思跟别人打听而只好一直这么放任时间流逝――

    一旦，这样突然出现在眼前，反而不知道要说什么才好了。

    原本，就算她同样是『植物系吸血鬼』，可能也未必与自己有相同的烦恼。也许她对自己是植物这件事很自豪也说不定。而且，跟融合了他人灵魂而生的自己有很大不同不是么。难道不是和人类一样，一点点形成自己的『思想』么？这样的话，她的的确确是拥有着所谓『自我』这种东西。

    对于对方的事情完全不了解的状态，到底说什么才好，巴尔经过冷静思考的结果就是无从开口。

    [那个……]

    【话说回来，因为这次是来探望『博士』和『教授』的――他们在研究所么？】

    在巴尔要说什么之前，子爵平静的告知了正事。看着这句文字，巴尔想起了自己来此的目的。

    不顾放过机会而沉默不语的巴尔，塞利姆重新露出大方的笑容开口回答道。

    [是的。两位，都在研究所里呢]

    嫣然一笑，她指向了洞窟的深处。

    于是，包覆着她的巨大花朵一点点开始萎缩，藤蔓和根仿佛是要将花保护起来似的，将她的下半身层层裹挟起来。

    变化至大约有人类的一半大小的花，现在仅仅包裹住她腰部以下的部分――看起来简直就像，穿着时装秀或歌剧中才能见到的那样的，装饰的华丽夸张的裙子。

    和纯朴的面容不协调的下半身。将她包裹住的植物的触手蠕动着，仿佛是要将少女的身体运送至走道上似的，保持着头部高度的恒定向洞窟深入行进。

    巴尔一边目睹这个奇妙的景象，紧随其后前进着。

    【真抱歉呢，这孩子很怕生的哦。面对初次见面的人总是非常害怕，但其实是个心地十分善良的女孩呢】

    在少女和巴尔的中间漂浮着，编织着小型文字的城堡主人。读到这里，巴尔则『啊啊，怎么说呢，当作悄悄话还真是方便呢，子爵的身体』，在心中傻傻地描绘着这样的感想。

    ――怕生，么。我也……在被初次见面的米歇尔看到真身的时候，慌张的要命呢……

    回忆起那个保证说会忘掉自己的真面目的人类少年，他静静的走向了洞窟深处。

    与先前为止的钟乳洞截然不同，明显是人工开凿出的通路延伸开去。

    看样子之前的处刑场就是钟乳洞的最深处，这里开始就是更深的人为建造出来的空间了。

    虽然没有铺设地板，但除了某种程度看来相当平坦的地面之外，还有从天花板上吊下来的灯泡，比起之前的话行走起来的确是轻松多了。

    于是，步行数分钟后――

    [诶……]

    巴尔突然惊叫起来，双眼盯着眼前出现的物体。

    岩磐续层唐突的被截断，一道混凝土墙将道路堵住。

    墙壁的中央事务性的设置了门扉，若只看安装了电子锁的大门的话，还能让人觉得是近代公寓的玄关口。

    明明是从中世纪的城堡走向巨大的地下空洞，唐突出现的近代外观让巴尔有些沮丧。

    [博士先生，教授先生―。子爵大人来访了哦？]

    按下门旁设置的对讲机，塞利姆用稳重大方的声音呼唤着混凝土内侧的居住者。

    【唔嗯，了解了，进来吧】

    听到对讲机那边传来的声音，门锁发出了被解除的声响。

    [……啊嘞？]

    尽管巴尔在这个声音中感到了极大的不协调感，想着可能是自己的错觉，默默的与塞利姆和子爵一同进入――

    自己的感觉是正确的这件事，以一种讨厌的方式体会到了。

    [呼恩……真大驾光临呢。巴修泰因子爵。还是老样子黏黏糊糊的，享受着几乎是不死之身的身体呐]

    【不，并不是这样啦。去年被冻住以后，关在棺材里面差点死掉呢】

    [啊啊，看到了哦。真是相当有趣的一场好戏呢。虽然一直在犹豫要不要出手相助，以己之力总算是解决了真是再好不过的啦]

    【若还是老样子不关心外面的事情的话是再好不过的啦】

    互相交换着让人辨不清是怨毒还是玩笑的谈话的是，子爵和『博士』

    博士忽然注意到了僵住的巴尔，用爽朗的表情搭话道。

    [那么……唔嗯，这边的又是谁呢。上了年纪的话忘性越来越厉害了呢……]

    【博士和巴尔君，应该是初次见面吧？】

    [唔嗯！对了，是巴尔君啊！不，抱歉。之前没想起来呢]

    [所以都说了是初次见面……]

    无力的吐着槽的巴尔，其实没有认真去指摘这点的意思。

    那是种像极了电影或是漫画里面走出来的似的，相当老成的腔调。但是，发出这个音调的源头，明显像是搞错了对象的声音。前一刻在对讲机里感到的不协调感，愈发鲜明的袭向巴尔脑中。

    并不是因为说的话语粗野或不中听。只是――那个声音实在美妙异常，而且最关键的是，过于年轻。

    和话语的文字排列完全不符，但和外貌却又相当吻合。

    在玄关迎接巴尔一行的是――一名少年。

    美少年，这个词就是为了这样的存在而生的吧。巴尔不由得这么想到。

    和之前，在处刑场的塞利姆身上感到的完全不同类型的东西。先前的光景是，被与自然融合在一起的她的姿态夺去了言语和表达。

    但是，眼前被称为『博士』的少年，有着人工雕琢的，几何学似的美感。

    明亮如镜般光泽的银发之下，是一双仿佛经过流畅打磨的玻璃珠似的眼眸。浮动在纯白的眼球中的是，浅浅的银色眼瞳。其中，浮现出如深邃的黑暗般鲜明的瞳孔，哪怕单是这双瞳孔也已算得上是一件艺术品。

    眼鼻的样貌自不用说，还有耳朵和嘴部的形状，以及被白衣的袖口衬托得愈发白皙的肌肤。

    完全感觉不到孩童所特有的将来性和可能性之类的印象。或许这种15岁左右的外貌对他而言已经可以说是完成形态。另一方面，如果就这样持续成长为青年的话，他会虏获岛中女性芳心的这种事情的可能性也相当之高。巴尔这样坦率的考虑着。

    然而，这样一个少年，却操着与样貌不符的老成的说话方式。尽管极其的不自然，其中必定有什么缘由的吧。

    但是，现在也没有打听这个的必要。

    这么想着，他被带领着走向研究室的深处。

    洞窟内部造出的建筑物，被近代设计和最新的电子设备武装着，过分苍白的墙壁和天花板让走在其中的人心情变得低落。

    ――真是的。没想到，是这种地方呢……

    最初从子爵那里听说『博士』的时候，还以为他一定有着中世纪的炼金术师一样的房间，也就是说在房间中央的大锅内煮着蜥蜴的尾巴和蚊子的眼珠之类的东西混合而出的紫色液体这种先入为主的印象。

    但是，实际上他面前展现的是称得上集近代设备的精华的建筑物。因为自己的预想被背叛这件事产生动摇的同时，巴尔乖乖地钻入了博士所引导的门内。

    ――也是呢。现在还说什么大锅什么的。就算是我们城堡的魔女们也都用试管这类……的了……诶……？

    房间的之中，电脑前方放着一口巨大的锅子，里面咕嘟咕嘟的煮着紫色的液体。

    巴尔不由得失去了平衡，差一点跌倒。

    ――不行啊。果然是子爵认识的人。

    一副惊呆的样子并抑制住要哭出来的冲动后，一旁博士则转过身用意外的表情说道。

    [哦呀哦呀，真是年轻呢……这个不合时宜的大锅使汝产生不协调的感觉了吧……？然而，时代虽在变化但也有不变的本质。用现代技术来研究本质的话就没有什么问题了吧？原本在魔女的大锅之中，还有不以这个形状，材质和质量的话则无法使出的魔力寄宿在里面呢]

    [呜……对不起]

    内心被完全看穿的巴尔，不由得低下了头。看着这样的巴尔，博士嗤笑着啪的把手放在了氤氲着蒸汽的大锅边缘。

    [嘛，其实这只不过是个加湿器而已啦]

    [等等！好奇怪！有什么东西很奇怪！呜哇！这个大锅还带着个插头呢！？而且这个蒸汽好凉！]

    [呼呼，这个不是加热，而是超声波式的加湿器哦。凉凉的不是么？]

    [啊啊！这个还看得见液体啊，是不是硅之类的啊！连沸腾的泡沫都做出来了……！]

    走进大锅进行确认的巴尔。正如所说的，完全感觉不到用来加热锅子的火的迹象。

    [话说，还真有在电脑旁边直接放加湿器的科学家呢！]

    [比起电脑，创造健康的环境和气氛才是最重要的啊。况且，老夫并非是科学家呢。博士什么的只不过是个外号而已哦。研究者……非也，应该说是探求者吧。]

    [要是造气氛的话真是相当失败，明明就是个吸血鬼还关心健康什么的！]

    面对不假思索大声申斥的巴尔，博士用那张年幼的面孔饶有兴致的做起了鬼脸。

    [呼嗯……子爵大人，真是个相当精神的家伙呢，这个无理的新人]

    【哈哈哈，有精神不是很好嘛？唔嗯，以这个声音和鲁莽的性格来看，现在应该看起来是少年的样子没错吧？】

    [……啧！]

    看到这条文字列，巴尔的心里猛的一紧。从子爵的角度来看自己的姿态永远是一样的。因此，子爵是靠性格和声音来区分巴尔的变身的。

    [请别……不要啊]

    【唔嗯，既然汝这么说的话接下去的话题就到此为止吧】

    面对低着头发出抗议的巴尔，子爵平静的继续之前的话题。

    【但是，要和博士商量的不正是这件事情么？】

    [这么说是没错啦……]

    困扰的样子回答着，巴尔想起了自己来到这里的目的。为了更详细的了解自己的存在，想要请他们好好调查一下自己的身体而被引见来的，这个博士和――

    ――啊嘞？

    [那，那个，听说应该还有一位，被称为教授的人在这里……]

    在他询问的这个当口，房间对面的门内传来一群人的喧闹声。

    接着，在门被打开的同时喧闹声一下涌入这个房间。

    [……所以说，呐？给我工钱啦]

    [俺们，可是有辛辛苦苦一直配合你们的实验的啊―]

    [我们要正当的报酬！]

    [俺们并不是针对工钱……只是，是要求得到你们纯粹的诚意……！不过，除了现金以外的诚意是绝不认同的！这就是资本主义的愿望！]

    [直截了当的说……就是钱！是钱哦！把钱交出来―！喂―！]

    [欧―元！欧―元！]

    尽管因满眼都是不习惯的东西而不知所措的巴尔，却因为唐突出现的熟悉的『喧闹』感到些许放心。

    走进房间的，是五，六个不修边幅的吸血鬼。原本是博德的部下，现在个个都被在城堡中工作的女仆们迷得神魂颠倒而竞相倒戈。但是，要说背叛的话巴尔也是一样的，因此关于这一点也就无法苛责他们。

    很奇怪的是对电影啦游戏啦日本漫画了解的人很多，让人都觉得人类味儿过重得都快不像是吸血鬼的程度了。某种意义上来说，或许也可以说是把人类的滑稽可笑的部分更加夸张的表现出来了。

    一瞬间感到安心的巴尔，在见到被他们包围着的『东西』之后，陷入了绝望的混乱中。

    『哇啊啊。大家，请冷静下来！』

    『那个』，整个儿就像是动画片中的少女，或者说魔法少女啦猫的吉祥物之类的形象，所发出的像是动画片或者游戏里面才会出现的那种可爱声音。

    只是，巴尔对『那个』，到底是从哪里发出声音这件事，无法作出判断。

    ――高近两米的，纯白的巨大棺材。

    那个，就是方才发出可爱叫声的本尊。

    和普通的棺材不同，可以踩进去的窄边的侧缘被置于下面站立起来，接触地面的下部装备着类似坦克用的履带。

    进一步说的话，这个棺材的背后装置着机器人的手臂似的东西――这条手臂穿过衣袖，身上裹（？）着超大号的白衣。

    [……诶？]

    【哦哦，教授！刚寻思怎么不见你，原来是正和他们谈着呐！】

    [诶！？]

    像是加速了混乱，子爵毫无顾忌的面朝棺材打着招呼。

    【唔嗯，今天脸色也不错呢。灵魂的色彩也好极了，看起来每天都过着充实的生活呢】

    『啊呀―子爵大人真是的！就算恭维我也不会什么好处哦？』

    巴尔陷入了完全的沉默望着事态的发展，注意到子爵他们的吸血鬼则朝这边熙熙攘攘聚集起来。

    [哦，这不是子爵和巴尔嘛―]

    [先不说子爵，巴尔来这里还真是稀奇呢]

    [哈哈―恩。看起来是被楼上的魔女们欺负了吧？]

    [受到性虐待了吧]

    [难怪来告状了]

    [喂咿，都是你不肯快点给我们变身成女仆的错！现在的话还来得及！变成女仆吧！]

    [没错，变成大胸女仆][我喜欢小的！][哪儿来的萝莉控混蛋！][别说蠢话了！我才不是萝莉控！只是喜欢明明是大人但是胸部小的那种的！][闭嘴！][那么这样好了，左边大胸，右边平胸……][那是亚马逊人！][呼呼，密林中的亚马逊人为了方便拉弓把自己的右胸切除的习惯呐。我知道。我知道这种深奥的知识哦！][女战士到此为止，重要的是女仆啊！][不，倒不如……女仆兼女战士。怎么样？][哦哟，那就是意想不到的疯狂女仆了……]

    面对完全偏离了论题中心的那群人，棺材从那个巨大的容积的某处，用可爱的声音向房间角落的塞利姆说道。

    『那个，塞利姆小姐，请把这些性骚扰的家伙们赶出去可以么！』

    [诶？啊！是，教授]

    突然被叫道的塞利姆，慌慌张张的直眨眼睛，伸展出好几根脚边的藤蔓，将喧闹着的吸血鬼们缠绕起来。

    [咕诶―！？被绑住了！？]

    [不，但是，要是想到是被女孩子身体的一部分缠绕起来的话还真是有点高兴呢啊痛痛痛痛痛不要不要用力啦住手咿呀唔咕嗷！]

    [可恶！博士还有教授！你们两个家伙最终是不准备付钱了吗！？]

    [可要罢工了哦这个混蛋！]

    [我们的罢工……才刚刚开始哦！]

    面对被绑起来依旧发出抗议的吸血鬼们，博士从远处注视着边说道。

    [所谓资本主义，即是以金钱为领导的独裁国家……难道不这么认为么]

    [……。……哈！？真危险！？刚刚一瞬间，以为是听到了很帅的话差点被骗了呢！]

    [即使是共产主义也是有报酬的混蛋！]

    [才不会被你骗呢这个小子！]

    针对最后一句放话，博士突然以严肃的神情大声呵斥道。

    [喝！谁是小子！这个乳臭未干的家伙！]

    [咿！？]

    [呼呼……难道认为老夫，就是如外貌所示的年龄吗！]

    ――啊啊，正是这样没错呢。

    好容易恢复冷静的巴尔，对眼前的美少年如是想着。不管怎样视野角落的那个巨大的棺材的事情稍后再议。

    ――应该是幼年时被咬之后变成吸血鬼，就这样停止衰老的吧。

    由吸血鬼父母生下来的吸血鬼，会持续生长的所谓高峰期，以人类而言的话外貌会呈现在20～40岁左右，之后一切的衰老之类的就会趋缓。

    再以后会变得如何，吸血鬼的系谱里面虽然各有不同，大体上比较多的情况是不再衰老地继续生活几百年。

    但是，原来是人类而被咬转化成吸血鬼的情况的话，也有就以当时的年龄停止衰老或生长的例子。尽管有肌肉和脂肪的增减这种程度的变化，但像长高啦乳牙长成恒牙之类的『成长』似乎就会完全停止。虽然有例外的情况，但眼前的吸血鬼――『博士』，明显是属于成长停留在了孩童时代的那一类吧。

    [无理小儿……哪张嘴叫老夫小子的……]

    [呜……]

    完全被对方震慑住的吸血鬼们，泛青的脸愈发显得铁青无言以对。

    面对这些人，博士只是淡淡的摆出了自己年龄的事实。

    [别看这副模样，老夫已度过27载矣！]

    ――沉默。

    被塞利姆的触手绑住的吸血鬼们，互相短暂对视了一下，终于如洪水决堤般叫嚷起来，抗议道。

    [你说27……你这家伙结果不是比我还年轻么！]

    [竟然威胁我们！]

    [明明20几岁别给我用老头子的口气说话啊喂！]

    [你这个，装老成的家伙！]

    [你这个，早熟的小屁孩！]

    [OMASESAN混蛋！]（译者注：OMASESAN=早熟的家伙）

    面对不断叫嚣吵闹着的吸血鬼的声音，博士仿佛是人生顿悟似的以温柔的的微笑回应，向塞利姆轻松的说道。

    [塞利姆哟，能否替老夫把这些家伙扔出去呐]

    [那个……是！]

    眼镜少女用爽朗的笑容回答着，于是一转脸用抱歉似的神情向吸血鬼们鞠了一躬，就这样从方才进来的门洞走了出去。

    紧跟其后的，正是那些像小孩手中的气球般在半空轻飘飘地漂浮着被运走的吸血鬼们。巴尔在一旁看着仿佛像是短篇小说里的一幕直至终了，在门关上的同时，忽然想起来自己并非是个看客，而应该是与舞台上直接相关的存在这件事。

    尽管先前开始就把这件事忘的一干二净，不过要是这种让人倒吸一口凉气的事件还要发展下去的话，还真是巴不得自己被安排在看客那一方。

    不过，冷静下来看的话，却能够诚实地重新审视现在的状况吧。

    虽然很想那么想，视野里那个关键的棺材却没有消失。

    [……那个，子爵大人。那个棺材是……]

    【哦哦，抱歉介绍晚了。这位就是『教授』。教授，这孩子是巴尔。其实呢，是他说想要更加了解关于自己的事情，于是吾就想介绍你们给他会比较好啦】

    ――啊啊啊不要啊不要啊子爵。无视我的意志把我的事情介绍给这些有些奇特的人（？）们这种事情还是不要了啊拜托。

    『哇啊，是这么回事啊！自己主动要求请他人这么传达的人还真不多见呢！』――不，不是我要求说的。

    [唔嗯，老夫对这个小伙子的事情，很中意哦？]

    ――……被中意了……啧！

    感觉到博士的话语中某些令人绝望的东西，少年决定静静的全盘接受。

    然而，在这之前还有一件无论如何都要搞清楚的事情。

    [那个……那个……为什么，是棺材呢？里面……教授小姐是在里面对吧？]

    [呀！怎么会！才刚见面而已，已经开始对我里面的事情在意起来了……]

    ――怎么办。不，真的该如何是好啊。

    [但是但是，如果说非得要的话，打开盖子看看可以哦？]

    转动了履带上部的接合处，沙沙地全身抖动的棺材。巴尔尽管拼命想让自己无视这些，不过因为随后棺材内部的东西产生出的兴趣又被吸引住了。

    [……那么，失礼了]

    使用了少年姿态的巴尔，伴着稍稍的犹豫走近纯白的棺材，边揭下白衣打开盖子。

    比想象中更加轻松地被打开了的这个内部是――

    [……]

    巴尔，就这样将盖子缓缓关上。

    内部放置的是一动不动的人骨，尽管在打开盖子的瞬间棺材的履带和手臂一起停止下来，和人骨一样变得纹丝不动――在关上盖子的时候，就像什么都没发生过似的，房间内又响彻起那个独特的声音。

    [呀！真害臊啊……]

    [那个……]

    [讨厌！什么都不要说啦！少女的秘密就请让它保存在心中吧！]

    [哈啊……]

    就决定不要去在意吧。

    立刻打消了追问眼前的棺材的念头的巴尔，就这样转向博士。

    [那个……博士先生和……教授小姐是怎么样的关系……？]

    对于以聊天的方式询问出的话语，博士把目光投向远处抬头望向天花板，回答道。

    [……你，可知道费马大定理么？]

    [诶？不，不知道……]

    [唔嗯，总而言之我和她的关系，就是这么回事]

    [这种话不仅不能称之为回答，不是反而搞得更加复杂了吗，那个！？]

    面对不由自主的厉声呵斥的巴尔，博士用温柔的眼眸凝视着巴尔的眼睛。

    [真年轻呢……你如果成为大人的话就会理解了]

    [我可不想被小孩子外表的家伙这么说！话说，到底算什么啊！是恋人吗？请用YES或NO回答！YES或NO！]

    [不该用泡沫经济时期的日本商人似的口气来说话哦？唔嗯，嘛无妨，那么首先，从把YES分为Y和E和S开始讲吧。首先Y是……]

    [抱歉已经够了]

    ――啊啊，跟这些人说什么都是没用的呐。怎么办。就算是子爵认识的人里面也可以算是最高级别的怪人们吧。带着棺材的不管是人还是吸血鬼，连分类都不知道该怎么分啊。

    恍然大悟之时，巴尔已经觉得这一切怎么样都好了。

    【嗯，怎么了呐？你的灵魂异常的安定呢】

    [嚯哦，眼神变得相当柔和了呢，小伙子]

    『变得仿佛是结束断食修行后的和尚那样的眼神了呢？』

    [我要回去了]

    在三个人脸上还停留着各自不同的表情之时，巴尔就这样转身朝门口走去。

    ――啊啊，回去的时候顺便跟那个叫塞利姆的女孩说说话吧。那样还比较有意义吧。

    打算着之后的行动，手刚接触门把的一瞬间――从背后传来的博士的声音，粉碎了他刚才的打算。

    [原本――说起西瓜的话，自古以来就是『容易转化成吸血鬼』的植物的其中一种。那就是，诞生出汝之存在的契机吧]

    [……啧！]

    脚步停了下来。

    握着门把的手，完全动弹不得。巴尔的手不过是幻觉和念力的组合而已，但他本体的内心已经把驱动这样的身体作为了理所当然的行为，精神面上的影响就此完全被显现在行动上。

    [……是从子爵那里听说的么？我的事情]

    感觉到内心强烈不安，巴尔明白了若是自己有心脏的话，这种时候一定是狂跳不止吧。

    仿佛是要继续接着谈论的巴尔，博士缓缓地编织着话语。

    [听好了哦？并不是从谁那里听来的。不过，监视器是装着的哦。尽管这样少年的姿态还是第一次看到……总之，经过老夫所设置的监视探头的话，幻觉是行不通的，因此能见到你的真实姿态呐]

    ――啧！

    浮上条件反射地回过头来的巴尔的脸上的是，交织着悲伤和焦躁的愤怒表情。

    [老夫和教授，经常在这个研究所进行监视呢。对于城堡里各类吸血鬼们的事情都……]

    从巴尔的那个表情中能够得到确认之后似乎有些高兴似地，博士坐入了电脑前面的椅子里。

    [应该说过哦。……『方才忘记了』之类的。不，正确的说，是没有注意到吧……毕竟，变身成人类姿态的汝还是第一次见到呐]

    面对无言以对的巴尔，博士的眼神变得温柔起来，拾起了手边的笔。

    [那么……首先，就从问诊开始吧？]

    ╋

    上午格洛瓦斯岛诺伊尔贝克市

    [世上若有不公平的事情存在的话，那一定就是菲蕾特你那过分的美貌了呢]

    对少年的说的话，身着黑裙的少女大大的叹了一口气。

    [对我来说的不公平是，跟你这样的存在相遇这件事]

    [相遇是不存在公平和不公平的哦。命运是要靠自己来开拓的。没错，我觉得这是个开始规划两人的人生计划的好时机哦，孩子你想要几个呢？]

    [……你的脑子，如果能像敲打一下就能修好的电视机那样该有多好……]

    连载着土木建材的摆渡船靠岸的港口，货物办入口的一旁，一对男女正在互诉衷肠。

    更准确的说，只是男方单向的在倾吐着爱语而已。

    [电视机么。电视机的话买一台大的放在起居室吧。什么嘛，收入什么的总会有办法的。之前我也有说过吧，我的梦想就是和你住在在岛上的山丘上并且成为连环画家哦。连环画的原型就是你哦菲蕾特。我想把真相传达给孩子们！……还有，真相永远只有一个。对我来说的真相就是菲蕾特，只有你哦]

    [……难道就是为了跟我说这种肉麻的蠢话，才特地把我大白天叫起来的么？]

    尽管两人，都是刚过15岁的年龄，浑身散发出的氛围却有着天壤之别。少年这方还是萌发着孩子似地率真感，相对的少女这方，看起来则是大家闺秀的模样，周围充溢着的是连时间都能被冻结住的气氛。

    [怎么会！当然向你倾吐我的爱意也很重要啦，不过若仅仅是这样的话我自己就主动跳进你的棺材里面啦！]

    [你要是敢这么做的话就撕碎你的颈动脉]

    吸血鬼少女――菲蕾特&#8226;冯&#8226;巴修泰因，对诉说着爱意的亲梅竹马的米歇尔说出了危险的玩笑话。

    尽管是玩笑，眼神中却没有一点笑意，米歇尔并没有因为这种程度而气馁。

    [呼呼呼，被你吸干血的话那正如我愿啊]

    [当然，是不吸你的血直接把你扔掉]

    [真过分！？但是还是最喜欢了！我爱你！]

    [对自己的发言给我稍微有点节操！]

    对这通意见分歧的对话菲蕾特不由地提高了音量，而米歇尔却是一副完全不在意的样子。

    [那么，关于这次的正事呢……今晚开始的卡尔纳尔祭……不是要在你家召开开幕式嘛，就在想要不要一起去看什么的啦。去年因为后来发生了些乱七八糟的事情，没能好好看……今年一定要！]

    [……]

    菲蕾特的居所，正是这次祭典的主会场所在的巴修泰因城堡。每年城堡的音乐厅会召集岛内的各类乐团，在城堡通道装饰起卡尔纳尔德的绘画作品。

    菲蕾特，就是住在这个城堡的『居住区』部分的吸血鬼。

    虽说是吸血鬼，但她并不惧怕阳光，水和十字架，是属于十分特殊的类型。与此相对的，作为吸血鬼的特殊能力，蝙蝠化之类的，雾化之类的事情也就无法做到了。

    双胞胎的哥哥雷利克则与她完全相反，拥有各类身为吸血鬼所有的特殊能力，相反的弱点也就和电影里小说里面出现的吸血鬼类似。

    面对这样的吸血鬼兄妹，眼前的少年却毫无顾忌的把他们作为对象。并不是，和对待人类一样。把他们当作吸血鬼对待的同时，又用对待人类那样的方式，或者说是带着比此更甚的好意来对待他们的难能可贵的存在。

    不过若这个好意的投向，能朝着正确的方向的话就好了。

    几乎成为半个跟踪狂的行动着的米歇尔，尽管明白这点却毫不介意。某种意义上来说是最糟糕的，今天也依旧重复着鲁莽的攻势。

    [知道么菲蕾特。卡尔纳尔祭的晚上，传说有一起边听卡尔纳尔德作曲的音乐边看卡尔纳尔德作画的作品的话，两个人就会一生得到庇佑的那种魔咒哦]

    [啊拉，那我就和雷利克哥哥一起去看]

    [这可不行啊！？不行，不行！因为那个，只有是我和菲蕾特在一起才能起效的魔咒啦！]

    [？啊拉，那是为什么呢？]

    [因为这个传说，是我刚刚想出来的啦！]

    保持着沉默，菲蕾特不知从何时开始对攥紧握住自己手的米歇尔的手。

    [咕……呜，呜呼呼呼呼……我为了菲蕾特连传说都能造出来，手的话一只两只绝不足惜！]

    面对冒着冷汗挤出顽强笑容的米歇尔，菲蕾特像是决定放弃了似地吐出了一声叹息。

    [真是的……真是败给你这种个性了]

    [哈哈哈，真讨厌呐。我才是输给菲蕾特的可爱了呢。话说，呐如果已经原谅我的话能不能别再给手上用劲了呐？]

    [我知道了。为了让悲哀到可笑程度的你，从魔咒的庇护中清醒过来……这次就准许你一起听卡尔纳尔祭的演奏]

    略微将视线转向别处边嘟囔着的菲蕾特，和仿佛是得到了玩具的小孩似地露出天真的微笑的米歇尔。只不过，额头上还因为疼痛粘着汗水而已。

    [成功了……啊啊啊啊啊啊……菲菲菲，菲蕾特？不过话说我的手指慢慢变成紫色了诶，我明白了！这样一直捏紧的话我的手就会和菲蕾特的手融合在一起了吧！？我的话这样完全没关系的哦痛痛痛痛痛痛痛痛痛……]

    这种行为，其实是菲蕾特独特的掩饰难为情的表现，实际上是她的心中对米歇尔尽管喜欢的不得了但却又无法坦诚相对的笨拙的爱意表达！――――――这个是，看着自己渐渐失去知觉的手指的米歇尔，在脑中自行得出的结论。

    ╋

    [那么，这个行李是要运到哪里呢？]

    [到巴修泰因城堡。貌似马上就会跟那边的运输代理打好招呼的，会把这个行李送到他们那里去之类的]

    米歇尔单方面沉浸在的自己与爱人的事情中，在港口的卸货的两个男人，则兴致勃勃的谈论起从早上开始就放在这边的大件行李。

    [呼―嗯。但是老实说，这不是我们的工作吧]

    [这不是没办法嘛。就算说要赶快送去，为了一件个人行李那边的代理也不会特地派卡车过来的啦……那个女孩子一个人，也没办法拿这么重的东西吧]

    动用叉车被搬载上大型行李用的板车的，是2米见方的巨大木箱。两个工人抬头望着使了好大力气才搬起来的重家伙，想着差不多工作该结束云云，一起推动了板车。

    [话说还真重呐……里面放的什么东西啊？]

    [啊啊，多半是，装着要在今晚开始的祭典上展示的铠甲吧]

    [铠甲？]

    [卡尔纳尔德设计的铠甲什么的啦。要那样的话就是相当值钱的东西咯。……不过，如果要运这类东西的话，为什么只有那样的女孩子一个人……那孩子也貌似是要去哪里的样子不是吗。真是的……]

    边说着正准备把板车朝港口的入口的方向运去，50米开外的地方出现了熟悉的身影。

    [噶！菲蕾特大人居然在！？]

    [不，不好啦……我们的事情，不知道还记不记得？]

    他们在约一年之前，因为嘲笑雷利克的原因差点被菲蕾特所杀。那个时候因为雷利克出手解围才好运的躲过一劫，这次却不见那位兄长的身影。

    [没，没关系吧……那之后都已经过了1年了……]

    [是，是哦……]

    两人一边冒着冷汗，一边为了让对方的心情冷静下来对视点了点头。

    轰隆轰隆地推着板车，与菲蕾特之间的距离也渐渐地渐渐地缩短。

    一瞬间，发现板车声音的菲蕾特朝这边望了过来。一边和身旁的男子交谈着，一边将视线移向行李。

    正当两个搬运工的心脏几乎要停止跳动之时，菲蕾特的视线立刻又回到了米歇尔身上，似乎对这边的情况再没有别的兴趣了的样子。

    他们放心的叹了口气，正打算快点通过，保持着一定的距离从菲蕾特的身旁通过的时候――

    他们，感觉到了。

    木箱之中，有什么东西正在蠢蠢欲动。

    『啊……？』

    两人同时发出了质疑的声音，那个瞬间――

    强烈的冲击通过台座传导至两人的全身，他们不由自主的停下了脚步。

    意识到状况不久，飞入他们视线里的东西是――

    首先是，白色。

    从木箱的侧面飞出来的，让人联想到白色的炮弹的白色木桩。

    接着是，黑色。

    那是，刺穿了菲蕾特&#8226;冯&#8226;巴修泰因胸口的光景。

    黑色的裙子上，白色的木桩被鲜明的衬托出来――

    然后是――鲜红。

    从白和黑的边界处，鲜红的色彩渗了出来，缓缓侵蚀着白色的木桩――

    菲蕾特身旁的少年的叫声，在覆盖着港口的深邃天空中，高声的高声的高声的响彻开去。

第二卷 第四章 两人走在[食鬼人]之路上

    鲁迪，做了个梦。

    这是个，梦的故事。

    以及，参照那深深印刻下的记忆的，过去的再现。

    正因为如此，少年才感到痛苦。

    对眼前的光景，既是梦境也是现实这件事。

    还有，对因为是梦境而无法去违抗这件事。

    [我的名字叫迪奥德西乌斯&#8226;M&#8226;巴修泰因……叫我迪奥的话我会很开心哦]

    梦中。少年眼前的吸血鬼，用温和的笑容这样说道。

    以这个光景为开端，鲁迪的眼前过去的情形再次被重复。

    时而快进，时而慢放，时而又像是特意强调似的重复着……

    不过，当时真的很开心。

    那时的情形，是相当愉快的时候。

    ――与其说是因为交到了相当要好的朋友――不如说，那或许是对世界产生的优越感而获得的愉悦。现在，冷静思考的话就是这么觉得的。

    与吸血鬼相遇的自己，越过世间常识的框架的自己，自认为是个非常特别的存在。

    迪奥德西乌斯……见到迪奥变化成蝙蝠的瞬间，他便成为了故事的主人公。从自己内心所诞生的故事的，只属于自己的主人公。而女主角就是，常常与自己一起的青梅竹马的特蕾吉雅吧。

    想过这样的事情。

    不，其实当初并没有考虑过这些事情也说不定。不过，现在回想起来的话只能那么认为。

    ――否则，怎可能会那么做……把那种家伙――带进城里什么的……啧！

    少年，觉得还不够。

    好容易自己与不同世界的住民成为了朋友，却没有一个观众。

    当这种不满足开始积聚起来时，少年孕育出了渺小的欲望。

    把这个吸血鬼介绍给大家吧。

    和吸血鬼成为朋友什么的，一定很厉害吧。

    我，要成为吸血鬼和人类之间的桥梁。

    少年的心中已经完全把自己当成了故事的主角。故事会以美好的结局收场，少年则会被众人所奉扬。这种任性的故事――

    少年的失败――并不是因为相信了吸血鬼。

    只是运气不够好罢了。

    碰巧遇见的这个吸血鬼――叫做迪奥德西乌斯&#8226;M&#8226;巴修泰因的，是属于性质最为恶劣的异端这个事实。那就是，全部的不幸的开端。

    惨叫。惨叫。惨叫。

    血液。断面。死。

    死去。所有人，都死去了。

    梦中，快镜头中的家人，朋友都死去了。

    [为……什么……]

    [为什么……为什么要把大家都杀死啊……啧！]

    [告诉我啊！我，大家，到底做了什么啊……！]

    不知重复了几遍的语言。现实中的那个时候，和那之后不断显现的噩梦中。

    于是――今天终于久违的，看到了梦境的后续。

    [我呢，对你们的可是相当的相当的中意哦]

    梦中的吸血鬼，用和那天同样的，异常扭曲的微笑注视着自己。

    [所以我，无法原谅呢。你们的意识，转向我之外的某个人什么的。嫉妒，没错，我可是在嫉妒呢！]

    咯咯笑着的吸血鬼。

    那手臂中抱着的，是对少年来说最重要的家人。

    [姐姐……]

    [哦哦，对啦。忘了问你一个很重要的事情哦！]

    面对发出绝望呓语的少年，吸血鬼的眼中闪耀着希望，询问道。

    [你――――对姐姐是喜欢……讨厌？还是完全没感觉？]

    [诶……？]

    明明是在梦境中，心脏却突然怦怦直跳。

    这是对方的阴谋这点，在一瞬间就明白了。

    万一，现在回答说『喜欢』的话――眼前的吸血鬼，立刻就会在自己面前杀了姐姐吧。利用名为嫉妒的这种方便的借口。

    于是少年，决定用不喜欢来作答。本来这种话就算是撕烂自己的嘴也不会说的，但是为了姐姐的性命别无他法。

    正准备开口回答之时――吸血鬼，扭曲的脸上露出了令人作呕的笑容低语道。

    [如果你说『讨厌』的话，我就会为了你，把这个小姑娘杀掉哦！]

    [――――――啧！]

    [讨厌的东西，在这个世上应该是越少存在越好不是么。我啊，为了你的话做什么都可以哦。只不过，让我自杀什么的或者让刚才被我杀掉的人复活之类的，除外哦。]

    对眼前这个淡然的说着连预防措施都包含进去的话语的卑鄙小人，尽管如此，少年依然无法去反抗。

    因为害怕。

    姐姐的危机也是，对他而言恐惧超越了愤怒。

    [那么……你接下来的回答，将决定你姐姐的生死哦。说喜欢会被杀，说讨厌也会被杀。那么，怎么回答才好呢？啊啊，用你的话来试着阻止我吧！试着来拯救你的姐姐吧！哈哈，全都是你的责任哦。怎么样？背负起你最重要的家人的性命的感觉如何。你现在，即使说正支配着这个女孩也不为过哦？哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！]

    自私的歪理，渗入少年的内心。侵入鼓膜的耳语，在少年的脑中激烈的回荡着。

    吸血鬼的笑声终于嘎然而止，温和地……无论何时都那么温和的微笑着，朝着少年缓缓地开口道。

    [来吧，说给我听听吧……你的，回答]

    这是个，梦的故事。

    以及，参照那深深印刻下的记忆的，过去的再现。

    但是，鲁迪却品尝到了和过去几乎相同的绝望。

    明明不知已看过多少次多少次多少次多少次多少次多少次多少次，所感觉到的绝望的深度都可以说是完全没有变化。

    于是，梦毫不留情的持续再现着鲁迪的记忆。

    梦中的自己，瑟瑟发抖着开了口――

    [――――――]

    ╋

    接着，鲁迪冷不防睁开了眼睛。

    不，正确的说是被唤醒，才对吧。

    ――是吸血鬼的气息。

    慌忙睁开眼睛后，发现自己身处的是个狭窄的地方。

    尽管对自己被禁闭在昏暗的密室这个状况产生了一瞬的焦虑，却立刻想起了事情的来龙去脉。来这座岛的时候，自己会被作为货物送入港，是给特蕾吉雅和吉格蒙特装进箱子里面的。

    其实把铠甲脱掉的话也不是不可以，只是听闻岛上吸血鬼异常的多。这种情况的话，脱掉就可能会造成稍许的不便，因此他决定就这样身着铠甲进入港口。

    由于习惯了被当作货物所以也没有什么特别的想法。直至方才所见的梦境也已经抛诸脑后。

    但是――吸血鬼的气息。没有连这个都放过的理由吧。

    鲁迪和闲音不同，并不是恨着全部的吸血鬼。

    仇恨的只有，把人类作为食物的存在和……叫做迪奥的吸血鬼。仅此而已。

    鲁迪跳出箱子之前，为了确认散发出气息的吸血鬼的样子，从周围凿开的观察洞口望去。

    从震动着的情况来判断，自己似乎正在被搬运着。还有，吸血鬼的气息正在渐渐的靠近着。

    ――有了。

    一目了然。

    那个少女身穿黑裙，在四周相当惹眼。

    年龄的话，可能比自己稍小一点吧。不过，外貌之类的也没有什么意义吧。

    再仔细看，少女的眼前还有一名少年，后者的右手正被紧紧的钳制住。

    原以为是被攻击了的样子，少年的脸上却满溢着笑容。

    正迷惑着到底是怎么回事的鲁迪的耳畔，传来了吸血鬼和少年的对话。

    [总之，卡尔纳尔祭的时候形影不离的陪同菲蕾特的任务就交给我吧！]

    [……反而会让人不安不过也没办法了]

    [呼呼，如果没办法相信我的话，吸了我的血然后让我成为你的奴隶也可以哦！]

    少年的话语，微微撼动了鲁迪的内心。

    ――这家伙……知道对方是吸血鬼么？而且……看起来不像是被操纵着的样子。……关于这座岛的事情只听过传闻……没想到，居然是真的……。

    第一次见到这种情况。人类和吸血鬼，在大白天的街道上光明正大的交谈……

    ――不，不是……第一次吧。

    回想起了过去的自己，鲁迪在铠甲中攥紧了拳头。

    ――真是让人生厌的工作啊。

    详细的指示等到达岛上之后，由【绿】之吉格蒙特来传达……传闻中，这个岛上吸血鬼非常多，据说有一部分吸血鬼还与人类共存什么的。不过，除此之外的信息就没有更好的掌握，调查也无从着手。

    想到这些情报，鲁迪感觉到一股极为阴暗的情感在自己体内翻滚涌来――于是慌忙将其压制下去。

    刚才的，若是憎恨和愤怒的话，就会任其爆发出来吧。但是，不愿承认。――自己，是在嫉妒着那些和吸血鬼共存的人类。

    想来，这或许就是为何没有主动去调查这座岛的情况的原因吧。知道这次的工作地点是这样的一个地方，是在被塞进用来装行李的木箱子里之后的事了。如果是一开始就知道的话，也许就不会接下这份差事了。

    ――可恶，快点让我办完正事，离开这个岛。

    鲁迪小声嘟囔着，思量着先看看眼前的吸血鬼的样子再说。

    然后，下一刻――那个吸血鬼，用毫无顾忌的口吻扬声道。

    [真是的，原本我，作为巴修泰因家族的长女行动的自觉还是有的。根本无需让男人来作陪同。]

    巴修泰因。

    听到这个单词的瞬间，鲁迪内心最为阴暗的情感再次沸腾起来。

    这次是，愤怒。

    所以――否定的必要，和压抑的必要都不存在了。

    [若是按照你陪同的计划来行动的话，这才是给巴修泰因家族的名誉和地位――]

    无法再把话说完――女吸血鬼的胸口，自己投射出去的白色木桩就这样插了进去。

    感觉真好。

    相当相当――好的感觉。

    ╋

    [让她溜了呢……]

    在与港口稍远距离的一处小胡同，特蕾吉雅有些遗憾似的叹了口气。

    她的脚边，附着着类似黑色斑点状的物体。从背后的小路开始点点滴滴延伸到这里――恰好在她所在的位置中断。

    最后的黑色斑点的前方，可以看见小路的尽头和――冲着祭典而来的观光客，以及聚向刚开始营业的店里的岛民们所穿梭交错着的大马路。

    [这个斑点若是血的话，就能追踪着她的血的气味了……]

    时间，稍稍回溯。

    闲音的脚被牵制，特蕾吉雅的鞭子开始挥动之后的一瞬间――――闲音从怀中取出两把小刀，将自己的脚直接切碎。

    原本，应该不是能将脚切断程度的那种尺寸的道具。但是，她凭着自己的腕力和速度硬是将筋骨切断。

    下一瞬间，她将上半身大幅向后扭转，靠着重力作用让上半身倒下，把小刀顺势插进了抓住自己脚踝的手腕里。

    [咕……]

    脸部扭曲的梅尔希尔姆，闲音持续将力量注入手腕，一个空翻朝前方飞身而去。

    风的嘶吼声，告知了自己给至今所处的位置带来冲击的事实。

    没有确认身后情况的空闲。再次以双手擎住屋顶地面的闲音，将手臂的弹力提升至最大限度，将身体滑向建筑的侧面。

    见到这个情形的特蕾吉雅，正准备展开追击的时候――

    [……为什么，一直默默的看着？特蕾吉雅]

    一边将自己的双臂收回复原，梅尔希尔姆冷冷地瞪着『食鬼人』的少女。

    [……给她逃走了，要追么？]

    [那还用说！]

    把梅尔希尔姆焦躁的吼声当作耳边风，特蕾吉雅只是淡然的报告着现在的状况。

    [她已经从屋顶降落至大马路的那边。人流太多，这样追下去的话要『不被人看见』地处理掉是不可能的。……本来，我的这副装扮就已经很惹眼了……那样的话，可能会给今后在岛内的活动带来影响？]

    [……]

    的确，从下面传来了人群的喧闹声。因为从屋顶上有足部被切断的女人坠落下来了。不引起骚乱的话才比较奇怪吧。

    少女的话语，让梅尔希尔姆陷入了片刻的沉思――最终，他对『食鬼人』的少女下达了一个指令。

    [……不，要是那家伙把你的事情透露给其他的吸血鬼就麻烦了……尽量以不引人注目的方式行动。还有――要是发现了那家伙的老巢，就神不知鬼不觉的解决掉]

    [说的还真是轻巧呢。我们的本职工作并不是暗杀吧]

    面对表情稍微有些阴沉下来的特蕾吉雅，梅尔希尔姆从哼了声鼻子说到。

    [那么，从现在开始就给我成为暗杀者。……你们两个，忘了是我们的道具这件事了么？]

    连反驳的机会都没有给，梅尔希尔姆就已经将自己的身体，甚至衣服都变化成了无数的蝙蝠。而诡异的是这些蝙蝠，全部都拥有着人类的眼睛。

    眼睛是人类的。仅仅这点，就已让人感到极大的不协调感。

    那些聚集成群的样子，简直就是一头怪物了。特蕾吉雅在心中这么讽刺的嘀咕着，目送着雇主一人向远处飞去。

    之后，她转而直接跳上相邻的建筑物屋顶，在落地之后立刻开始追踪起她留下的血迹。

    途中即使血迹中断，只要她还在流血的话就无法阻挡血的气味。不，在味道之上，吸血鬼的气息才是从鲜血里面更多感受到的东西。因此――只要继续追踪血的『气息』的话，迟早定会发现她的所在。

    尽可能避人耳目――尽管这么说，她也意识到以自己的哥特系服装的话是不可能办到的。不过，也许是因为今晚的祭典的影响吧，街上能看到许多比自己的打扮更加奇特的服饰，大型人偶和伪装。

    因此，也没有见到特别向她投来的奇怪的视线。

    而且，血的气息正朝港口边上的施工现场方向移动。那样的话，或许能在工地上确认方位之后再追击。

    尽管是如此考虑的――特蕾吉雅，却在用于铺路的机械车辆旁停了下来。

    因为在这个地方，木岛闲音的血的气息急剧削弱。

    ――？

    在这附近停留的话，应该反而会更加浓烈才对。但是，为什么反而变得稀薄了？

    在露出疑问表情的少女身旁，工地现场的一名工人走了过来，开口询问道。

    [啊―，小姐。进来可不行哦。正在施工中呢……现在这里一团乱的很危险哦]

    [发生了什么事么？]

    [不……只是有点小事，沥青罐正好坏掉了啦……]

    朝工人所指的方向望去，一辆黄色的车正冒着烟。

    还有――看起来是从罐里漏出来的焦油状的沥青，将施工中的道路的一部分被渐渐染成了黑色。

    看着漆黑的水塘，特蕾吉雅意识到了某件事。

    在焦油的旁边，有点点滴滴延绵开来的黑色痕迹。

    就像是，血迹一样――――

    ――莫非。

    想到这个可能性，特蕾吉雅慌忙向黑点延伸的地方望去。点迹向小巷的方向伸展着，但从那边完全感觉不到血的气息。

    ――如果草草的止血的话，是无法把脚的切断面处流出的血止住的……所以……把自己双脚的断面……用溶解的沥青？

    身为吸血鬼的话尽管是不会死，不过也一定是用了乱来手法没错。别说是治疗，不如说是毒药才对。闲音即使是有再生能力的吸血鬼，不慎重治疗的话伤口也可能会无法愈合吧。

    [啊啊啊啊，真伤脑筋啊。博德市长他，本来就对卡尔纳尔祭开始前还不能结束施工这件事有些不爽了……]

    无视特蕾吉雅的惊愕，工人用打心底烦恼着的表情望着现场。

    接着，发现依旧留在现场的少女，表情立刻舒缓过来并开口说到。

    [小姐，有些面生呢……是观光客么？这个岛上，有时是会发生呢。这种莫名其妙的事情……。嘛，只是偶尔啦，别在意好好享受祭典哦！]

    对岛上的人类的笑脸，特蕾吉雅报以温柔的微笑行了个礼――心中，却喃喃道。

    ――对不起。

    之后，对工人的方向头也不回的，追着黑点朝小巷走去。

    ――对不起。我们是――为了将这个祭典，粉碎而来的。

    ╋

    在特蕾吉雅开始追踪焦油的痕迹不久之后――港口处，一场惨剧正在蔓延开来。

    [菲蕾特？]

    呼唤出名字的同时――她的眼中已经，完全失去了光芒。

    [……菲蕾特噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！]

    抱着瘫倒下来的菲蕾特，米歇尔高喊出她的名字。

    突然。

    实在有些太过于突然。

    港口的工人，瞥见了正在搬运中的某个大型木箱。

    而后，当这个木箱正好和菲蕾特并排的时候――伴随着如树枝折断般清脆的破裂音――菲蕾特的胸口，有红色的液体喷涌而出。

    [呐……啊……啊……咯……K……k……]

    发出连不成语句的声音，菲蕾特惊诧的用手捂住了自己的胸口。如雪般白皙的手上，鲜红的血液仿佛番茄酱那样滑稽的扩散开来。

    [――――]

    肺部和支气管也受到创伤了吧，发出无力的喘息，她只是静静的瘫倒在地上。

    [菲蕾特！……振作点啊！……谁……谁快叫来医生！快叫急救！快叫救护车啊！]

    呼喊声响彻港口的米歇尔，连自己怀里有手机的事，和把吸血鬼的她交给人类的医生来诊断也是没用的事全都抛诸脑后。

    随后，忽然意识到她背后有白木桩穿刺而出。

    [不，不，不要，不要！菲蕾特，菲蕾特化成灰烬什么的不要啊！]

    尽管菲蕾特的弱点并不是白木桩，并且也不会变成灰烬――似乎是连这种事情都忘的一干二净了。慌忙的试图把木桩拔出来，但削得异常光滑的木桩因为血的缘故变得更加滑手，一时无法轻易的拔掉。

    慌乱中拼命想救菲蕾特的米歇尔。

    从他的头上――响起了一个平静的声音。

    [诶……这个城市和日本的城市是姐妹都市啊？]

    读着港口悬挂的招牌，这个巨大的身影吐出了和现状完全无关的话语。

    对处于混乱中的米歇尔来说，原本或许是根本无法听到的声音。但是――隐藏在声音中的『某种东西』，将米歇尔的意识急速地冷却下来。

    但是，没有把视线从菲蕾特身上移开，米歇尔就这样保持背对姿势继续听着从头顶上传来的声音。

    [听说在日本叫救护车是免费的――不过这座岛上又是什么情况呢？是和德国本土一样收费，之后寄来账单么？]

    ――烦死了笨蛋！怎样都好快给我叫救护车来！钱的话一辈子做牛做马都会还给你的，快给我叫有能救菲蕾特的医生的救护车来！

    在德国，救护车里面一开始就有医生同乘。根据情况连出动直升机也不会犹豫。不过――吸血鬼专用的救护车，即使是这座格罗瓦斯岛也是没有的吧。

    ――就算人类的医生也行快点给我叫来！快点！谁来，谁快帮我叫来能给菲蕾特止血的人啊！

    尽管这样喊着，巨大的身影的声音中所隐含的『某种东西』，正压抑着米歇尔的身体。尽管有种恶心的感觉，臂弯中的菲蕾特明明正在遭受着痛苦，自己绝对不可以就这么倒下。

    不知是否仰仗这个决心，米歇尔终于向背后回过头，看清了巨大影子的真面目。

    ――铠甲？

    那是，包覆着庞大盔甲的存在。

    尽管是基于西洋的盔甲，看到装饰和部分形状的话也能让人产生东洋风的护具的印象。

    背后，板车上散乱着被捣碎的木箱，两名搬运工人吓得瘫软在地努力想逃离此地似的爬行着。

    在完全把脸遮住的铠甲中，传来了听上去还很年轻的男子的声音。

    [我啊，以前乘过救护车哦，在本土……但是……除我之外的家人，坐上了更加贵重的东西呢。用警车……把尸体……装上……运输车……]

    逐渐变轻的声音，取而代之的是令人恐惧的压迫感强烈袭来。

    自己仿佛要被碾碎的感觉不断震动着神经――米歇尔，终于捕捉到了隐藏在铠甲声音中的『某种东西』的真面目。

    杀意。

    无法再冷静地沸腾翻滚着的杀意，正朝着自己怀中的吸血鬼少女倾注而来。

    与此同时，米歇尔终于意识到了谁才是向菲蕾特发射木桩的犯人。

    [你……是……是你，把菲蕾特……啧！]

    ――是这个家伙

    ――是这个家伙

    ――是这个家伙是这个家伙是这个家伙把菲蕾特把菲蕾特把菲蕾特把菲蕾特……！

    脑中一片空白。

    默默的把菲蕾特的身体安放在地上，米歇尔用全力向铠甲挥出了一拳。

    真的，什么都没有考虑。

    铠甲表面发出了鸡蛋被击碎的声音，米歇尔的手指上不断浮现出好几处关节。新生折断面的部分鲜红的肌肉被撕开，而他的拳头就像是吸收了红墨水的海面般簌的被染红。

    针刺般的剧痛，还有，那迟到而来的，更深的痛苦。

    尽管疼痛不停袭来，然而米歇尔已经停止思考。在他脑中只有，对伤害了自己最重要的存在的对象的愤怒和仇恨。

    以及――对尽管怀着愤怒和仇恨，却无法给对方造成丁点伤害的自己的弱小的愤恨。

    骨头折断，肌肉绽开的手。尽管已是几乎连拳头都无法握紧的状态，依旧向铠甲的腹部挥去。

    [这个……这个混蛋……可恶……可恶……！]

    铠甲表面不断印刻上鲜红的印记，正当手指都即将快被碾碎的时候――冷不防铠甲伸出的双手――突然分别抓住了米歇尔的双臂。

    [……放弃吧。跟你没有关系。]

    轻描淡写地说着，铠甲边将意识投向了米歇尔的身后。

    或许是注意到了这个情况，米歇尔缓缓的回头向背后望去――于是，因为愤怒而扭曲的表情，这次被欣喜的笑容所取代。

    [没错……需要你出场的剧目……已经没有了]

    [菲蕾特！]

    那里所站的是――从衣服上滴落大量鲜血，右手握着看起来像是自己拔出来的木桩的少女。

    尽管胸口的上已经愈合，或许是因为大量失血的缘故，看起来本来就十分白皙的肌肤显得越发苍白。

    [菲蕾特！你没事吧！？]

    甩开铠甲双手的米歇尔正准备慌忙抱住菲蕾特，反而被一把抓住，拽到了她的身后。

    [这是我的台词才对。……听好了，快点逃走]

    [什……说什么呢！？菲蕾特！我怎么可能丢下你自己逃跑啊！？]

    由于菲蕾特已经没事了，直到刚才的憎恨也几乎消失殆尽。但是，愤怒却没有因此消除，米歇尔和菲蕾特同时向巨型铠甲怒目而视。

    [你在的话会碍手碍脚。原本……就是个没有确切把握能战胜的对手……]

    边说着，菲蕾特边抬头向大铠甲瞪去。

    [……还真是粗野的男人呢。居然将初次见面的人的衣服弄破]

    边说着讥讽挖苦的话，菲蕾特边试图探清对手的真面目。声音完全没有任何印象。认识的人里面也没有喜欢在大街上穿着铠甲这种特殊癖好的男人。

    不过，不知为何对这幅铠甲本身似乎有着些许模糊的印象。尽管想不起来是在哪里见到过，这种独特设计的大铠甲，切切实实地牵动着她记忆的某个地方。

    面对恢复冷静仰视着的菲蕾特，大铠甲由衷地发出了佩服声。

    [真厉害呐……以为刚刚刺穿了心脏的呢……木桩似乎没用呢。而且，仅凭这种再生能力……也算得上是至今为止解决掉的那些吸血鬼里面最高级别的呢]

    从这句话中，菲蕾特意识到了对方是以狩猎吸血鬼为生的存在这个事实。尽管去年也有几个『猎人』来岛上，不过从对方那句『那些吸血鬼』中，可以看出这个可能性较低。

    ――但是，那样的话又是为什么，要大白天攻击外出的我呢？为什么会知道我是吸血鬼？

    是因为我穿着黑裙子么，这种根本不是理由。就算无视现在正是祭典的时期这个情况，仅根据穿着到处杀人的话，应该早就被警察盯上了吧。

    那么，为何这尊大铠甲能断定菲蕾特是吸血鬼呢？

    可能性有两个。

    其一，某人为了把菲蕾特干掉，连同脸部照片一起委托了这个人。这种情况下能想到的雇主，菲蕾特脑中浮现出了自己居住的这座城市的市长的脸来。

    而，另一个则是――眼前的这个铠甲，是身为人类却能感知吸血鬼气息的存在……『食鬼人』的这个可能性了。

    面对戒备着的同时推测着对手来历的菲蕾特，大铠甲用从容的声音淡淡的说道。

    [话说回来……还真是，把那个人类驯服的服服帖帖呢。看起来并不像是『支配』着样子，到底是用什么话把他骗的团团转的？还是说用这样的美貌加上甜言蜜语的话，大多数男人都会乖乖拜倒在你的脚下呢？]

    [不准你说这么失礼的话！我是凭自己的意志单方面的缠着她的！尽管这不是什么值得骄傲的事情，菲蕾特对我可从来没说过一句甜言蜜语哦！]

    喊出了的确是没什么可以骄傲的事情，米歇尔正准备为了掩护菲蕾特而上前之时――却被菲蕾特用力扔向了身后。

    [够了，你就快给我去看医生去吧！]

    这么喊道，视线却没有从大铠甲的方向移开。看样子是明白那是个危险到如此地步的对手吧。

    然而，大铠甲那边，突然意外的将视线从菲蕾特身上移开了。

    [……有人来了呢]

    是听到喧闹声了么，港口开始逐渐聚集起一些人。看来别的地方也发生什么骚乱了吧，之前朝着那边移动的人们似乎正朝这里过来。

    [今天，就先到这里吧]

    听到大铠甲的话语，菲蕾特略微朝港口入口的方向确认了一下――

    下一秒，脚上传来了激烈的冲击和剧痛。

    [――啧！]

    穿过裙子而刺入的，是细长条的白木桩。与之前，刺穿菲蕾特胸口的并不是同一种类型。

    ――从……哪里？

    没有任何手和脚动作的迹象。但是，以子弹般的势头向脚下

    [原来如此，打架或者厮杀的经验几乎没有，么]

    [菲……菲蕾特―啧！]

    被扔飞出去的米歇尔，因为惨剧的再开而发出惨叫的同时跳了起来，正准备抱起跪倒在地的菲蕾特逃走之时――

    他那纤细的身体，被大铠甲用手轻而易举的举了起来，米歇尔的身躯就这样以迅猛的势头从地面飞离了出去。

    [哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！菲蕾特噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――――…………………]

    紧接着，米歇尔的身体就降落并站在了横靠在港口的渡船甲板上。

    尽管米歇尔自己，对于刚才发生了什么事完全没有意识到――拔出了刺入大腿的木桩的菲蕾特，却看得一清二楚。

    看起来远不止100公斤的的大铠甲，抱起米歇尔的身体随即向船的甲板方向跳去。

    这绝非人类能有的实力。

    不，别说是人类了，从也许远胜于大多数吸血鬼的这种力量来看，菲蕾特确信了。过去她，所认识的有着相似力量的女子。

    这个女子的名字就是，木岛闲音。

    ――『食鬼人』！

    她如是确信着，忍耐着大腿处不停传来的疼痛，紧追其后用力蹬离了地面。

    尽管跟铠甲中的『敌人』相比，她的脚力根本不值一提――但若仅是轻盈的跳到渡船旁放置的求生艇这样的程度还是能办到的。然后，把这里当作下一个落脚点总算跳到了甲板之上。

    正值出航准备前的渡船上没有丝毫人的气息，甲板上所站的只有菲蕾特和米歇尔，以及作为敌方的大铠甲而已。

    大铠甲确认了那是即刻追来的菲蕾特，带着稍稍有些意外的声音说道。

    [诶……毫不犹豫的追来了呢。有能赢过我的自信么？还是――这个人类，是那么重要的存在么？]

    与外貌完全不匹配的，朝气蓬勃的遣词。但是，菲蕾特绝不会放松警惕。虽然不明白到底是怎样射出木桩的，但即使集中那样的速度和威力也没有能躲开的自信。

    那么，自己到底为何来到这里的？

    如果回到城堡里求助的话，明明就有能够对抗这个『食鬼人』的存在吧。为什么自己会追到这里来呢？

    答案很简单。

    但是，若要自己承认就觉得气不打一处来。

    要是现在是能够更加从容应对的情况的话，说不定还会脸红――不过遗憾的是，现在的状况可以说比想象中还要紧迫。

    菲蕾特心理不断冒着冷汗，表面上却装出一副冷静的样子喊道。

    [快点……给我把那个人类放了。我们吸血鬼和『食鬼人』的斗争，跟人类根本没关系吧]

    [听上去还真是有些年代感的说话方式呢……这点，也许跟那家伙有点像也不一定呢……]

    那些话中，明显有着相当深刻的感情色彩。但是，对不知道来龙去脉的菲蕾特，大铠甲只是继续淡淡的说道。

    [嘛……稍微有点感激你的再生能力呢。如果因为刚才那一击而化成灰烬了的话，或许差点就错失了难得的线索呢……]

    [……线索？]

    菲蕾特纳闷的问道，大铠甲用冰冷的声调编织起语言。

    [迪奥……叫迪奥德西乌斯的吸血鬼，现在在哪里？]

    [……？]

    没有听过的名字。

    菲蕾特正准备这么回答――

    ――？

    心里的某个地方被牵动了。

    迪奥德西乌斯。记忆中并没有这种节奏和音节。但是，总觉得有什么不能释怀。

    经过短暂的迷茫，她恍惚回想了起来。

    这个名字的确是没有听过。不过，却见到过。

    小时候，曾与哥哥一起在城堡的食堂――在养父的吉尔哈特&#8226;冯&#8226;巴修泰因所拼写出的闲聊的话语中，的确有这个名字出现过的印象。

    面对僵直的菲蕾特，大铠甲接着提出了问题。

    [迪奥德西乌斯&#8226;M&#8226;巴修泰因……巴修泰因这种夸张的名字的吸血鬼，想来应该不常见吧。……你的一族里面，有叫这个名字的家伙么？]

    听到这句话，菲蕾特的记忆逐渐被唤醒了。

    ――记得那应该，是义父大人谈起巴修泰因一族的事情的时候――

    [有什么……是你知道的么？]

    对菲蕾特片刻的沉默，大铠甲并没有就此放过。

    不过，菲蕾特没有被轻易吓退。既然自己手里握有情报，就有了交涉的余地。

    [……有个条件。将米歇尔……那个男孩子立刻放了！]

    强而有力的话语。但是，大铠甲却出乎意料的爽快的点了点头――――随手将米歇尔，扔向了甲板的一头。

    虽说是随手，被『食鬼人』的力量扔出去的米歇尔，飞出了将近10米之后伴随着一声不太动听的声音摔落在了甲板上。

    [米歇……]

    呼喊到一半的菲蕾特。视线自然而然的转向了米歇尔的方向――

    她再次，犯了同样的错误。

    面对绝对不可疏忽大意的大铠甲，又将意识岔开了。

    [……歇……尔……]

    正准备喊出青梅竹马的名字的声音，由于贯穿身体的冲击而就此粉碎。

    不知何时发射出来的――七支白木桩，洞穿了菲蕾特身体的前后两侧。

    同时还有四支打穿了手脚的肌腱，顺势仰面倒下的少女的身体，简直就像是成为了标本的昆虫一般。

    [咯……哈……]

    疼痛肆虐全身。伴随着无法忍受的炽热，刺激着被贯穿的部分以外的痛感，以至于到怀疑脑子是否已经正在沸腾着的这种恐慌侵袭着。

    面对这样，连听觉是否还在正常工作的事情都无法得知的菲蕾特――大铠甲，用感觉不到一丝感情的声音说道。

    [因为知道这样做不会有关系啦……就稍微让我把排场搞的大一点吧。差不多港口事务所的那些人就会接到联络，估计就快到这艘船上来了呢……]

    [你――是燃料哦。用来让那家伙感到绝望的……]

    蕴含在话语中的是，仇恨。无法压抑的仇恨。

    但是，这个声音不知为何――包含着某种自虐的色彩。

    ╋

    看着眼前倒在地上的少女，鲁迪在心中悄然燃起了火焰。

    ――不能杀死。还，不行。

    压抑着正在体内窜动的情感，大铠甲内部的『食鬼人』朝着倒下的吸血鬼所在方向缓缓地逼近。

    ――首先是，问出迪奥的住处――然后，在迪奥的面前吧这家伙的头捏碎……。所以，不可以。还，不可以，要忍耐……。

    尽管想要将无法动弹的少女的头，用铠甲的重量踩碎，他却拼命压抑着这股冲动。

    面对普通的吸血鬼，鲁迪虽然毫不留情却并未曾抱有如此激烈的情感。但是，只有这次情况不同。

    追寻了将近10年的家人的仇。这个线索，终于出现在自己眼前。

    而且――还是冠以仇敌之姓的吸血鬼。或许是近亲，又或者可能就是直系血亲。

    ――那个家伙，有家人么？

    想到这里，鲁迪的心中再次燃气仇恨的火焰。

    ――把我的家人全部都夺走的家伙！把我最重要的人都杀死的家伙！自己却逍遥自在的建立家庭……就好像什么都没有发生过那样，享受着幸福的生活么！？

    觉察到之时，少女的腹部又被刺入了新的木桩。

    [……啊……咯……]

    发出痛苦呻吟的吸血鬼少女。而，从鲁迪身上感不到一丝同情。

    ――对啊……这家伙……和那个家伙一样，蒙骗着人类――可恶！和那个家伙一样！到最后，这家伙也会……背叛。

    脑中翻腾着这些想法，鲁迪朝菲蕾特处又迈近了一步。

    [……来吧，告诉我吧……那家伙，在哪儿？]

    处于连发出声音都相当困难的状态中的少女，与只是用冰冷的声音冷酷提问的鲁迪。看到对方不愿开口的样子，首先想到的是把她的脚举起来然后折断。

    但是，在把脚抬到某个程度之后，铠甲忽然停下了动作。

    决定进行拷问的时候，他曾有一瞬犹豫是否合适在这个地方做这些事情。那是因为意识到了和过去的自己一样，被吸血鬼欺骗了的少年的事。

    ――是否会让那个孩子看到一些痛苦的东西――对这点并不是很确定。但远比起那个时候的自己，要好太多了。……绝对是的。

    于是――向把少年扔出去的方向瞟了一眼。

    ――……不见了？

    本以为被扔出去之后会立马昏厥过去的少年，不知何时已全然不见踪迹。以那种冲击，就算能动弹的话走路也一定很勉强，以那种状态到底跑到那里去了。

    ――逃了，么。

    估计是感觉到此刻攸关性命，从船的甲板溜走了吧。若是这样的话，现在开始就算凌虐吸血鬼的话也不会招人耳目。不过，要是跑去找人过来的话，就有必要快点解决掉了。

    总之先把脚给弄断再说，收回视线正准备把举起来的脚撂下的瞬间――

    鲁迪睁大了双眼，慌忙避开了从正面袭来的当头一脚在落在一旁。在失去平衡即将摔倒的关头，总算拼命站稳住脚跟。

    ――……这家伙。

    菲蕾特所在的地方，一个新的身影覆于其上。

    之前分明扔出去了的，被称作米歇尔的少年。

    [菲蕾特……]

    少年的眼里，已经没有大铠甲的存在。

    只是，为了救眼前的少女，试图将刺入她身体离得木桩拔出。对吸血鬼来说，连续刺入白木桩本身，要比拔掉之后的失血所造成的伤害更深。不管是不是知道这点，米歇尔抱起少女的身体握住了木桩。

    [……住手吧]

    略微焦躁起来，鲁迪抓住了米歇尔的手臂硬是将他从少女的身边拉了开来。

    仿佛是因为和过去的自己重合的少年，采取了意料之外的行为而让自己受到冲击似地。

    即使被大铠甲举到半空中，米歇尔脸上也不见半点畏惧的神色，用已经伤痕累累的右手再次挥拳砸来。

    [别妨碍我……别妨碍我！我要救菲蕾特！别妨碍我！]

    看来是被感情冲昏了头脑，偏离了理性的思考的样子。明明仇敌就在眼前，但必须优先救那个女吸血鬼而把愤怒和仇恨强压在心中一样。

    把朝自己挥来的拳头，鲁迪用空余的那只手轻松地抓住。只是，在那只手上徐徐的开始加力。

    [……碍事的，是你哦]

    力量，持续的注入。

    对吸血鬼或者『食鬼人』来说，可能就是仅此而已动作罢了――不过对普通人类的米歇尔而言，他们的『力量』就已经达到凶器的领域了。

    下一瞬。发出了讨厌的声音。

    接着――正准备重新握紧拳头的米歇尔的右手，突然被夺走了所有的力量。每根手指都向诡异的方向扭曲着，像是断了线的吊线人偶似的，手腕颓然的耷拉下来。

    确认了这点的鲁迪，决定重新开始对女吸血鬼的拷问。因为他判断米歇尔会由于刚才的压缩骨折所带来的疼痛，在那边满地打滚吧。

    然而――――

    米歇尔他，却用不可思议的眼神盯着自己无法动弹的手腕――

    [别妨碍碍碍碍碍碍碍碍我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    抡起折断的手腕，再次向铠甲袭来。

    ――这家伙。

    因为人类的少年所产生的焦躁，有了微小的增强。

    为什么会如此的烦躁，自己也无法理解。不，是不可以去理解。被这种想法支配着的鲁迪，放弃了更加深入的思考。

    紧接着，米歇尔的肩膀上，被刺入了白木桩。

    虽然避开了要害，拔出时的大量出血是不可避免的。激烈的疼痛压迫着周围的神经，连呼吸和视觉都可能会出现障碍。

    对普通的人类做了这些事以后――鲁迪稍稍恢复了冷静，

    [挑明了说吧，没用的哦。就算你再怎么有斗志，也没有办法扭转这个局面的]

    对无力的人类这么宣告着，他意识到了。

    ――这种说话方式。不是跟，迪奥那个家伙一样么……！

    察觉到自己最憎恨的男人和现在自己重合了起来，鲁迪慌忙的否认了这种情感。意识到自己从刚才开始就一直否定着这种感情，事实证明现在的他已经大幅偏离了通常的精神状态。

    原本，平时的话是绝对不会做出这么显眼的举动的。全都是因为巴修泰因这个音节的影响才让自己发狂的。

    ――但是，被这个名字牵着鼻子走的事情也――即将终结。

    只要知道迪奥德西乌斯&#8226;M&#8226;巴修泰因的所在，之后的事情怎样都无所谓了。听从『绿』之吉格蒙特，『紫』之梅尔希尔姆和『青』之卡鲁基米尔理由也都不复存在了。只要知道他的下落――之后，只剩下让那个家伙受尽一切痛苦折磨，然后再杀死他而已。

    从这个世界上抹杀掉而已。

    从重新许下报仇雪恨的决意的鲁迪脚边，传来了垂死的青蛙似的的呻吟声。

    [啊啊啊……啊……啊……咕……咕……]

    那是，为了把肩部的木桩拔出，手臂痉挛着瘫倒在地的米歇尔。

    大脑终于开始被疼痛支配了么，此前的感情色彩全部消失不见。

    他，用那只尚算完好的左臂搂住了大铠甲的脚部，和之前强硬的态度截然相反，现在是带着哭腔挤出的话语。

    [……救……。……救……命……]

    听到这种不堪的哀求，之前的焦躁仿佛从未存在过似的消散不见。

    看着这种比起重要的人，把自己的性命放在优先的位置的姿态――鲁迪，将其和过去自己的所作所为重叠在了一起。

    ――没错。这就够了。你是人类。忘了吸血鬼什么的生存下去就够了。

    肯定了米歇尔的祈求，无异于对过去自己的行为的肯定。只是绕了圈子对『过去自己的所作所为，是作为一个人类的无奈之举』的认可罢了。

    [请……别……杀……我]

    ――人类，是绝对不能陷入童话故事中的。只能，站在远处，从别的世界眺望而已。那就是，人类所背负的本分。

    [啊啊，我不会杀了你哦……不会杀向我乞命求饶的家伙，况且也没有杀你的理由]

    略微有些高兴样子说着，鲁迪轻轻地向米歇尔伸出了手。

    尽管可以说是重伤，但致命伤还不至于。把这种伤当做教训的话，今后这个少年应该再也不会有跟吸血鬼扯上关系的念头产生了吧。这么做的话――就不会造成那种惨剧了吧。

    但是，面对脑中不断反复着一厢情愿的理由的鲁迪，米歇尔艰难吐出了接下来的话。

    [我……我的事情想怎样……即使杀了我……也无所谓……！菲蕾特她……请不要杀死菲蕾特……。求……你了……啊]

    刹那，鲁迪的世界被彻底冰封。

    伸出的右手被用力攥紧，随后全身的肌肉和神经都僵硬起来。

    ――为……什么。

    米歇尔刚才的话语，是将过去的鲁迪全盘否定的发言。

    实际上根本不是这回事，但对此刻的鲁迪来说，与否定的言语无二致。

    ――为什么，这家伙……会选择……吸血鬼的性命什么的……？

    一定是有什么地方听错了。仿佛像是要嘲笑试图这么想的鲁迪，米歇尔蹒跚的站起身来，依旧想要保护菲蕾特那样，挡在了她的前面。

    [不会……让你……杀了……菲蕾特的……]

    不论是这种行为还是话语，鲁迪都难以置信。虽说没有受到致命伤，米歇尔的伤势应该已经重到足以让他体会到濒死滋味的程度了，而且他让人感觉也不是那种无法理解死亡为何物的人类。

    ――我在那个时候……无视姐姐的性命……明明是那样不堪地向那个家伙，向那种家伙乞命求饶……为什么这家伙！会为了吸血鬼什么的！为了那个家伙的族人什么的！

    混乱。

    混乱。

    鲁迪的眼前，过去的情景开始复苏。

    梦中的光景开始复苏。

    明明醒着却看到了梦境，那个时候乞命求饶的自己正站在自己眼前。但是――已经，和那个叫做米歇尔的孩子的模样重合在了一起。

    甚至，开始觉得几次三番都试图保护吸血鬼的这个姿态是那样的崇高，而在一旁哭泣着的自己的『过去』，看上去又是如此不堪的存在。

    ――是因为这家伙，比那时的我更加年长一些么？所以才能为了别人而豁出自己的性命么！？

    边这样思考着，同时想象着『如果那次事件的发生，是在更后面时间的话呢？』这种情况。

    但是，若是拥有了『食鬼人』的力量的现在的自己也就算了――仅仅是作为人类过活的话，终究不论是几岁会作出的不都将是同样的反应么？

    ――那么，那么，现在自己又会怎样做呢！？和现在的这小子一样的状况……和那天同样的情况……我……为什么我会和那个家伙做同样的事情啊？

    明明前一刻已经被否定掉的想法，再次在心中冒头。

    而且，眼前的男子，没有输给自己。甚至，还挺身保护自己重要的人不是么。

    那就是说――

    ――我是……那个迪奥的，劣化的复制品……么？现在的我是……我是……

    ――不是的！

    ――不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的

    不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的

    不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的

    不是的不是的不是的不是的不是的

    不是的不是的不是的不是的――………………

    ――没错。不是这样的。

    ――还不够。还不够啊。

    ――给这个名叫米歇尔的孩子所施加的恐惧，还不够。

    ――没错，我所遭受到的心灵的创伤并不是那种程度的东西。

    ――得再现。

    ――给予更多的痛苦。给予更多的痛苦――

    鲁迪的心在这个瞬间，完全被淹没在了混乱中。

    米歇尔的肩头，插入了另一根新的木桩。

    抓住甚至连悲鸣都无法发出的少年的双臂――就这样再次，朝甲板的另一头扔了出去。

    接着，连结果都不愿意去看，就回过头转向倒在地上的女吸血鬼。

    ――没错……没错！那小子，因为那小子还没有被背叛过！

    ――因为还，没有被吸血鬼背叛过……所以和我是不一样的！

    [为了让我不杀你，需要增加一个条件哦]

    [……]

    气息逐渐微弱，微微将眼睁开的菲蕾特。

    之前米歇尔和大铠甲的谈话究竟有没有听到，她已经虚弱到连这点都无法判明的程度了。

    但是，她怎么说都是『不死之身』。

    不惧流动的水，木桩还有阳光，按照住在城堡地下的『博士』的话来说，恐怕就是被烧成灰烬，也许用不了多久也相当可能会复活的样子。尽管博士很想实验一下，却被菲蕾特严词拒绝了。

    大铠甲恐怕是因为不了解这点，才会用性命相要挟的吧。

    不过――即使是不死之身也会产生损伤，况且精神上也并非是无敌的。

    然而，现在不是说这个事情的时候。刺入体内的木桩，让肌肉和内脏的再生变得相当困难，长此以往下去的话也许真的会被碎尸万段。

    菲蕾特，尽管在这种情况下还是想到了一个点子。万一自己在这里被切碎，这尊大铠甲一定会为以为自己已经死掉的吧。这样的话，就一定能想办法逃离此地。拔掉木桩，完全再生之时，要给他点颜色看看。她在心中下着决心。

    但是，大铠甲接下来说出了意想不到的事情。

    [……把那个，叫做米歇尔的家伙的――右臂砍下来。你来――把那只右臂哦]

    [你……说什么……？]

    终于恢复到可以发出声音的程度的肺部，吐出了惊诧的话语。

    [做这种事情……究竟有什么意义？不是很奇怪么？]

    对于突然的宣告，菲蕾特发出了至深的疑问。

    只不过，不论从哪个方面来看都没有接受这个条件的必要。随他想把我剁碎还是捣烂都无所谓。

    [没有什么意义啦。总觉得――有些不爽呢。你们两个。本来是想把你们都杀死的――不过我不喜欢杀人，而且还有想要问你的事情。那么――这种焦躁怎么办才好呢？你这种，被你这样的家伙挑起的焦躁感，我到底要怎么办才好呢？]

    对菲蕾特而言，从头到底就不明白对方到底在焦躁些什么。若仅仅是作为吸血鬼的自己也就算了，为什么非要连米歇尔也牵扯进来呢。

    本来她是想竭力指出这点的――从铠甲内部传来的他的声音里，感到了比之前更加强烈的狂暴气氛，于是判断现在说什么都已无济于事。

    [……想说点什么却因为我这边正不爽着所以连道歉的话都说不出来了么怪物]

    不知是否是看不惯菲蕾特缄默不语，铠甲把刺入她脚部的木桩狠狠地踩了下去。

    [咕呜……]

    尽管想要压抑着不愿发出悲鸣，被神经的嘶吼所压迫的肺部还是无法克制地漏出了空气。在痛苦的菲蕾特面前，铠甲一边用体重向木桩徐徐加力，一边用焦躁的语气滔滔不绝道。

    [所以说叫你去证明啦像吸血鬼这样的怪物是那种和人类是绝对绝对绝对绝对绝对不可能友好相处的存在什么的跟自己的性命相比的话人类的手臂什么的一条两条都会毫不犹豫地切断的啊所以叫你去证明自己是个怪物啊快点给我去啊喂！]

    一口气喊叫出来的话语，已经看不见一丁点伦理性思考的残片。

    不断地不断地被蹂躏踩踏着的木桩，将冲击直接传导至菲蕾特的全身。

    至今从未体验过的痛苦。曾经――直到今天为止都没有被施过如此直接的杀意和痛苦。

    终于，大脑开始无法传递痛感。也许是脊髓出现障碍，不仅是疼痛，连其他的感觉也出现了麻痹。

    但是，还能开口。

    还能说话。

    菲蕾特驱使着明显变得迟钝的肺部，用冰冷的双瞳盯着大铠甲，说道。

    [……可悲的……男人呢。我看起来是那么不入流的女人么？像是那种为了保住自己区区性命为条件……就会顺从你的要求的女人么？]

    向采取轻蔑态度的菲蕾特的腹部，再次刺入一根木桩。

    [……啧……啊……]

    [……看来你还是，没有切实的体会到死亡的滋味啊]

    铠甲中的声音，听上去似乎幡然醒悟了。

    接着――冰冷彻骨的话语，又即刻窜升到了沸点。

    不停地不停地踩踏着菲蕾特纤细的身体，大铠甲变得像是在打架中的小孩那样喘着气吼叫着。

    [自己区区性命？随随便便生命看得那么轻贱……就算这么声称的你们，对自己的死亡这种事情还不是一点都没有考虑过么！这就是你们吸血鬼最令人火大的地方！自己身处安全地带，也不会受到某人的惩罚……你们！你们……踩死蚂蚁那样把人类的生命碾碎！对我们人类就如同是儿戏般的蹂躏蝼蚁和杂草那样的感觉，你们就是那样一直愚弄着人类的生命的！]

    不断地不断地不断地不断地不断地践踏着。

    不断地不断地不断地不断地践踏着。

    不断地不断地……

    不仅下半身，连上半身都开始麻痹的菲蕾特，在意识逐渐变得模糊的情况下，依旧想着要确认米歇尔的安危――但处于现在这种连支起上身都无法做到的状态，那也终究无法办到。

    但是，她却听到了。

    那还没有被麻痹侵蚀的听觉，切实的听到了这个声音。

    [别用……无聊的理由……去踢菲蕾特]

    气息微弱，无力的好似濒死的声音。

    接着，她看见了。

    还能感知光线的双眼，切实的目睹了那个光景。

    ――快逃……

    [那么……如果从蝼蚁的角度看……人类也是……超酷的家伙……呢……]

    ――会被杀的，快点逃啊！我的事情什么的别再插手了，快点逃走啊！

    菲蕾特，张开嘴竭力的想这么喊道。

    但是，动不了。

    眼睛和耳朵也是拼尽全力才能勉强运作，嘴和喉咙比想象中更难说出想要说的话。那个，并不仅仅是身体受损伤的缘故，而是精神上受到了莫大的动摇所产生的影响。

    [……还，能动么。不单是受伤。对你做了那么多还想反抗，这种韧性和毅力我真的觉得很厉害哦]

    降低了声调，大铠甲向米歇尔淡漠的宣告着。

    [不过，要是你不乱动就好了。现在这样下去的话，你可会比这个吸血鬼先死掉哦]

    [……被你，这种人，菲蕾特，才不会，被杀呢……]

    [我能杀了她哦]

    将这断断续续的话语，大铠甲正准备将其理解为是逞强――

    [菲蕾特是，很厉害的，吸血鬼，哦……弱点，什么的，才没有，呢。不论水，还是火，还是木桩，还是十字架，都不会输的，特别的，吸血鬼，哦……所以，就算被粉碎……就算变得四分五裂……也绝对不会死掉的……！]

    ――笨蛋！把这点暴露了接下去要怎么办啊！先别说我，说了这些的话会对你做些什么啊……！

    诅咒着不能动弹也不能叫喊的自己，即使菲蕾特拼命的扭动着想要把身上的木桩拔掉，也已经是连这点都无法实现的状态了。

    [但是呢，那个……所以说，怎么可能，会，允许，你伤害，菲蕾特，呢……但是，我，的话，做不了任何事哦……但是……搞错了吧……不是菲蕾特吧……这种事情！]

    [到底想说什么啊，你？]

    面对语气渐渐加强的米歇尔，大铠甲静静的把注意力转向他。

    ――不是菲蕾特？是打算说实力相差太过悬殊么？呼嗯，吸血鬼作为对手的话才没什么公平不公平呢。原本这就是不是什么体育比赛或者决斗。而是狩猎和……复仇。

    尽管大铠甲这么认为，眼前的少年，却以完全无视这种想法的方式叫喊道。

    深吸一口气，不顾全身的骨头和肌肉的剧痛，叫喊道。

    [为什么……为什么你……不杀了我啊！你……真正的不爽，不是冲着我来的么！]

    [――啧！]

    [我尽管是个笨蛋，但那种程度的事情还是明白的！别把我当傻瓜！为什么，为什么明明是那样还要杀菲蕾特啊！有种就杀了我啊！说什么是『食鬼人』！吸血鬼猎人什么的！别以为憎恨吸血鬼就能解决所有的事情！可恶……可恶！所以说要动手就冲我来啊！]

    ――被看穿了。

    ――被眼前的少年，看穿了自己的内心。

    那仿佛就像是，最重要的东西被践踏被玷污的感觉一样。

    有些微的――和噩梦中一样的滋味在心中渲染开来。

    如同过去，那个吸血鬼毫无顾忌的践踏自己的『软弱』那样，现在，眼前的少年即将揭穿自己的『软弱』。

    ――被看穿了。

    ――比我更――被比我更幸福的家伙给！

    ――这家伙怎么回事？为什么，会明白我的内心！

    ――吸血鬼

    ――别给我说的好像什么都明白似的，尽管想这么说……啊啊，被你说对了哦，人类。

    ――我嫉妒你。

    [什么都明白似的……]

    ――但是，但是让我说吧。让我叫喊吧――

    [……明明什么都不了解……别说的好像什么都明白似的！]

    [如果知道你的事情的话，还会说这些话吗！]

    ――装作……听不见。

    ――啊啊，听不见，我现在，什么都听不见。

    [……。不，已经够了。别再说了。……你是，那个吧？被吸血鬼迷住，自己也想变成吸血鬼对吧？是这样没错呢。如果是为了永生的话……这种程度的伤什么的根本不算什么吧]

    [我――]

    [闭嘴！]

    ――啊啊，我明白的。是嫉妒。自己都能理解。明白这点，就行了吧？

    ――我，从现在开始要杀了你。

    ――虽然感觉不到气息……你是吸血鬼吧。就是这么回事。

    ――所以，就算杀了的话也心也不会痛。因为是杀了嫉妒的对象呢。

    ――什么嘛。肯定会变得心情舒畅的。

    ――没关系，我要――我要――

    ――给自己找借口这种事情，过去就很拿手。

    于是鲁迪，把『木桩』瞄准了眼前少年的头部――

    [呀啊啊啊啊啊啊啊，在，在，在干什么啊，你们这些人！]

    甲板上突然传来了，第三者的声音。

    鲁迪猛然扫视周围，从舷梯下方有工作人员模样的男人，带着小孩的一家子，白领气质的男子等一些像是听到了喧闹声的人们开始陆续登上甲板。

    而且，队伍前列的老妇人，正颤颤巍巍地佝偻的着腰向这边走来。

    [啊呀！为什么要做这种事哟！这些孩子们，到底对你做了什么事情才搞成这样的啊……]

    ――糟了。时间拖太久了么。

    这样下去警察找到这里也只是时间问题了。而且在那之前，自己的模样被那么多的人类看到的话也有问题。

    但是，对此刻的他来说已经没有那种从容和理由去顾及梅尔西尔姆他们的脸色行事了。总之现在，抓住眼前的『线索』后撤离此地才是当务之急。

    鲁迪这么判断到。尽管驱散一般人并不难，但现在没有这个闲工夫浪费太多时间。

    ――在这之前，先把这个男人杀了吧。

    [啊啦啦，这下得赶快找个医生啊！]

    对膨胀着杀气的鲁迪，老妇人絮絮叨叨的话语不断妨碍着他。摆动着宽大的衣服，正准备站到他和菲蕾特之间。

    ――可恶，有完没完……

    ――……？

    焦躁的正准备俯视老妇人――此时鲁迪，觉察到了微妙的不协调。

    ――有些奇怪。

    ――这种不协调感到底是什么。

    远离常人生活的鲁迪，需要花费短暂的间隙来觉察到这种不协调。

    于是――这个短暂的间隙，变成了对他而言致命性的空隙。

    ――没错，这个老妇人，还有周围的家伙――明明看到大铠甲把那对恋人弄的浑身是血……谁都，没有露出『恐惧』的情感……

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！！！？？？？

    发觉不协调感的真面目的这个瞬间，他的全身被尖锐的冲击穿透。

    最初，还以为是被大炮轰击了。

    就像身体被巨大的『声响』正面袭击一样，全身都被粗暴的剧烈震动着。

    因为先于疼痛而感觉到的『麻痹』充斥周身，无法判定攻击到底自何方而来。鲁迪慌忙扫视四周――那里，有着至今为止都未见踪影的异形。

    [说些什么如何啊，小子]

    从喉咙深处低吼出的，野兽般的声音。

    但是，话语的内容，和直到刚才面前的老妇人并无二致。

    只不过――如今站在眼前的是，和无论如何都与老妇人不相像的存在。

    就在刚才，鲁迪的铠甲还是在场的所有人中最高的，能够俯视所有对手的高度差距状态。

    然而――此刻眼前的白色毛状物块，最矮的也与铠甲相差无几。

    原本宽宽大大的服装，突然被绷紧到正好行动自如的贴合身形――从拉长咧开的嘴里，冒出了与夏天的不相适宜的蒸汽。

    衣服的袖口处所见的皮肤长着与人类相异的体毛，指尖闪耀着比钢刀更锋利的爪子，那双眼中，充斥满溢着的是想要射杀所有与其对上视线的生物的强大执念。

    [人狼……啧！]

    认出对手的真面目，鲁迪不由得喊出声来。

    ――莫非是这个女孩的使魔么！？还是……还是说是那个混蛋的！？

    不论如何，这群观众里居然有人变成了人狼，完全没有预料到。

    光是暴露自己一行的姿态这件事，就已经树敌如此之多。

    思考这些事情的时候，这次是铠甲的后脑勺受到了冲击。

    猛地回头看过去，发现是刚才那一家子里，看上去在10岁左右的孩童――只让眼睛变化成狼的样子，高高的跳起用足刀奋力的使出了这一踢。

    ――好快。

    虽说是小孩子也不能掉以轻心。老实说，是根本没有可以轻敌的空暇。

    即使是慌忙从后面追过来的父亲一把抓住了少年的脖颈向后拉回去――这个动作，也经是远远凌驾于人类的动作的速度。

    [这混蛋！别欺负菲蕾特姐姐和米歇尔哥哥！]

    即使脖子被揪住，还在呼呼地挥舞着手脚高声喊叫着的小孩。而且――就算看到这个情形，就算看到完全人狼化的老妇人――甲板上的人墙，丝毫都没有动摇。

    只是，在他们眼中所能看到的共通的东西是――针对自己的，深深的沉默的怒色。

    ――莫非，这些家伙，都是人狼么！？在这种大白天……！这么多的数量！？

    面对惊愕的鲁迪，头发染成青红相间的，鼻子和耳朵都带着耳钉的血气方刚的男人们开口说道。

    [哦咿……虽然不知道你是从哪里来的，在对菲蕾特小姐做什么啊你这混蛋……]

    [猎人―……貌似不是吧？为什么连米歇尔小鬼头也想干掉啊]

    [嘛无所谓啦。不管怎样把这家伙做掉就行了]

    [不……活捉吧。让他招出幕后主使来]

    [佐布婆婆，打架的话我们全员都任您差遣哟]

    [先打到他哭着找娘。然后再商量之后的对策]

    陆续跳出来的男人们。他们的眼睛已经与人类大相径庭，现在也充斥着极可能变化成人狼的气氛。

    眼前这些人狼给自己吃的一击，还有之后所见到的那个孩子的速度。

    没有理由认为使出全力的成年人狼，会比孩子更慢。这么想的话――这个集团的实力是――

    ――很强，呢。和之前在废矿中遇到的那些家伙不是一个等级的。

    不过只是单纯的，不明白到底是拥有更强劲肉体的原因，还是不同于废矿中的那些家伙，是不断锻炼着自己的原因。但是，有那样的速度和相应的眼力的话，能挡下必杀的木桩的可能性也相当高。

    ――……尽管脱掉铠甲的话，也未必会输……。不，如今特蕾吉娅不在，不能这么单枪匹马的乱来么……。

    菲蕾特和米歇尔，已经被老妇人所变的银色毛发的人狼抱了起来。而且，其他的人狼们也慢慢开始变身。

    ――可恶！不管怎么做，都会让那个女吸血鬼溜掉么……难得的……好不容易才到手的线索！

    鲁迪悔恨的咂了砸嘴，微微屈膝弯下身体――借着这个势头蹬离了甲板。

    伴随着大炮发射似地声音甲板的一部分凹陷了下去，利用这个反作用力，鲁迪让自己的身体飞越到半空中。只不过，飞向的是甲板的旁边。处于港口的对面，面向广阔海面的那侧。

    然后――鲁迪将自己身穿的铠甲像钢架那样延伸，顺势朝海面垂直落下。

    响起了不同于之前的爆炸所发出的爆破音，激起的水花甚至飞溅到了甲板上。

    人狼中的几个，连忙从甲板的边缘

    朝海里张望，不过想来他们也是无法看到大铠甲浮起来的样子了。

    [自杀么？判断自己没法儿打过我们……？]

    [不，他可有那种程度的跳跃力呢。就算穿着铠甲游泳也没什么好奇怪的了]

    [……总之，逃掉了么？]

    [要追么？佐布婆婆]

    人狼们，把视线转向了他们中最年长的银色毛发的狼。

    但是，叫做佐布的人狼摇了摇头，用低沉的声音对人狼们说道。

    [当务之急，要把米歇尔小鬼送到医院去。菲蕾特小姐也是，不赶快把木桩拔掉的话……。追那个家伙的事还是算了吧。就算游过去追上他，一对一的话多半也胜不了的]

    看透敌人实力，佐布婆婆静静地将菲蕾特的身体平躺下来。

    米歇尔估计是因为放下心来的缘故完全失去了意识，像是说梦话一样喃喃的不断喊着菲蕾特的名字。

    菲蕾特似乎还仅存一点意识，微微睁开了眼睛迎向婆婆的视线。

    [真对不住啊，菲蕾特。因为老身们就在附近不远处帮忙准备祭典，所以觉得让你和米歇尔小子两个人独处也没有大碍……一不留神，就把注意力转开了呐]

    眼前的人狼内疚地垂下了眼，菲蕾特，此时注意到了米歇尔正在呼唤着自己的名字――脸上浮现出安心的笑容，意识缓缓的坠入了黑暗中。

    ╋

    午后格罗瓦斯岛南部海岸

    将水从铠甲的周身排出，鲁迪登上了杳无人烟的海岸。

    是和沙滩较多的海水浴场不同，礁石众多让人感觉比较适合海钓的地点。

    不过，也许是今天大多数岛民都忙于祭典的准备，别说是海岸，连两旁的道路和住宅街都是一副人烟稀少景象。

    ――姑且，算是让身体冷静下来的好时机。

    礁石的影子落到身上，鲁迪试着让自己全身放松。

    ――还有，精神也是。

    回想起方才的自己，对为何会那样生气忽然觉得很不可思议。

    明明是有理由的，也确实是与那个少年有关的事情。

    但是，鲁迪想到这里便停止了回忆。

    当然，并不是已经完全从记忆中超脱出来了――而是因为一想到这些就可以预见到会再次热血沸腾。而且，让自己存有如此芥蒂的敌人并不在这里。

    ――白白浪费精力并非上策。那个女吸血鬼，在配合吉格蒙特交付的工作的同时，和特蕾吉雅一起再想办法好了。

    然后接着，他想起了最后出现的人狼集团。

    ――什么嘛，那些家伙……。尽管是这个岛上吸血鬼的手下，那种规模也真是少见呢。

    ……而且，也还不确定这是不是就已经是全部……。

    ――那么，要怎么跟特蕾吉雅他们汇合呢……。

    想到这里，掉以轻心的他，想起了就在刚刚发生的事情。

    那个，叫米歇尔的少年，将自己的看穿的事情。

    对于无法释怀的自己的过去，那个少年却轻轻松松的就超越的事情。

    回想起这些的同时，他静静在原地站起身――

    仿佛是要传递响彻海的另一边似的，发出了长长的咆哮。

    让人觉得似乎是要永远持续下去的这个咆哮戛然而止的瞬间――

    少年，在铠甲中流下了泪水。

第二卷 第五章 绿色的军队在悄悄行进

    『那个』，已经侵入了这座岛。

    钻入深邃的处所，触手浅浅地宽广的延伸开去――

    在被称为今天的这个日子的瞬间――将曾经闭锁着的双手，宽广的宽广的扩张着。

    就像是，仿佛要试图抓住某个东西似的――

    ╋

    巴修泰因城堡正门前

    [请允许我问一句。您这边是否是会安排今晚开始的祭典会场的视察？]

    [是的，正是如此。现我市所引以为傲的建筑物，正值众多观光客自海外聚集而来，当然我还是想前往现场亲自确认呐]

    [原来如此……鉴于此次聚集了很多海外过来的媒体，请谈谈您的看法]

    [若各位能够通过卡尔纳尔德&#8226;修特拉斯布鲁克这位人物，接纳并认同格洛瓦斯岛的历史，文化和风貌的话我将深感荣幸。为此，我们亦当不遗余力。]

    接受了记者的采访，西装革履的男子露出爽朗的笑容面向镜头。

    周围洋溢着活力和喧嚣，到处都可见扛着电视节目摄像机的采访阵营。

    平时充斥着庄严气氛的中庭如今点缀着各式各样的装饰，用于点亮庭院的照明器具按序设置妥当。估计前几日也一定是进行过排练，但为了不妨碍其他的装饰作业似乎又逐一拆除过的样子。

    这位卡尔纳尔德以宫廷画家的身份服务过的这座城堡中，由他设计的东西几乎数不胜数。眼前的宽敞庭院也是其中之一，平时也有观光客在此自由的闲庭信步。

    庭院的确正如眼前所见建造得让人感觉心旷神怡，不过要说能让心情平静――倒不如是反而会让心清浮躁似地，给人以『繁华』之感的设计。

    这一点想必祭典的实行委员们也应该都了解吧。所以才决定在祭典期间装饰起这座用华丽的灯光照亮的成为盛典核心地带的巴修泰因城堡。

    不仅是城堡的四周，镇上的居民们也积极的参与祭典的准备工作，商店街，大马路以及港口等地也布满了各色的装饰。

    整个岛都沉浸在庆祝祭典的氛围中，期待着今晚的开幕式，空气中的温度切实的在徐徐上升中。

    仿佛是要给这种气氛泼上一盆凉水似的，记者中的一人向穿西装的男子伸出了话筒。

    [听说刚才在港口，好像出了些小骚乱的样子……]

    [……？哦呀，那消息估计还没有传到我这边来吧……这就去确认一下。但是，请无需担心。祭典期间的警备是万无一失的。不过也不排除有万一的突发情况，因此恳请各位在祭典期间适度节制地行乐。]

    西装男子，说完便带着秘书进入了城堡内部――在确认没有人尾随之后，从怀中取出墨镜换下了直至方才还配带着的眼镜。

    [……真是的，港口么……？喂，联络警方去调查一下]

    向身旁的秘书这么吩咐道，男子大大咧咧地走向了城堡深处。

    接着，在向『立入禁止』告示牌的深处，毫无顾忌地踩进去之时――一个人影，唐突的出现在他的面前。

    [恭候您多时了。博德市长]

    用仿佛是从一开始就已经等候在此处的站姿，穿着绿色服装的女仆深深的行了一个礼。

    [巴修泰因大人特别许可此次与您的会见。请移步……]

    [哼……特别，么？伯爵应该没说这种话吧？你觉得可以随便篡改主人的话么？母狗]

    说到这里，秘书微笑着回答道。

    [还是不要太高调为好呢，身为半人半鬼的不入流之辈]

    [喔―喔―，那家伙不是在搞差别歧视么？我之外的混血儿如果听到这种话可是要伤心的化成灰的哦]

    [不劳您费神。因为除您以外的混血者们，根本就不会联想到这种事情。只是，看到您这幅模样，反倒会误以为其他的混血者也和您一样。因此，为了其他的混血者，诚恳地建议您一定要自我了断]

    说着毫不隐藏的尖刻话语――绿色的女仆，将子爵的客人引导至深处的台阶。

    博德不再多言，由秘书跟在身后，默默地尾随着。

    途中，博德擤了一次鼻涕，正准备把纸巾扔在过道上――像是改变了主意似的，将它投进了通道深处的废纸框里。

    [啊拉，今天的表现还真是值得称赞呢]

    面对一副意外的表情询问着的女仆，博德冷静地回答到。

    [真罗嗦，我只是不想把致辞用的开幕式会场弄脏罢了。今天对身为市长的我来说可是个重要的日子呐。所以才特地，就算连照面都不想打的伯爵，也由我亲自过来打招呼不是么]

    而追加的最后一句话，由于实在是太过小声的嘟囔，也最终没有传入女仆或者秘书的耳中。

    [即使是我……从小时候开始，只有这个祭典一直都是那样期待着的啊]

    ╋

    望着逐渐隐没入城堡内部的博德――『那个』悄无声息地折返回来。

    就像是确认了目标的侦察兵那样，不带一丝多余动作地撤离了战线。

    不，正确的说――现在这个地方还没有成为战场。

    从今晚开始，才会成为战场。

    『那个』深知这个未来。

    并非是预言或者推测。这是，计划。

    [……嘲笑的虐杀者跑到哪里去了？如果晚上前不把这边的工作处理完，和大家汇合的话……]

    淡然的小声嘟哝着，『那个』从怀中取出了手机。

    用快捷键拨向某处后不久，似乎对方立刻就接起了电话，没等铃声响起就传来了对方的声音。

    《……吉格蒙特么》

    [是的，这边完全按照计划如期进行……同志卡鲁基米尔。……？从声音判断，莫非是受了什么伤么？]

    《不必担心。马上就能再生的。……尽管这边出了些颇为意料之外的情况……嘛也没什么大不了。属于可以修正的误差范围内……有几个人朝岛这边来了。为了阻止你，【绿】之吉格蒙特》

    对从手机中传来的，带着戏剧化的夸张台词，『那个』――【绿】之吉格蒙特，只是不动声色地点了点头。

    [若被阻止的话，我该如何是好。卡鲁基米尔大人]

    《无视它。要是妨碍你的话就让他闭嘴。要来岛上的都是背叛了我的那些家伙……。加倍的让他们体会到忤逆我是件多么愚蠢的事就行……放手干吧》

    [了解了。同志卡鲁基米尔]

    挂断了电话，像什么事都没发生过似的没入喧嚣中的吉格蒙特。

    相对周围的人类洋溢着活力的样子，有一人静静地被包覆进了雪花的层层覆盖。

    尽管过于安静的这个男人，确实成为了此处的异常点――

    但全身心都被期待祭典的心情所占据的人群，谁都没有注意到他的存在。

    没有一个人，

    连吸血鬼都，

    连掌管着巴修泰因城堡的，从远古生存至今着的子爵也――

    ╋

    巴修泰因城堡地下空洞研究所

    与市长抵达的同时，研究室里巴尔的检查正好告一段落。

    [……好啦，已经可以咯。恢复幻觉也没问题咯]

    『辛苦您了！』

    听到完全不同内容的话语，巴尔开始缓缓回复自己的意识。

    接着――向自己的身体，将灵魂的意识努力集中过去。

    ――西瓜……啊。

    能看到西瓜的样子。

    绿色鲜艳的球体，眼鼻处的皮像在万圣节时装饰的杰克灯那样被洞穿。

    但是――这并不是真正的眼睛。

    如果这是眼睛的话，不用摄像头或者镜子看到这双『眼睛』的自己的『眼睛』又到底在哪里呢？

    像是正准备回答这个疑问那样，『博士』笑嘻嘻的开口说到。

    [呼嗯，让『教授』见到的时候，汝的『灵魂』，已经有意识的认为自己是人类的身体了呢。视线和听觉已然不再是这枚西瓜，有些超脱的出来从远处看的感觉不是么？自己能看到自己全身之类的事情可不多见呢。真是让人羡慕啊。]

    [不过但是……算不上是能够自豪的身体吧……]

    现在，他将所有的变身（幻觉）都解开，处于刚刚诞生时的姿态。性格上，似乎还是延续了配合方才的身体所用的感觉，口气和声音也跟少年姿态的时候一模一样。

    检查身体之时，尽管在最初被这样要求是抗拒的――结果，还是在博士强行的规章之下屈服了。

    当然，尽管有锁上研究室的大门的这个情况――不过在勉勉强强让步的理由中，还有与同为植物系的塞利姆才刚相遇的原因以及――有着比西瓜更加不可思议的外观的『教授』正站在自己面前的原因。

    而且，摆弄自己身体的主要是『教授』。

    因为和其他的吸血鬼外貌大相径庭的事情而自卑的巴尔，想到自己的身体若是被比自己更异于常人的棺材机器人研究的话，抵抗的情绪也就相应变弱了。

    原本，尽管还有另外一种意义上的抗拒。

    子爵只说了一句【看样子客人也快到了】，就留下巴尔消失在通风孔里了。

    大量的血液被吸入天花板的洞里的景象如同噩梦一般，巴尔在极为不安的状态下开始接受检查。

    但是，被与自己的预期相反的灵巧手法研究着身体的巴尔，在惊讶于就这么结束了的时候轻易的从实验台上被解放了。

    在小规模的CT扫描和磁力检查之前，问诊的同时还提取了表面的一部分进行了各种研究。尽管被削的同时没有感觉到疼痛，吸血鬼的再生似乎有些慢的样子，在结束全部检查的现在，才终于再生完毕。

    因为明白放射线和磁力不会对组织产生严重破坏，才做了各类检查――但唯独没有进行注射。

    [汝的情况，连究竟哪里才是要害也无法明白呐。被针刺的瞬间不知会不会变成灰烬也很让人头痛]

    『要真变成那样的话，就会咯咯的抖个不停呢！』

    这么说来，巴尔至今为止的确都没怎么特别在意过自己的弱点。

    尤其是阳光啦十字架之类的都没关系，还有就是尽量不让自己的身体裂开，用幻觉和念力将周围模拟成人形而已。

    要害。

    换言之就是，作为吸血鬼的弱点。

    从现实角度想象着这句话，巴尔忽然感到一阵寒气袭来。

    自己会死掉这种事情什么的至今为止一丁点都没考虑过，要是在失去幻觉和念力所凭借的『力场』的保护的情况下，可能不小心被谁踩一下就会死掉也说不定。

    被踩得粉碎之后，也无法保证一定能再生吧。即使或许能够再生，也不愿意这么去尝试。这就跟为了确认死后的世界是否存在而去自杀是一样的。

    ――有些害怕了。

    总之先恢复到人类的姿态，开始展开对周围的『幻觉』。

    再次回到少年姿态的巴尔，重新转向了博士他们。

    [呼嗯，衣服的品位真是不错呢？]

    『啊―，我不是很懂―。非常抱歉……』

    对发出无精打采的声音的棺材机器人，巴尔回报以不知所措的笑容。棺材机器人『教授』并没有视网膜，似乎和子爵一样能直接看到『灵魂』的样子。

    被子爵看到也差不多开始习惯了，就算是眼前的棺材也不会有被人类看到的这种感觉因此也不会有太大的抗拒感。

    只不过――正如之前博士所说的，如果至今为止的自己都是通过摄像头被看到的话，这个博士一直以来都是看着西瓜状态的自己。想到这点，心中就涌起了对眼前博士不知是羞耻心还是怒气的感情。

    ――那样的话，不就是偷拍么！城堡里的人们还真能忍啊……

    尽管心里嘀咕着，巴尔还是坐入了手边的椅子里等待着博士他们发话。

    虽说是检查，到底最后会被告知怎样的结果呢？尽管按照子爵指点的来到这里，自己究竟能从这种地方获得什么东西呢……。

    晃晃忽忽的考虑着这些事情，博士一边看着X光结果边摩挲着下巴。对连胡子都没有长的小孩子的身体，没有比这个动作更加不协调的事情了。

    [……关于检查的结果……。A、直截了当的用可能会伤害到你的方式说。B、尽可能将真相隐藏起来让你安心。C、什么都不说用神奇的表情表达出『……可能性，是有的』。那么要选哪个]

    [……我明白了看样子不是什么好结果]

    [哈哈哈，开玩笑啦开玩笑。老夫又不是医生。即使说了什么都不要太在意啦]

    [对于你究竟是怎样一个混帐东西我也十分了解了。不，知道了]（译注：前面是【解りました】，后面一个则是用非敬语的【解ってました】）

    用超越了愤怒的怜悯眼神看着博士，而当事人的那一方完全无视这边，意味深长的盯着写着检查结果的纸张。

    [嘛，从结果开始说吧。汝，真是稀有品呢]

    [稀有？]

    [没错，宝贵的人才哦。在所有吸血鬼中，几乎连0.001%都不一定会出现的存在哦]

    [因为是西瓜的吸血鬼么？]

    如果是这样的话，也没什么值得高兴的。与其说是宝贵还不如说有一种少数派的感觉。

    但是，博士摇着头否定了巴尔的发言。

    [不，实际上要说西瓜的吸血鬼其实有不少。民间传说里也有不少吧。有认为瓜科植物具有某些特质而去进行研究的人，也有认为作为原产地的卡拉哈里沙漠有什么关键因素而奔赴现场鞠躬尽瘁的家伙。嘛，尽管说是有不少，要说老夫实际遇到过的话汝还是第一个呢]

    [……那么，哪里稀有了？]

    [哦哦，是呢……从结论来看，汝的『灵魂』相当的特殊呐。原本对于植物系的吸血鬼来说，相比物质的力量，在【灵魂】本体上依存着记忆，感情和能力的情况会比较多……汝就算在这些里面也算得上是在灵魂上依存了相当高比率的身体必须机能。自己能够看到自己的样子就是相当好的例子。你已经，连视觉都依附在灵魂之上了。而且，平常就算能看到自己的样子但是别人看起来还是人类的样子不是么？]

    [哈？……恩]

    即便称不上最新型，面对一般综合医院都不知道能否具备的这种规模的器械群，博士毫不犹豫的使用了【灵魂】这个单词。平时子爵使用的时候能够没有任何不协调感的接受下来，但在这个地方说出来真是没有比这个可疑的事情了。

    不过，实际看到的自己的形态，自己的肉体……并不是西瓜。而是包裹着这个西瓜的『什么东西』。

    如果这个『什么东西』真的是灵魂的话，既然来到这里，一定要听听看更加科学的解释。

    迷迷糊糊的考虑着这些事情，突然房间的照明像闪光灯一样耀眼起来，朝巴尔以爆发似的势头照了过来。

    [呀！太晃眼了啦！你想干什么啊！]

    看到不由自主的蜷起身体的巴尔，博士用手边的开关将照明复原后平静的宣告『检查结束』。

    [呼嗯，观察是观察过了……这个反应的话就没问题了，被光照到的瞬间瞳孔缩小的话就行……果然，你很棒呢。作为【灵魂】的影像的身体……通过念力而诞生出的空气的扭曲，居然连瞳孔的收缩都能再现出来……通常是不可能的呐]

    [想干什么就直接说出来啊……]

    尽管对毫无征兆的检查感到不满，巴尔还是决定优先解决先前开始感到的疑问。

    [那个，有件事情想请教一下……。具体来说就是就算告诉我【灵魂】……反正从这里开始就不是很明白。灵魂的话，也就是幽灵么？]

    [呼嗯，这里开始不说明一下可不行了呢]

    针对少年说的话，博士用一种无可奈何的表情开始说道。

    [所谓幽灵，可说相同也可说不同。本来，【幽灵】啦【死后的世界】之类，作为吸血鬼的我们来说并没有任何科学的证明。可能存在，也可能不存在……但是，从这个意义来看，汝可以称得上是最接近【幽灵】的存在吧]

    [这是为什么呢？]

    自己被说成是接近幽灵的话感觉不会好到哪里去。明明是在询问答案却又诞生出新的疑问让自己变得焦急起来，但巴尔决定继续等待博士的回答。

    [嘿嘿嘿。嘛，稍安毋躁。教授，请说明！]

    被博士叫到，一旁的棺材用流畅的声线向巴尔回声。

    『是的博士！嗯那个。是关于我和博士所提到的【灵魂】的事情吧！虽然物质上的存在还没有被证明……。为了成为吸血鬼或者其他被称为【怪物】的存在而产生的变异是……我们吸血鬼之间将其称作【灵魂的进化】……这件事情，你是否知道呢？』

    [这么说来，好像从子爵那里听说过这种事情……子爵用自己的身体做成类似于进化的系谱图的样子……]

    『子爵似乎很喜欢这种说明呢―。但是嘛，那种感觉大致上是契合的！因此，所谓的灵魂，就是【信息】的一种！用人的大脑来举例说明的话呢，所谓的记忆就是通过名为海马的器官及其周围的内嗅皮质，海马傍回制造出来，并储藏在大脑新皮层内！进一步说明的话就是根据外显记忆，程序型知识，内隐记忆之类的记忆种类云云，以下的东西就省略吧！』

    [哈啊]

    对巴尔来说后半部分的话连单词的意思都完全不明白，即使详细说明也不一定能够理解，于是决定就这样鼓动她继续说下去。

    『恩恩那个呐！所谓的【灵魂】，或者可以说是，这种记忆啦意识啦感情啦……根据大脑机制所诞生出来的【心】，而将这个，【心】以【信息】的视角来捕捉到的东西就是【灵魂】了。假设幽灵这种东西是存在的话，即使储藏肉体和记忆的大脑死亡了――只有这个【信息】，会留下来并且游荡在当下的世界的这种假说也就能成立了！不过这也并非是，神经键的电力交换哦―比如，像【谣言】这种【信息】自身并没有物质形式的肉体一样，因此跟我们吸血鬼把称为【灵魂】的【意识的信息】没有被现在科学所证明是两回事，是阶段性存在的东西哦！所以，这一块的定义是相当有难度的……』

    [还没有被证明啊……]

    『恩，我们吸血鬼，尽管对其构成还没有完全弄清楚，对【灵魂】是存在的这件事还是知道的！子爵，你觉得这个例子是不是很不错呢？』

    听到这些，巴尔想起了自由漂浮在空中的血块。的确，那个也是比起用科学之类去证明，反倒更偏向于产生『实际上就存在在这里所以没办法』这种感觉而接受下来。

    [首先，汝的这种念力是【灵魂】力量的一部分对吧？]

    [嗯……]

    由于博士的插话巴尔被这么一提醒想起了自己能力的事情。

    自己【能将幻觉印刻在他人的视网膜上】的能力和，【配合这种幻觉而构成念力】的能力，是自己从降生以来――经历了无数试验之后，自然而然获得的力量。但是，仔细想想的话这些也同样不适用于物理法则――

    ――什么嘛，灵魂的力量什么的，居然是比预想中更贴近自己身边的存在呢。

    思考着突然变得有些廉价的灵魂，巴尔想起了今天早些时候子爵指出的事实。

    ――连自己的事情都不愿意去探知，么……。被这么说也没有办法呢，真是的。

    但是，一旦完成了令人紧张的检查，不可思议的就变得安心起来了。现在的话，不论是被告知何种结论――尽管都不可能安然无恙，却似乎觉得自己不论如何都能够跨过这个坎。

    这么判断着，巴尔向博士他们询问起了最关键的事情。

    [那么，结果……我，到底算什么呢？真正的我是……]

    [哦哦，忘记了。踏上寻找真正的自我的旅程后，终点站就是这个研究室了啊。嘻嘻嘻]

    『年轻真是好啊！』

    [抱歉这种说法很让人火大请别再说了]

    尽管嘴里抱怨着，巴尔在心里却暗暗反思着自己是否的确还年轻。如果自己是一个能更冷静地考虑事情的存在的话，也就不会那么在意现在的烦恼之类了吧。这点还是明了的。

    但是――无法抑制感情。自己所体会到的自卑感，凭现在的自己是无法自我治愈的。

    正因为如此，巴尔才向他人寻求着答案。真正的自己所不知道的存在，现在正经由别人来告知。

    尽管从见解来看是滑稽至极的谈话……博士却忽然收起笑容，一脸严肃的说道。

    [唔嗯……汝是，期盼着怎样的结论呢？]

    [诶？]

    就是为了问这个才到这里接受检查的啊。这样不是本末倒置了嘛。

    不过巴尔倒也并没怎么生气。因为这个问题，是件连自己都没有考虑过的事情。

    [要说怎样的……]

    [汝想知道真正的自己，不……想要不受任何人的影响，真正的自己不是么？但是，接下来又准备如何呢？能够获得新生的自己的方法，即使有能够得到不受任何人的灵魂的影响的自己的方法的话――汝，会真的去实行么？]

    [……要是那么做，不会再内疚的话]

    没有考虑太多，巴尔只是淡然的下了决心。

    但是，面对这样的巴尔，博士有些为难的摇了摇头。

    [从结论说起的话……冲刷净汝这样的存在的灵魂，并将记忆消除的方法是有的]

    [那，那么]

    [不过……所谓忘却这回事呢，就等于将过去的自己杀死。而且，仅仅是在自己的内部哦。在别人看来，汝还没有死去。但新重生的汝，可能会被过去的自己本身的亡灵所纠缠呢]

    明明直到刚才还满口玩笑话，冷不防说出了那么正儿八经的事情。尽管这个落差让巴尔好久没绕过来，但现在不是说这些的时候。

    博士的表情虽有些稚气未脱但却又无比的认真，巴尔被这种凝重的视线注视着，彻底被压倒了。

    [消除所有的记忆，冲刷净灵魂，从一开始纠正重生哦？这么做的话――汝就能从此回归生长的环境，作为『原始』的自己开始生活吧。……假设，要是人或吸血鬼死去有死后的世界的话。然而――消除记忆的话，现在的汝就会完全消失。如今的汝之所思所忆也将，无法去往死后的世界。因为，汝并不能算是真正地死亡了的缘故啊]

    对博士单方面的话语，巴尔无法进行反驳。尽管很想对现在可恨的自己做些什么，这个，要是连觉得自己很可恨的这个心都消失的话――那不就等于，跟回归虚无是一回事了么？

    [那么……]

    发现自己被逼得走投无路，巴尔喀嗒喀嗒的颤抖着说道。

    [那么，我该怎么办呢！这样下去，就算交给时间去解决也……这种事情……这种事情……]

    [勿操之过急。还没有，说到关键的结论哦？关于汝，究竟是什么的答案]

    [诶？]

    面对瞪大了眼睛的巴尔，传来了取代博士的发言的『教授』的声音。

    『是的！恩那个呐！说到【灵魂】的进化中最具特征性的东西呢，例如，人进化成吸血鬼的话，通过【灵魂】，【意识】就能对【物质】施以强烈的影响！那就是，最大的进化！信息可以将物体进行改变……不是心理暗示效果的副作用！而是连同衣服一起变身为蝙蝠，化身云雾，有时还会飞到空中这类的！』

    用让人觉得有些自豪的口气，棺材边晃着自己的身体，一边像演讲似的继续说明着。

    『尽管这好像是过去子爵大人宣扬的主张啦，名为【灵魂】的遥控器，通过名为心脏的接收机来操控肉体，这是否就是吸血鬼的形态呢诸如此类的！巴尔君的情况就是―肉体和精神……也就是说【灵魂】，已经差不多有九成都被分割开来了！这可是，很厉害的事情哦？就连子爵大人，由于那黏糊糊的血和灵魂是完全融合在一起的，所以当血被冻住或者干枯了的话也会失去意识的哦？如果说普通的吸血鬼是无线电遥控的话――巴尔君就是，能够自己运行的远程遥控……类似机器人那样的东西哦！』

    尽管经过了冗长的说明，依旧无法理解其中含义而歪着脖子的巴尔。不过，为了补充教授的解释，博士沉静的摆出了事实。

    [也就是说，虽然研究了汝的身体……西瓜的身体，在肉体层面完全没有担任任何的角色。直截了当的说吧，汝若是相信的话――就算是西瓜被砸个粉碎，汝也依旧能活蹦乱跳的呐]

    [……诶？]

    ――在说什么啊？这个……嗯嗯，作为我本体的西瓜……并不是本体？

    [那，那个！到底在说什么啊！因为，那个，才不是没关系什么的呢！因为不晒太阳的话精神就会很差……]

    『那是，巴尔先生的【灵魂】产生了错觉，而自己的灵魂也一心以为这个是事实的缘故而已。是自我催眠哦！伤害了西瓜能够再生也一样，是你把这个认为是自己的本体的缘故，你的灵魂发动了名为西瓜的物质，为了治愈而使其进行变化……只不过做那件事，是在你无意识中进行的罢了』

    [等一下等一下，我被搞糊涂了]

    ――也就是说，那个我认为是我的东西并不是我，思考着这些东西的我是我？

    [……唔―嗯，一口气说了太多了么？嘛，这个西瓜可以说是担任了汝精神的核心这个角色，因此暂时还是慎重的将其融合起来比较稳妥吧。要是突然舍弃的话，或许汝的人格会崩坏也说不定呐]

    之后的数分钟，巴尔就这样一直趴在桌子上考虑了许多――不久便用疲倦的表情面向博士那里，以微弱的声音喃喃道。

    [那个……那么，这个……我，说连西瓜都不是的话……那么，我到底是什么呢？]

    [这种事情鬼才知道]

    [咿！？]

    以令人恐惧的程度轻易的被抛弃，巴尔那张用幻觉做出的脸刷的变青了。

    [老夫们能说的，只有汝是切切实实存在在这里的事实而已哦。还有就是，抱歉尽管是陈词滥调，一切只能交由你自己决定]

    [但是……我……连这个意识都是……由其他的吸血鬼拼凑起来的……。所以，这个西瓜的身体……虽然很讨厌，却一直都认为是自己的本体……啊啊，但是，还没有受到绝望程度的打击。所以……一定是，对这个西瓜的身体，我是从心底讨厌着的吧。嗯那个，这个，啊嘞？对不起……我不太明白]

    面对渐渐平静下来并开始自我分析的巴尔，博士边嘟囔着真是让人操心的家伙啊，边提示了一个解决办法。

    [关于汝的记忆和精神，直截了当地说的话，除了消除记忆以外无法再提供更加合理的方法了……。如果对这个西瓜的身体抱有自卑情绪的话，就另当别论了。汝若真心想那么做的话――把这个西瓜的身体，变化成人类的身体也是有可能办到的哦。嘻嘻嘻]

    [变化……？]

    [由植物进化而来的吸血鬼，最初尽管是理所当然不具备人类的形态的――其中，也有将自己朝着人类的姿态进化的特例。会让人不免觉得难不成是自然而然地就成长为人类的外形了？但不论是有意识还是无意识，【灵魂】，在一生中是不停地让肉体变异着的]

    从植物到人类……？

    自己在这几年里完全无法让西瓜产生变化。这种事情当真能行得通么？

    刚想到这里，他想起了来这里的途中遇到的那个『实例』的事情。

    [塞利姆……？]

    『正是！小塞利姆呢，虽然过去好像只是个有着花朵外形的吸血鬼，似乎渐渐地改变外貌才变成现在女孩子的样子哦！』

    确认了教授的话，巴尔从坐的椅子上跳了起来，直接朝通向外面走廊的门走去。

    [那，那个！今天真是非常感谢各位了！]

    就这样，连博士他们的回答都不听便打开房门直接冲了出去。

    虽然无法确认他脸上浮现的表情――不过无论怎样，看来是能够自发的采取行动的样子了呢。

    博士目送着那个背影，带着些许惊诧的表情低语道。

    [真是的，话还没听完就走掉了呢]

    『能恢复精神真是太好了！』

    跟博士相比，教授的声音里包含的是纯粹的喜悦。

    听到教授说的话――博士啜饮了一口放在桌上的红茶。

    一口气喝完已经变得微温的茶水，博士像是自言自语似地，喃喃道出了本打算跟巴尔说的话。

    [小鬼……汝，是比汝所认为的更加特别的存在啊]

    寻求着永生的博士，似乎是忧虑着少年的将来――

    [汝的意识期盼着死亡，自发的想要杀死并让自己进化的时候――或许【灵魂】才第一次能够死亡。反过来说――在那之前，汝是不会死亡的。因为把【灵魂】消灭的方法之类的，根本无人知晓啊]

    于是，深深地深深地，羡慕似地――

    [如果说雷利克小鬼，是集中了吸血鬼特征的精华而创造出来的范本……吸血鬼的【遗存种】的话――巴尔哟，汝就是……【无敌】，的了。甚至连吸血鬼都不是]

    『……教，教授。教授―』

    [嗯？]

    『怎么了？自己在那边自言自语的嘀咕着什么呐』

    [……啊啊，不……]

    被教授唤到，博士似乎有些尴尬的，苦笑着回答。

    [所谓的吸血鬼――若不是不会轻易死去的话，可以说净是些比人类更惧怕死亡的家伙呐]

    ╋

    巴修泰因城堡居住区会客室

    【没错，吸血鬼，既是强大的，同时也是弱小的存在！正因为如此吾曾经，也为了保护自己而参加了某个工会组织。

    尽管鄙人不才却仍被委以会议的主席哦。不过，既然吾要正式的继承这座岛的养父的角色的话就无法再兼顾了呢……卡鲁基米尔问吾『同伴和领地臣民那个比较重要』的时候，吾向其宣称『尽管两边都很重要，吾辈信任着诸君哦。一定会为了创造出更加美好的世界而鞠躬尽瘁的！』之后就分道扬镳了……】

    [这种事情以前没听你说过哦，伯爵]

    向长长地拼缀出来文章摆着手，博德用傲慢的姿态占领着会客室的沙发。

    甚至还翘起双脚搁在大理石的圆桌上，简直就像是自己的房间似地，不，哪怕不是这样也给人一种在比在自己的房间更加不拘礼节的气氛。

    坐在同一张沙发里的秘书的女吸血鬼，则用有些胆怯的神情低着头，以超出必要的程度蜷缩地坐着不停咯嗒咯嗒的发抖。

    【唔，说想要听听关于『组织』的详细情况的不是你么？……既然是作为市长而来，能否更加注重一下礼节呢您看是么？】

    [哈，身在这种硫酸盐温泉

    一样的气氛里态度就会变好么？才不会因为这个改变呢，伯爵哟]

    【是子爵哦，市长殿下】

    在会客室中央的是，博德和秘书，以及在他们面前蠢蠢欲动着的血块而已……然而在房间里面的，绝不只有他们三个人。

    身穿绿色衣装的女仆四人，分别从房间的四个角落用警戒的目光盯着博德。另外在会客室更外围的地方的柱子的阴影处，有好几个人狼一开始就保持着人狼形态伺机待命。

    [哦―哦―，真是相当隆重的欢迎方式呢。号称这座岛幕后的领主的家伙，究竟是为何会因区区一介小恶徒而害怕成这样呢？]

    【尽管吾说了不需要的呐，不过看来吾城堡的居民们，过于地防备着你呢。但是，反过来看的话你的实力可是获得了如此之高的评价哦。吾觉得是相当值得骄傲的事……的确，将一名绅士置于此种状态进行会谈是有些失礼呢。那么且让吾传令让人回避吧】

    长长地表达完主旨后，正准备将意图传达给周围待命的女仆和人狼的子爵，然而他的这个动作却因为坐在对面的无礼之人的声音被打断了。

    [嘛等一下啦，这样就行了。反正接下来的话也想让女仆和狼人们听听。关于为什么我，会提起关于组织的话题]

    以直截了当的口气说着，博德从西装的口袋中，掏出了一张皱巴巴的纸。

    这个是，前几天寄给他的――来自梅尔希尔姆&#8226;&#8226;&#8226;海尔凑克的简短信件。

    读完信的子爵，哩哗啦的抖动着自己的全身，用看起来相当兴奋的字体编织起文章。

    【什么！梅尔希尔姆还活着么！】

    [……不是件值得开心的事吧，伯爵哟……]

    【嗯？本来以为被闲音小姐吃掉的旧友还活着哦。没有比这个更让人欣慰的了！唔嗯，对今天的祭典似乎是个兆头呢！】

    [好好看重点再说啊你这个呆子伯爵]

    面对根本没有察言观色的子爵所说的话，博德焦躁的踢掉了桌子。

    因为震动而倾倒的茶杯，里面盛着的红茶夸张的洒了一地。但是子爵完全不见生气或者动摇的样子，只是淡定地将红色的文字摆在了博德面前。

    【不，实际上你和闲音小姐对他还有着杀人未遂的罪不是吗。不觉得这是自作自受，因果报应么】

    [……]

    【本来，他若是忘我到以至于把不相关的人都卷进来的程度的话，作为吾也有义务竭尽全力去阻止其发生――不过雷利克若是要出手的话，请允许我断然的说出NO来哦？】

    尽管话是没错，对那总觉得有些偏离了话题的子爵的话语，博德似乎连反驳都觉得麻烦似地转换了话题。

    [嘛，本来就没指望过你能帮上忙所以我拒绝。听好了，我想说的是――我要结果掉梅尔希尔姆这件事，你们别来挡道]

    【当着面被告知要杀了自己的友人而且不能插手吾觉得是相当不讲理的呢……原本，要是这么做了的话可是真的要与『组织』为敌了呢？】

    对子爵那带着告诫意味的文字，博德露出了挑衅的笑容回道。

    [啊啊，正合我意。所以才会放下身段跟你索取情报不是么]

    【你刚才，关于『放下身段』这个词经过了仔细的斟酌了吧，吾认为值得好好研究一下呢】

    博德每一次采取无礼的态度，周围的杀气就不断扩大，而一旁的秘书就更加夸张的颤抖起来。只有子爵对那样的循环置身事外，我行我素的继续着与博德的对话。

    【唔嗯……嘛，由于刚才提到的原因，现在吾同他们的组织并没有特别的来往。近几年来私人的联络，也完全断掉了哦。……不等等，在联网游戏的时候和『黑』之加尔德组过队呢。啊呀呀亏加尔德还是个干部但几乎都不参加集会，差点就忘记他也是组织成员了呢】

    [……都没听说过呐]

    【嗯？每次爆发战争的时候都在最前线的地方贪婪的吞食两军的尸体，吸血鬼中也是作为破坏魔神被畏惧着的『漆黑的守墓人』加尔德&#8226;利兹伯格你不知道么？】

    [鬼才知道。这个超级英雄和反派角色的两重称号是怎么回事啊。而且，是想参加美国职业摔跤表演赛么？是个头衔么？那个漆黑什么的……]

    对于博德那略带诧异的话语，子爵则有些为难似的组织起文字。

    【这样啊，你，原来只知道组织里一部分的干部啊……。唔―嗯，吾们的组织，有着给干部起与颜色相关的名号的习惯……吾过去也曾被称为是『赤色血潮』之吉尔哈特哦】

    [没有沿用下来么……]

    【唔嗯，不行么？吾倒是觉得像漫画里秘密结社的干部那样很帅气的呢……】

    对子爵的意见置若罔闻，博德缄默不语地盯着子爵，催促着话题的后续。并非是被这个举动震慑住了，子爵勉勉强强的开始解说起其它干部的事情。

    【嘛，现在统一着组织的，恐怕是『青』之卡鲁基米尔吧。而且，除了『黄』之布里吉斯顿和『蓝』之石桥，这些上级干部的『虹』之外，还有『金』之鲁德，『珍珠』之山田……】

    一个接一个举出了干部们的名字来的子爵――突然出乎意料的停下文章，用认真的字体向博德提出了忠告。

    【对于你把组织树为敌人这个举动并非上策的理由，『绿』之吉格蒙特的存在说不定可以作为一个例证呢】

    [……谁？是个怎样的家伙？]

    【唔嗯……听好咯，只要你在站在市长这个立场，就绝对不能把他变成敌人】

    【因为无论如何，他是――――】

    ╋

    【抱歉，鉴于今天还有祭典这件事，会有各地而来的客人前来拜访吾呢】

    关于组织的话题以及城堡的使用许可的事情，还是等全部都完毕之后――子爵唐突的，用似乎带着歉意的字体编织起文章。

    【市长殿下。作为市民，请允许吾为祭典的成功祈祷】

    [有时间祈祷的话，就给我出点力啊。你这个普通市民……]

    边放出轻蔑话语边站起身，博德有些焦躁的踩着地毯走出了会客室。

    开门的时候，却被眼前的一位少女吸引住了视线。

    ――菲蕾特？……不是吧。

    没见过的脸。

    穿着质朴服装的纤瘦少女，急忙对博德行了一个礼之后，便与他擦身而过进入了会客室。

    ――那是客人的其中一个么。嘛，应该不会是外表看起来的小鬼吧。

    听到背后女仆关上门的声音，博德离开了子爵身边。

    脑中继续思考着的是，接下来要怎样抢在伯爵前面下手――

    ╋

    『那个』，继续无声地侵蚀着。

    宽广地浅薄地，

    在自己的手能触及到的范围里，

    扎实地，扎实地――――――

    ╋

    [真是的，伯爵那个家伙，就是个整天游手好闲无忧无虑的混蛋]

    急匆匆地离开城堡，走在下山的林荫道中发出焦躁的声音的博德。

    想到被电视台拍到烦躁的表情会不妙，于是选择了人烟稀少的城堡背面的小路下山――忽然，秘书随身带的手机响了起来。

    [是，喂喂……好的……好的……]

    暂且无视忙于通话的秘书，博德独自一人走下了山。反正要关于工作的话大不了就是商谈几个小时以后开始的典礼罢了。

    正这么想着，从背后传来的秘书的音质的感觉来判断，貌似并不是刚刚预想的这件事。

    [……怎么了]

    向挂断电话的秘书，停下脚步转过身询问着的市长。

    而相对的秘书那方，摆出了狐疑的表情，报告着刚才电话的内容。

    [是的，关于港口出现歹徒而引起的混乱，尽管包括伤亡情况在内的情报有些错综复杂……至少现在似乎已经平息了的样子……]

    [……切，发飙的家伙没有被警察逮到么……？]

    [而且……貌似有奇怪的电话打到市政厅去]

    对露出更不可思议的表情的秘书，博德不耐烦的吼道。

    [奇怪不奇怪由我来判断。行了给我快点说]

    [是，是的！那个是，从镇上的武道馆打来的电话……名为托拉乌戈特的市民声称，『受了重伤的市长的朋友在我这里，快点派人过来接』之类的……]

    武道馆以及托拉乌戈特。听到这两个单词，博德也觉得不可思议地皱起了眉头。武道馆作为本市推进武术格斗技的道场，是教授日本的空手道之类的铺着榻榻米的正宗道场。

    而，托拉乌戈特，正是这个道场的主人――作为国内甚至国际的格斗技大会上都十分活跃的武者，几年前获得了荣誉市民的称号的人物。因为是由博德亲自表彰的所以印象很深刻。传言中，在城堡里举行的格斗大会中，号称他即使面对吸血鬼也毫不退缩……

    [托拉乌戈特大叔么？……朋友么？]

    [据说……好像是叫做Shizune&#8226;Kijima的名字……]

    ――什么嘛。是闲音啊。

    听到这个名字，博德的脑海中立刻理清了情况。

    ――原来如此，本以为她应该不会真的在过着无家可归的生活……也是，日语流利的家伙，这个岛上除了伯爵以外几乎没有呢。

    连自己也是这『几乎没有』的其中之一都无视掉，开始推理起闲音的状况。

    ――嘛，那个道场反正也有日本人，托拉乌戈特也去中国和日本修行过的啦。原来是这么回事，是因为在那边连吃饭都被照顾到了么？

    但是，相比之下关于现在闲音的生活话题怎样都无所谓。比起这个更成问题的是，她受了伤这点。

    尽管不知道是哪种程度的伤，若轻伤的话她自己早就想办法解决了吧。但是，需要托拉乌戈特特地打电话过来，估计受重伤的可能性会比较大。

    如果是这样的话――博德的脑中总结出的答案只有一个。

    [果然，赶着祭典的时机杀来了么，梅尔希尔姆……]

    这之前，明显可供利用的棋子中被认为是最强的闲音已经被人干掉了――对这个事实几乎根本没有放在心上过。

    博德眼中燃起挑衅的神情握紧了拳头，似乎有些高兴似的浮现出了笑容。

    仿佛，是在期待着，去打败即将出现的强敌似的。

    然而――博德还没有发觉。

    在山路的上空，他们自己的正上方，蝙蝠群正飞过这件事。

    还有蝙蝠群瞥了一眼博德，然后继续无视他朝巴修泰因城堡的方向飞去这件事。

    以及这些蝙蝠――有着人类的眼睛这件事――――

    ╋

    巴修泰因城堡地下空洞处刑场遗迹

    上午见到的，美丽的光景。以及，从花中诞生的美丽的吸血鬼。

    追寻着这个身影，巴尔再次回到了处刑场的遗迹――在这里，有着和之前不同形态的塞利姆。

    将包裹着她下半身的花和藤蔓收缩至最小限度，正背靠着处刑场中央的断头台读着书。

    与之前将自己的身体伸展至处刑场全体的时候完全不同的景象，现在的状态也有着其独特的美若画卷的地方。至少对巴尔来说就是这种感觉。

    处刑场的一角，像是被扼住了脖子的吸血鬼们歪歪斜斜倒了一地，巴尔眼中呈现出微妙的逐渐向下递减的形态――但这个时候，巴尔决定对他们视若不见。

    巴尔始终，都觉得被花朵包含着的少女的全身都异常的美丽――即使只看少女的上半身，也已经是楚楚可怜惹人怜爱的姿态。而这种价值观，并非属于作为西瓜的自己，充其量就是被复制来的吸血鬼的人格而已。

    现在自己的形态最多是个赝品――博士他们，也说了作为原来本体的西瓜已经没有意义了。

    ――那么，我到底是什么呢？

    意图寻找这个答案的巴尔，作为第一步――想听听看这个从植物的形态到『人』的形态，凭借自身的意志获得进化的少女的想法。

    但是，应该从哪里说起呢？

    若是突然问『是怎样变成女孩子的样子呢？』之类的，而把人家心情弄糟的话就不好了。话虽如此却找不到合适的方法，一时间只好呆立在那里的巴尔。

    正在此时，塞利姆仿佛是觉察到这边的存在，合起书本浮现出温柔的笑容。

    [呜……]

    这么一来想要问她奇怪的事情就更难了。

    索性，要是自己是个超级厚脸皮的存在的话――要是自己是个不论什么事情都不会感到内疚不好意思的存在的话――

    在塞利姆的眼前，少年的姿态鲜明的完成了转变。

    眼看着原本纯朴少年样的巴尔，身体渐渐朝纵向膨胀，成长后的精干的脸庞，浮现出了墨镜的姿态。服装也，渐变成了骷髅图案T恤外面罩着皮夹克的这种特征明显的物件。

    尽管是塞利姆没有见过的脸――但那个却是，巴尔所知的范围内最有威严和影响力的存在――博德&#8226;斯塔尔夫的形象。

    [哟，可以跟你稍微谈谈么]

    和之前完全不同的态度，大喇喇地向塞利姆的方向走过去，变成了博德姿态的巴尔。在这种场合借用他人的形态，让人觉得是最偏离形成自我意识的行为――但在连性格都最接近博德的当下，这种事情全然不在意。

    [啊，是……？]

    [什―么嘛，别这么战战兢兢的啦……我会变身这件事你又不是不知道啦？]

    [是的……]

    来到摆出不可思议的表情点了点头的塞利姆的身旁，热络地把手搭在了她的肩上。矗立在身后的断头台比想象中更为冰冷地，仿佛骤然冷却下来的空气在两人的周围凝结包围起来。

    ――那么，首先该问些什么呢……。

    [听好咯，巴尔君可以变成很多人……]

    但是，似乎并没有办法完全成为博德的样子。在中间停顿下来的数秒钟的空档，塞利姆反过来提出了话题。

    [稍稍――有点羡慕呢。像这样，能够灵活的运用各种各样的外貌和性格]

    尽管是表述稍有不当就会让人误解厌恶的话，从少女的声音里却听不出丝毫的恶意。这样自己反而会觉得有些窘迫，为了将之敷衍过去巴尔开始编织起话语来。

    [你，又如何呢]

    [诶？]

    [……不，从博士那里听说，最初的你并不是现在这个样子的吧？虽然不知道是有意识还是无意识的……若是自己理解的话，为什么――请告诉我为什么你会选择这个姿态]

    对博德来说显得有些微妙的温柔的措辞，但不了解真正的博德的塞利姆也无法知道这些吧。

    尽管仿佛对答案有些迷茫――很快，浮现出略带悲伤神情的微笑，向巴尔缓缓开口道。

    [是……仰慕]

    [仰慕？]

    对情不自禁反问的巴尔，塞利姆略略点了点头继续着话题。

    [这个姿态……既是我所憧憬着的……也是，我的梦想……]

    [是怎么一回事呢？]

    紧逼话题的核心，巴尔德语气稍稍变的有些强硬的瞬间――

    [啊――――――！]

    他俩的对话，被突然的闯入者打断了。

    [博德大人！博德大人！为何您会在这里！？]

    总觉得哪里透着些稚嫩的喊声回荡在处刑场里，在断头台的周围，忽然开始飘荡起『雾气』。

    闪过这个念头也仅在一瞬间，漂浮着的雾气忽然以猛烈地势头聚集在了巴尔他们的面前――现出化着小丑妆容的，看上去在十五岁左右的少女的容姿。

    [不行不行不行！就算塞利姆再怎么可爱，也不可以诱惑博德大人的！]

    一副被逼得走投无路的表情，啪嚓啪嚓的捶打着塞利姆肩膀的小丑娘。不顾眼睛瞪得溜圆正被捶打着的她，巴尔慌忙回复到自己少年的形态喊道。

    [笨，笨蛋，是我呀！我啦！]

    看见回到少年姿态的巴尔，小丑娘簌的停下动作――立刻，脸上泛出了即使化了装也无法掩盖掉的红晕。

    [诶诶诶诶诶，那，那个，搞错了哦？这个搞错了啦？那个，对不起，对不起啦，小塞利姆]

    小丑娘的唰唰地叩头向塞利姆道歉，接着又向巴尔噼里啪啦地挥打过来。

    [笨蛋笨蛋，巴尔是个笨蛋！就算塞利姆再怎么可爱，变成博德大人过去搭讪真是太卑鄙了啊！真是的！]

    [哇啊，不是，不是啦，不是那回事啦……]

    巴尔一边慌忙否定着一边应付着小丑娘的粉拳。

    而塞利姆这边，似乎是对突然发生的状况还没有很好的理解的样子，用不可思议的神情望着两人。

    随后，确认小丑娘已经平静下来之后，悠然询问道。

    [那个……怎么了？明明才傍晚就已经醒了还真是少见呢]

    通过这句话，巴尔才意识到现在还是傍晚。由于一直都呆在室内无法感知时间，看来检查花的时间比预期更长的样子。

    [诶？啊，恩！因为，今天是祭典嘛！太兴奋了所以睡不着啦，刚才在洞窟中散步来着！今天在城堡的中庭，博德大人要作为市长致辞哦！我要还悄悄躲起来不被别人发现，在博德大人的周围撒上好多好多的五彩飞屑哦！]

    从稚气未脱的少女的话里，已经不见30秒中之前的混乱和羞涩。取而代之的是，毫不隐藏的对名为博德的男子的纯粹的憧憬，以及如同小孩子那般对祭典的期待。

    看着这样的小丑娘，塞利姆只是温柔的微笑着。然而，或许是错觉吧，这个微笑中似乎还隐含着些许寂寞的色彩。

    [啊―，为什么大家会睡在那种地方呢！明明博德大人的演讲马上就要开始了呢！真是的―！]

    小丑娘发现处刑场一角昏睡过去的吸血鬼们，为了把他们叫醒带到会场噌噌的冲到这边。

    而巴尔，就这样沉默的看着塞利姆的脸――总觉得这张脸上，果然哪里浮现着些许寂寞的神色。

    [……那个，话说]

    [诶，啊，是！]

    由于突然被叫到而吓了一跳，塞利姆猛的挺直了脊背转向这边。

    尽管巴尔想继续之前的话题询问――但在此之前，不由提出了别的问题。

    [莫非，你想去看，祭典么？]

    [诶！？]

    面对巴尔直接的提问，塞利姆下半身的花瓣和藤蔓一同颤抖起来。

    ――真是容易看透呢。

    不顾情不自禁露出苦笑的巴尔，塞利姆那眼镜背后的眼珠滴溜溜的转着，脸变得通红拼命摆着手。

    [才，才没那回事呢！？……那个，我这样的人要是出现在大家面前的话，那个，会暴露出我不是人类的，要是那样的话……会给别的吸血鬼们带来麻烦的……。所以，只能一直呆在这个地方……。啊，不是的！我并没有什么不满哦？因为，地底湖还有梅里娜小姐，博士啦教授他们也常把看完的书借给我……还有，那个……]

    ――真是，容易看透的孩子呢。

    明明比自己年长很多的塞利姆却让人觉得她某些地方非常有趣，同时也为她所遭遇的不平而感到愤愤不满。

    ――对祭典兴趣缺缺的自己可以自由的活动，而塞利姆却不得不在祭典期间幽闭在这种地方……

    于是巴尔的脑中，涌出了各种想法――并将想到的事情，不假思索的说了出来。

    [一起去吧]

    [诶？]

    [卡尔纳尔祭。想去看吧？]

    [诶？诶？那个……那个……是的。但，但是……]

    面对陷入混乱的塞利姆，巴尔平静的伸出了手。

    ――没错，我只是，因为只考虑着自己的事情去询问她的过去才觉得内疚的……作为回报，我要是也能为她做些什么的话……

    考虑着这些患得患失的理由――在想到这些理由之前，就已经伸出了手这件事，连巴尔本人也没有意识到。

    [一起去吧]

    [但是，我，这种身体]

    [这种身体，又怎么样？]

    [……！？]

    仿佛追随着巴尔的视线，塞利姆将目光转向自己的下半身――在那里，原本应该是自己身体的一部分的花瓣和藤蔓的集合体消失不见了――取而代之的是，配合上半身的服装的礼服式样的摇曳短裙。

    [？？？]

    因为自己的下半身突然消失这件事而陷入混乱，塞利姆扶了扶歪掉的眼镜。但是，在那里的的确只有裙摆在摇曳，而已经看惯了的自己的下半身的踪迹已经消失全无。

    不过，驱动藤蔓的话，感觉仍切切实实的存在着。于是她明白了，只有形态已经无法看见而已。

    [……我，只要是自己的能力所及的范围的话，衣服之类的还是能够用幻觉做出来的……所以，尽管现在把你的下半身用幻觉遮盖起来……但，我的力量无法传送到远处，因此要是不一直都呆在身边的话就会失效。这点可能是个问题吧……]

    [……]

    看着一语不发的盯着自己下半身的塞利姆，正想着是不是自己做了什么不好的事情而惴惴不安的巴尔。

    [啊，啊嘞？啊，原来是这样啊！是将意识延展开来而已啦，并不是因为碰到了你的脚哦！？或者，跟男人走在一起果然还是有点那啥吧。对了，那么我来变身成女孩子怎样？等等，变成跟你相同的样子，双胞胎的话或许会是个好主意！]

    纠结于到底要怎样做才好，努力想迎合对方心情的巴尔。

    然而，当事人的塞利姆的脸上却未见明显愤怒的表情，只是稍稍的低着头，有些羞涩的笑着。

    [……谢谢。巴尔先生，真是很温柔呢]

    [诶……？不，不是的……才没这回事呢]

    由于几乎没有被当面道谢的经历，巴尔有些不知所措地将视线转移开将其含混过去。

    接着――从视线转移到的地方，小丑娘的脸凑了上来。

    [哇啊啊啊啊！？]

    [哈哈哈哈！吓到了吧？吓到了吧？真是的―，真是不能小看巴尔你呢！就算不变成博德大人的样子，凭自己的力量不是也可以搭讪成功的嘛！]

    脸上浮现出揶揄的坏笑，用肘部戳着巴尔的胸口嘲弄着。而巴尔已经连否定的气力都没有了（想着恐怕小丑娘也是已经明白了才嘲弄自己的吧）不由笑着默认了小丑娘的戏语。

    [不过，当然还是真正的博德大人要更加的更加的帅气哦！]

    ╋

    诺伊尔贝克市市政厅市长办公室

    除了主任之外空无一人的房间内，响起了大大的喷嚏声。

    [……可恶，莫非被会场里装饰的花束的花粉中招了……？]

    典礼开始前2小时迫在眉睫的档口，博德作为表面身份的市长，一边整理着服装一边仔细斟酌着演讲的内容。

    [……尽管要夸奖伯爵的城堡有些不爽，不过看来还是得照顾到镇上那帮家伙的情绪……]

    瞄准了明年的市长选举，博德小声的开始演习起演说的内容。

    闲音那边暂且先交给秘书来办，路上不拥堵的话估计也快到武道馆了吧。原本是打算自己过去的，但放下市长的工作不管也不是上策。

    将文章反复读过几次，判断已经没有任何问题的博德，正准备赶往会场，打开了通向走廊的门。

    [您好啊，市长]

    同时，从传来熟悉声音的方向伸来了话筒。

    等候在走廊外面的是，中等身材的，带着无精打采的眼神的男子。

    难怪对这个声音有印象。因为这个男人正是――白天在城堡前面，采访过博德的记者。

    [关于港口的事件，详细的情况是否已经了解了呢？]

    [……这样会让我困扰哦。居然跑到市政厅里面……还望您能够通过正式的手续来采访哦]

    用装腔作势的声音冷静的回答着，博德准备无视记者从侧面通过。然而――背后传来了，充满了敌意的话语。

    [是准备对自己豢养的『食鬼人』弃之不顾么，市长]

    [……你到底是谁]

    立刻撕破了假面具，市长重新将视线缓缓转向记者。

    迎接着甚至含有着杀意的视线，记者用和白天完全不同的口吻说道。

    [梅尔希尔姆的同伙，这么说你就能明白了吧？]

    面对这个过于干脆的回答，感觉到了对方的从容的博德，毫不示弱地还以同样从容不迫的话语。

    [原来如此。厌倦了梅尔希尔姆的愚蠢，想过来投靠我这边么？这才是明智的选择嘛。作为表扬小命就给你留下了]

    对挑衅的发言丝毫不动声色，对方只是淡漠的继续说着自己的意图。

    [博德&#8226;斯塔尔夫……听说你是，把廉价的自尊看得比自己的性命更重的男人。因此――我也姑且，决定先办些特别的事]

    [……喂喂，虽然不知道你到底想干什么，至少先报上名号吧？你个废柴]

    明明是进一步表现出自己从容态度的提问――

    听到男子不带丝毫犹豫报出的姓名，博德的从容被瞬间粉碎。

    [我的名字是――【绿】之吉格蒙特]

    [……啧！]

    听到这个名字的瞬间，博德体内人类的血液，带着强烈的恶寒和冷汗一齐暴走于脊背。

    此前子爵话中提到的『最最危险的』吸血鬼，偏偏和梅尔希尔姆一起作为自己的敌人――在这个岛上，这个镇上，出现了。

    [喔……从这个反应来看，似乎是知道我的事情呢？]

    [……稍微，有些风闻而已]

    [是嘛……那么，你能够明白的吧？我以这样的方式现身的时刻，就已经把你将军的这件事]

    听着令人厌恶的声音――博德，想起了之前子爵的说明。

    【唔嗯，吸血鬼，通过咬人，尽管能够实现单纯的『吸血』，操纵对方的『支配』，以及强制转化为与自己同样存在的『繁殖』这三类行动――。通称『暗绿部队』的吉格蒙特。他对于市长来说是最为棘手的对象这个说法，是有理由的。对于肩负着这个封闭岛的城镇的市长，也可以说是最糟的对手】

    [什么嘛。故弄玄虚的]

    【为了弥补他较弱的『繁殖』能力，可以通过将自己的血液注入人体内进行异常强烈的『支配』――】

    [哈，若是说强力的支配的话，我这边……不，伯爵家的小丑娘不也……]

    面对一脸失望的表情的博德，子爵是只是淡淡的摆出了事实。

    然后，这句话――对于市长来说，实在就像是五雷轰顶的一句话。

    【――会通过空气感染哦。吉格蒙特的血液……】

    ╋

    [那，我们走吧]

    [那个……但是，这样真的好吗？和我这样的人一直呆在一起的话……巴尔先生就不能在祭典中尽兴了……]

    面对尽管胸中满是期待的心情，此刻却仍旧无法踏出第一步的塞利姆，巴尔像是为了挥去她的不安那样投以微笑。

    [没关系的哦，反正我本来就不怎么期待祭典的啦。但是，要是跟别人一起的话我想或许反而会过得很愉快哦……]

    [……但是]

    [……那么，拜托你一件事可以吗？那个……和我一起去可以吗？有很多――话想跟你说]

    ――没错，这并不仅仅是为了她。也是为了我自己啊。

    如此告诉自己，为了能让她好好享受祭典，将外面世界的种种深深印在脑海中巴尔继续说着。

    和自己相同，从非人类非动物的东西进化而来的她――到底跟人类和吸血鬼相比，有着怎样的价值观呢。那里，到底有没有自己想要寻找的答案呢。想到这里，巴尔温柔的握住了塞利姆的手――

    向着地面上，缓缓的护送着闭居少女。

    握着和人类一样，柔软而温暖的手――

    不知为何，少年感到自己的心也随之滚烫起来了。

    ╋

    [然后呢？要是来杀我的话，没必要特地报上姓名的吧？]

    [不……梅尔希尔姆怎么想的我是不清楚，身为我们主人的同志卡鲁基米尔，并没有把杀你的事情列入计划中……不如说，正考虑利用你]

    [……你认为我，会听你们这种臭虫的话么？还真是被那个家伙看扁了呢……]

    听到包含了真切的愤怒的话语，吉格蒙特却摇着头回答道。

    [恰恰相反。同志卡鲁基米尔，对你如此评价过。……尽管是个小人物，你――除了自己利用的时候之外，是绝对不会丢下部下和市民不管的]

    [……]

    [你也，不愿意看到吧？在聚集起来的全世界媒体面前――自己肩负的城市的居民，互相残杀的样子――]

    面对漠然的被摆出的人质的存在，博德咬紧了牙根恶狠狠的吐出话语。

    [混帐家伙……尽管我没有立场去说

    ，你们是那么想得到那个雷利克的力量么？]

    这个瞬间，虽说博德并非完全没有意识到这些事情――

    仅仅是逞强说出的话，却从吉格蒙特口中引出了意外的事实。

    [……不……我们真正的目的，并不是雷利克。这点你可以放心]

    [什么……？]

    [从梅尔希尔姆那里听说，同志卡鲁基米尔找到了比雷利克更有用的吸血鬼。若能顺利的成长起来的话――据说不仅是不死之身而更是无敌的，是比雷利克&#8226;冯&#8226;巴修泰因更为卓越的人才]

    不清楚到底是在说谁的事情，博德朝着吉格蒙特露骨的皱起了眉头。见此情形的吉格蒙特，呼哧呼哧的笑着宣告了本来目的。

    [啊啊，梅尔希尔姆的信里面也应该写了不是吗？……要你全数奉还之类的，呐]

    ╋

    [对啦，首先去开幕仪式参观一下吧。刚才的小丑娘好像搞了什么有趣的恶作剧的样子呢]

    [好，好的！请多多关照！]

    走在通向地面的阶梯上，塞利姆在脸上展现出渐浓的笑容。

    看到她这样的表情，巴尔不由在心中暗暗赞叹道『好可爱』。

    然而，即便说在那个处刑场所见到的光景――将巴尔的心完全刺中了也不为过。

    也可以说是，在自己体内重重交织起来的所有的吸血鬼的灵魂，全体一致地都感到『美丽』。

    ――那种感情……莫非，那个，正是那个让全体的灵魂都统一起来的感情本身，或许才是真正的我的心吧。

    那样的话，把这点当作中心形成自己的事情也许也能够实现吧？

    心中溢满了这样的期待，巴尔踩着强有力的步伐朝着地上进发。

    实际上，他所抱有的期待并非只有那些而已――尽管他本身似乎还未意识到这点的样子。

    接着，他们来到了地面。

    两人，都寻求着自己应得的崭新的某种东西。

    对于在那里――等待着他们的究竟是什么都没有意识到。

    ╋

    [我们真正想得到的东西是，梅尔希尔姆对你所宣称的希望你奉还的东西是――寄存在你这里的吸血鬼新人哦，博德&#8226;斯塔尔夫。那个新人的名字，记得是……]

    [……巴尔德雷德&#8226;艾沃恩赫……应该是叫这个名字吧，那个西瓜……]

第二卷 第六章 人类的时间即将终结

    蝙蝠在飞舞。

    蝙蝠群在空中飞舞。

    仿佛是战斗机的编队飞行那样，拍打着翅膀在空中描绘出几何图形。

    『他』去往的，是岛中以规模最大而著称的综合病院。

    朝着10层楼高的巨大建筑物的内部，从传来联络的单间的方向笔直地――

    在即将撞上窗玻璃的当口，蝙蝠群像滴落地面的水珠那样飞溅开来，随即所有的蝙蝠都幻化成了黑雾，通过窗玻璃的缝隙侵入医院内部。

    这一系列的行动没有丝毫的犹豫――有的仅仅是些微的焦躁和，强烈的愤怒。

    雾气在医院的某个单间中实体化后，以一个少年的姿态呈现出来。端正的容貌中透着一些稚气，表情有些僵硬地紧绷着。

    虽说是多云天气的傍晚，可能是因为在日落前的天空飞行的缘故吧。身体各处都留有烧伤的痕迹――但很快都已再生完毕。

    在入口处挂有『谢绝探访』牌子的单间里――已经，存在着另外一个人的身影。

    有着跟少年相似面容的少女，身穿着被撕的残破不堪的黑裙。

    那张脸上不见丝毫的血色，光从脸色来判断的话就算什么时候倒下都不会觉得奇怪。

    [……菲蕾特]

    [兄长大人……]

    面对看到哥哥的样子露出安心的表情的菲蕾特，少年――雷利克?冯?巴修泰因，默默的抱住妹妹的肩膀。

    从外表或许无法看出，被抱住的菲蕾特的肩膀正喀嗒喀嗒的微微颤抖着。

    无法判断这到底是因为失血过多而引起的体力消耗，还是精神上的冲击所引起的反应。

    双臂紧紧环抱着颤抖着的妹妹，雷利克将视线投向了房间中央的病床。

    伴随着各类医疗器械，好几种点滴从床旁的支柱上悬挂下来。从点滴延伸出来的管子，全部被连至一名人类的手腕和脖子。

    尽管为了保证吸氧而在脸上罩上了呼吸面罩，但看着与全身的伤比起来已经可以算是奇迹般的轻伤的面部，雷利克确认出这就是自小在一起的玩伴。

    [……病情怎样？]

    明显不是轻伤吧。看那个样子就能一目了然。

    但是，不论怎样还是想知道真正的病况。即使那里有的，并不仅仅是希望。

    沉默片刻之后，菲蕾特低垂着眼帘，一点点地说出了从医生那里听到的话。

    [……尽管似乎已经，没有生命危险的样子……但脊柱有多处损伤……还有……右手……有可能……也许再也动不了了……]

    虽然说的有些断断续续，她仍旧维持着坚强的口吻，用清楚的声音表达了出来。

    然而，雷利克也感觉到了，在说到右手情况的时候，菲蕾特的身体更加剧烈的颤抖起来。

    [……不是菲蕾特的错]

    [不，是我的错！……要……要是我更……]

    [即使再怎么假设都是无济于事的。菲蕾特不论是强是弱，都否定不掉针对米歇尔的恶意]

    [……]

    雷利克静静的离开陷入沉默的妹妹身边，向连着数根管子躺卧着的米歇尔身边走去。

    [米歇尔……]

    吸血鬼少年，注视着变得遍体鳞伤的友人――

    [……？]

    不经意间，刺入颈动脉的点滴针的旁边，一张略大的绊创膏引起了他的注意。

    很明显这张绊创膏跟其他的伤痕处理存在些许区别――白色的纱布上，有两处红点，深深浅浅的渗透出来。

    有些眼熟的伤口。

    的确是，能够猜得到的伤痕。

    ――是打点滴的痕迹吧。

    刹那间雷利克有意那么去想，但理性很快就将其否决。尽管装作没看见会是个明智的决定，不过雷利克虽然没有精明到如此地步，但是，也绝不笨拙。

    挚友的脖子上，有着吸血鬼特有的咬痕。

    谁干了这件事，连推测都不需要。

    [菲蕾特……你……]

    雷利克没有回头。只是，静静的吐出话语。

    [辩解的话，我是不会接受的]

    在冰冷的不带感情色彩的哥哥的声音中，菲蕾特依旧低着头，攥紧了自己的拳头。

    [我是个……弱小的存在。米歇尔明明为我挺身而出，但我却什么都做不了]

    听上去似乎跟平时的语气并无二致，但雷利克从妹妹的话语中，感受到了强烈的情感。菲蕾特尽管竭力想要压抑住这种感情，却在反作用下压迫了泪腺，那双吸血鬼的眼眸比平时显得更为湿润了。

    [从帮忙搬运的人狼那里，听到可能会危及生命的一瞬间……我，我就，我，就……]

    语言，颤抖着被徐徐吐出。

    雷利克一直盯着米歇尔的伤痕，而，菲蕾特也没有试图望向哥哥那边。

    原本的话，雷利克是恨不得立刻冲到妹妹身旁的――但似乎能感到现在的菲蕾特并不期望如此，于是继续只将听觉和意识集中向她那方。

    [我……在送到治疗室……在他被送到治疗室前，在他的……他的……米歇尔的脖子上，用牙齿咬了下去……]

    拼命挤出来的声音。

    让人感觉到似乎是暂且放下心来，但却包含着强烈怨恨的话语。以及，同时含有的愤怒都是针对她自己的这件事实。

    说完这句话，菲蕾特便再也不愿多说――在房间被沉默完全主宰之前，雷利克的声音在屋内回响起来。

    [没关系的，看来没有变成吸血鬼的样子。该说菲蕾特没有『繁殖』能力真是值得庆幸的事呢，还是说这是不幸呢……]

    尽管是出于想安慰说出的温柔话语，但却并没有减轻菲蕾特内心的负担。不如说，心中的罪恶感比之前更加重了一层。

    ――咬了米歇尔的脖子，还吸了他的血。

    不知是否是想起了『那个时候』的感情，现在看到再次产生了冲击。

    [我，我什么会做那种事情……！]

    压抑至今的感情，终于冲破了内心的堤坝奔涌而出。

    换作平时是绝不会让他人听到的，充斥着真实情感的叫喊。眼中满溢着悲伤，[好怕……一想到会失去米歇尔……好害怕！害怕害怕得不得了！回过神来的时候……我，用牙齿……即使这样，最终别说是疗伤了，只有增加了新的伤口而已……！把血，要是，要是因为我把血吸了而让米歇尔死掉的话……也许会变成那样！要是，要是真的变成那样的话……啧！]

    面对不断自责的喊声――雷利克终于将脸转向了菲蕾特的方向。

    接着――用比之前更强有力的拥抱搂住她肩膀，安慰道。

    [或许就死掉了什么，说什么傻话呢……不是说过了吗，假设的话都是无济于事的]

    听上去仿佛，像是对自己说出的安慰的话语。

    雷利克抱着看起来比平时更为纤弱的妹妹，恍惚中思考着这些事情。

    [没关系，没关系的]

    [我，我……咕……哥哥……我……！]

    依旧是一副梨花带雨的表情，妹妹紧紧地靠在哥哥胸前――

    脸被完全埋入的地方，感情的爆发逐渐变成了嘤嘤呜咽。

    妹妹应该是不愿意让他看到自己哭泣的样子，而自己也不忍去看。

    雷利克露出悲伤的表情，只是默默地承受着妹妹的哭泣。

    心中，有一种情感不断升腾起来。

    对那个让妹妹流泪的『食鬼人』的憎恨，静静的静静的积聚着――――

    面对恢复冷静的菲蕾特，雷利克说起了关于今后的安排。

    [总之，希尔达那边我也联络过了……应该快到这边了]

    [……]

    希尔达。

    听到这个身为雷利克的恋人的人类，也是米歇尔的妹妹的名字，菲蕾特默默的走出了房外。

    [菲蕾特]

    [……我没有脸见她]

    [没关系的。希尔达不会责备你的]

    [这点，才反而会让我难受……。呃呃，我明白这只是在逃避而已。但是……拜托了，兄长大人……请给我……一点点，时间……]

    对这些奋力说出的话，雷利克没有再试图去阻止妹妹。

    菲蕾特将手搭在门把上停下了动作――没有回过头看向雷利克那边，只是冷静地说道。

    [……我，至今为止都没有主动去想过吸人类的血……。恐怕，之前的那种冲动是第一次]

    [……？]

    [但是……真是不可思议呢。明明跟对米歇尔的感情完全相反……我却，现在无法克制的非常非常想吸那个可恶的『食鬼人』的血。……满脑子都是想把他体内的鲜血都吸尽，然后再吐到海里去扔掉的心情]

    一般情况下，到这里应该要去阻止她的吧。

    虽然很清楚这点，雷利克，并没有否定妹妹的发言。

    连让她放弃复仇之类的也没有说出口。因为意识到如今这些，只会成为责备菲蕾特的话语而已。

    面对诚实地宣告出自己感情的菲蕾特，雷利克只说了一句――――

    [……我也是哦，菲蕾特]

    门外，回复到人类姿态的人狼们正在伺机而动。

    本来的话，谢绝来访的房间门口聚集这么多人不知道会否有什么问题……既然这间医院知道『吸血鬼』的存在，也能理解他们的情况，所以多多少少就任由他们去了。

    菲蕾特向他们行了个礼，就这样悄无声息的从走廊走了出去。

    雷利克目送着妹妹直到不见踪影，向身边的青色头发的人狼唤道。

    [那个……]

    [明白的啦。我们会好好盯着的啦]

    [……多谢了]

    [什么话嘛，要说这就是我们的工作啦，也是生存的意义啦]

    青色头发的人狼露出犬齿一笑，率领着几个人狼追向菲蕾特的身影消失不见。

    怀着感激的心情目送他们离开之后――不经意间，身旁带着小孩的人狼中，一名少年向他搭话道。

    [呐……米歇尔哥哥，不要紧吧？不会死掉吧？]

    面对露出担心的眼神的人狼少年，雷利克温柔地微笑着把手放在了他的头上。

    [没关系的，米歇尔就算一直被菲蕾特殴打不也一样活蹦乱跳的吗？所以啊，这次也没关系的啦]

    这时候好几个人狼都担心的朝病房的米歇尔那边偷偷的张望着。

    看来米歇尔有着被人类以外的生物所喜爱的特质吧，估计是他那种毫无隔阂的，也不会蹩脚谄媚的纯粹而直接的交往方式让他们非常中意吧。

    而且，连菲蕾特的心也――

    再次走入病房将门关好，变成与米歇尔单独相处的瞬间――明明是陷入昏迷状态的病人，却躺在床上开口说到。

    [真是，好，呢。因为是，兄妹，被，菲蕾特，拥抱着……什么的]

    [你醒了啊……太好了……但是，还不能太勉强自己哦]

    [哈哈……好不容易，今晚，明明，达成了，约会的约定……真不走运，啊，真是的]

    依旧是俏皮的口吻，不过仅从声音来判断就能明白是费了相当大的力气的。

    [……菲蕾特她，刚……刚才，在脖子上，吻了，啊……。这样，幸运，的，日子，可不常，有的呢？]

    [米歇尔……那个是]

    [是吻哦，啊啊，是吻呢]

    将雷利克欲言又止的事情，有意识的回避掉的米歇尔。看来，自己被做了什么事情，尽管陷入朦朦胧胧的状态，但似乎是一清二楚的。

    [所以，说，我，这样就，被加满了，生存下去的，力气，不是，么]

    这张脸庞上是多么满足的表情啊，即使成为了吸血鬼，也会毫不犹豫的原谅菲蕾特的吧。

    但是，不该以这个为理由就此认同菲蕾特所作的事情吧。米歇尔还没有强大或者弱小到这个地步。只是，十分的纯真而已。

    [啊，我，什么，都，没有，看见，哦。咳……菲蕾特，她，哭泣的，声音，什么，的，根本，没有，听到，的啦。不，真的，啦，是真的，啦]

    [啊啊，明白的。再好好多休息一阵吧]

    尽管是顾虑到米歇尔的心情而说的话，对方反而露出了不安的表情，用认真的表情对雷利克说道。

    [那个……菲蕾特，的，事情，拜托你了，哦？因为，菲蕾特，她，非常的，温柔。所以，由于我，的缘故，而，憎恨，某个人，想，杀了对方，的话，结果，最受伤的，反而会，是，菲蕾特，啊]

    [啊啊……我不会让自己的妹妹成为杀人凶手的。所以，你就安心的睡吧]

    在确认了米歇尔不再说话之后，雷利克径直走到了窗边眺望日薄西山的傍晚景象。分明都是几乎变得暗青色的天空，被仅有的一些阳光晒到的皮肤依旧烧伤似的滋滋作痛。不，并不是，好像被烧灼似的，实际上就是被烧灼着。

    但是，丝毫没有在意这种疼痛，雷利克只是冷静的思考着今后的事情。

    ――啊啊，菲蕾特正被仇恨所驱使着。但是――这点跟我是一样的。

    ――让菲蕾特哭泣的家伙。还有――让挚友的米歇尔遭到那样伤害的家伙――

    ――我，绝对饶不了他。

    ――绝对……

    支撑着手的窗框，被黑色的浓雾侵食着。病房内伸展着的自己的影子里，正孕育着无数的蝙蝠。房间内的墙边，狼的气息开始蠢蠢欲动。

    正当病房即将完全被『力量』所吞噬的瞬间――依旧闭着双眼，明明应该感觉不到吸血鬼气息的米歇尔――只为了传达一句话，再次开口说到。

    [你，也，一样哦……雷利克……]

    表达出这句话的神情里，浮现出会让人觉得惊诧的笑容――也许是见到这个笑容后仿佛驱散了毒气似的――雷利克的『力量』，迅速的从房间里消失殆尽。

    接着，吐出了果然是带着一些惊讶的叹息――雷利克向身为恋人的哥哥的这个挚友，静静的露出了微笑。

    [果然……米歇尔你很厉害呢。我真的这么认为。]

    听到这句话――这次米歇尔才，真正的陷入了深深的睡眠中。

    确认了米歇尔熟睡的呼吸而放下心来的雷利克，重新思考起今后的打算。

    ――至少，如果今晚开始的祭典能够平安无事的闭幕就好了……。

    但是，雷利克是明白的。只要袭击菲蕾特的谜之『食鬼人』还在，这种安稳就绝不会到来。

    还有――雷利克，还没有发觉。

    这座格罗瓦斯岛，即将被比他想像之上更大的混沌所吞噬的这件事――――

    ╋

    同一时刻港口

    上午的喧嚣仿佛玩笑般平静下来的港口，新的船只即将靠岸。

    赶上卡尔纳尔祭的开幕的最后一班，在接驳悬梯之前，乘客们充满活力的声音就已传入了港口内。

    从到达的船只上，外国观光客们和着甲板发出的嘎吱嘎吱的声音陆续走了下来。港口一时间成了人种混杂的大熔炉。

    让人觉得似乎无穷无尽的入港者的队列暂时中断之后――两名男子从悬梯上悠然地走了下来。

    [啊啊啊啊啊，终于到了啊，大哥]

    [跟你一起乘船旅行实在是太无聊了]

    那是，让人乍一看觉得是不同的人，但又看起来像是同一个人的奇妙的两人组。容貌和身高，胖瘦程度都完全相同，只有头发和眼睛，还有肤色有白种人和黄种人之分。

    似乎金发的那个是弟弟而黑发的是哥哥，但从旁人的眼光来看几乎无法区分到底哪个更为年长。

    [好了，马上去会会吉尔哈特老爷吧]

    [先去市长那里]

    沉默。

    [那么，姑且先找到『食鬼人』的那两个人再把他们抓起来啦]

    [当然是优先找吉格蒙特啦。你傻的吗]

    沉默。

    [最强的格斗技果然是拳击对吧？]

    [是相扑]

    [……吃饭]

    [是洗澡]

    [猫]

    [是狗]

    [……]

    [……]

    [……那么，为什么会在船的悬梯上大声吵架啊？不过话说，尽管那么夸张的发飙却没有受伤呐，你们两个]

    港湾事务所中，之前的两个人正在接受港湾工作人员的审讯。

    [意见不合]

    [是兴趣。伤已经愈合了]

    面对这奇妙的两人组，审讯的工作人员似乎正烦恼着应该如何应对。

    [你们两个，叫什么名字？]

    [耶罗?布里吉斯顿]

    [石桥蓝儿]

    尽管听到日本人和美国人的名字，或许也该明白这都是假名，德国人的工作人员依旧在文件上记录了下来。

    [护照呢？]

    [真讨厌呐，我们两个可是地地道道的德国人哦？]

    [因为是从弃子的状态靠自己的力量生存至今所以没有户籍]

    尽管明白这是个谎言，还是决定之后再追究，因此姑且先继续审问下去。

    [职业呢？]

    [暴徒！]

    [忍者。尽管没有忍耐过]

    工作人员此刻暂时放下了手中的笔，从男人们的行李中取出一件东西放在了桌上。

    这是，一看就明白的玩具塑料枪和竹制刀具。

    [这些职业，是能靠这些玩具挣钱的么？]

    [不是玩具哦。这是银玉铁炮]

    [这是竹刀。顺带一说靠这个是没有收入的]

    判断跟黑发的那个或许还能说得通，工作人员决定只对他那边的回答作出反应。

    [哈啊，那么你们两个，是靠什么过活的呢？]

    但是――关于这个答案，两人同时回答道。

    [靠副业的，吸血鬼――]

    [哈哈哈，意见终于统一了呢。和好吧大哥]

    [但是……为了给他看证据稍稍放出了几只蝙蝠就无条件释放了呢，看来吉尔哈特大人和市长的影响力相当强呢]

    [嘁，反正都要证明，刚才还不如给他见识见识我的枪法来的好呢]

    [会伤到建筑或者人的还是算了吧]

    结果因为审问而耽搁掉了时间，两人决定直接赶往有市长和子爵同时参加的卡尔纳尔祭开幕会场。

    通向山里的山道。一边被人群推搡着，『黄』边向『蓝』询问起来。

    [话说大哥，其他的那些家伙还有谁会过来么？]

    [唔嗯……多乐茜小姐就算已经到达了也不会奇怪吧。『钝』之罗曼斯大人由于讨厌人群估计是不会来的吧]

    [就凭他那个样子应该是人群先被吓跑的啦。那么，还有呢？]

    [还有就看他们各自的决定了。尽管用邮件通知了没来开会的『黑』『镜』『金』『银』『珍珠』『橙』――基本上都回答说『要是有空的话』。倒是『黑』之加尔德，说要先把卡鲁基米尔打倒之类的]

    面对平静的回答的哥哥，弟弟则摆出一副百无聊赖的表情摇着头。

    [真是没有团体意识的家伙们啊……那么，你说多乐茜大姐应该已经到了么？]

    [啊啊，现在已经日落了，就算再迟应该也快……正想说呢，正好，现在到了呢]

    石桥抬头望向朝着自己这边的城堡上空，脸上浮现出猜对问题时的笑容说道。

    ╋

    同一时刻，抬头仰望半山腰的天空的人们――多多少少，也注意到了这个异常的现象。

    [啊嘞？多乐茜有跟我们汇合的计划么……？]

    向下一个目的地进发的特蕾吉娅，望着最终汇合地点的城堡上空，用不可思议的表情低语着。

    [……多乐茜小姐么……但是，没空跟她见面呢。……不赶快找到……那个女吸血鬼所在的地方的话……。不，在这之前应该是特蕾吉娅么]

    享受着片刻休憩的鲁迪，为了找寻走散的同伴，从岩堆的阴影处站起身来露出了大铠甲。

    [……嗯？没听说多乐茜会来啊？卡鲁基米尔这混蛋，谁让他干这些多余的事来的？]

    飞翔在空中的黑色蝙蝠，望向自己方才所在的地方嘟囔着。

    ╋

    接着，那个异状发生地的城堡的主人――

    【啊呀真是的，今天来访者很多呢。嗯，离开幕式还有1小时么……】

    正在犹豫着要选哪个位置来观看的子爵身边，一名女仆诚惶诚恐地行了一个礼。

    [那个，子爵大人]

    【嗯？找到什么好地方了么？】

    [不，不是的。其实是有一件不得不向您禀告的事情，本来是想留待您会见完客人之后才说的……]

    【是何事呢】

    对一副事关重大严肃表情的女仆，用精简的文字询问到。

    [佑布婆婆那里有消息过来说，其实今天白天，在港口――――]

    [子爵大人！窗！看窗外！]

    由于这声突然的大叫，女仆的报告被强制的打断了。

    大喊着冲入客厅的是，戴着眼镜穿西装的日本人，通称麻吉的吸血鬼魔术师。

    [到底何事！]

    被打断了的女仆抬高了声音，但以子爵为首的，其他的在场者――则都从会客室的窗户朝外张望出去，随即便明白了外面发生的异常情况。

    [……雪？]

    窗外，无数的白色块状物体，仿佛是要将周围的天空淹没一般飞舞飘落下来。

    [雪……？这个季节里……！？]

    德国的北部，由于受海洋性气候的眷顾，即使是冬天也相当的温暖。夏天虽谈不上特别炎热，但因为暴风雨多发的这种特性――至少，这座岛上夏天下雪这种情况实在还是有些让人难以想象。――按照至今的常识来判断的话。

    然而，这个瞬间，打破了常识。从某种意义上来说，没有任何理由下起雪来这件事，或许才是现实。

    因为本来――这，就不是雪。

    白色的物块，在接近地面的时候，就像是乘着上升气流似地开始上扬――仿佛是自己有着意识似的在周围的空间里不断反复升降。

    于是，眼力更好的一些人，觉察到了这个白色物块的真面目。

    每个物块，都长着类似羽毛一样的东西，可以确认出，是凭借拍翅的势头上升起来的。

    [白色的……蝙蝠？]

    不知谁说了这句话的刹那间――纯白蝙蝠中的一只，将视线投向了房间中的子爵。

    接着，与此同时――飞舞在四周天空中的数百万只的蝙蝠群，朝那扇开着的窗户一齐侵入了城堡内。

    [子爵大人！]

    对慌忙准备护送子爵避难的女仆们，子爵用尽可能大的文字朝她们，

    【毋需担心！】

    这样写道。

    [！？]

    【……是熟人】

    蝙蝠们，以通常无法想象的速度集中到一处，开始不断重复融合。不知是不是错觉――从蝙蝠们进入房间开始，总觉得周围的温度逐渐变得寒冷起来。

    随即――蝙蝠们卷起的风渐渐平息下来，所有人都望向蝙蝠聚集的地方的时候――那里已不见一只蝙蝠的踪影，而取而代之的是一名女性。

    雪白的肌肤和雪白的头发，白裙加上白色的眼眸――简直就像是雪的结晶似的女性，在看到子爵之时，用仿若见到故乡的眼神微笑起来，缓缓说道。

    [啊啊……好久不见呢，吉尔哈特子爵]

    【唔嗯，的确是相当久了呐，多乐茜小姐】

    看来是旧识的老友这件事是得到了确证，女仆和人狼们却仍旧不敢掉以轻心。而在原地惊慌失措地就知道转来转去的麻吉，战战兢兢地向子爵询问道。

    [那个……子爵大人？这位究竟是……？]

    【唔嗯，是吾过去所属的组织的同伴，多乐茜小姐……唔，虽说很久未见，不过到底发生什么事情了呢？仅仅是想见见吾这张老脸的话吾真是相当欣慰的呐】

    在听到后半句子爵面向多乐茜所说的话后，她露出了爽朗的笑容直截了当地回答道。

    [很遗憾不是呢。今天是――为了保护你的养子，雷利克而来的哦？]

    【嗯？】

    [他被梅尔西尔姆和卡鲁基米尔盯上了！因此――由于将来他可能成为我的儿子，今天就为他做点父母该做的事情吧，我可是这么考虑的呢]

    听到这些话，除了子爵和多乐茜之外的全员的视线都僵直了――下一瞬间，像是为了寻求答案似地全体都将目光集中到了子爵的身上。

    接着，意识到这些的子爵――没有特别的踌躇，用身体编织出了回答。

    【她是吾的未婚妻哦……怎么啦？】

    ╋

    巴修泰因城堡地下――研究所

    [……]

    看着港口的监控摄像头录像，博士缄默不语。

    在聚集了吸血鬼的这座岛上，博士通过岛内主要场所的监控探头，让身处研究所的自己也能掌握现场的情况――

    平时并不会特别在意的港口监控探头。

    今天似乎是发生了什么骚动似地喧闹着，于是在巴尔离开之后姑且确认了一下――

    『博士―？怎么啦？看着录像摆出那种惊恐的表情？』

    [嗯？哦哦，教授，正好]

    对背后传来的声音，博士回过身露出了超出必要的明朗笑容。

    『发生什么事了？』

    [不……只是忽然想到跟教授还真是相处了相当长的时间呢……]

    『讨厌啦，到底怎么啦突然说这种话？』

    [什么啦，不过是闲话家常而已哦。……不，老实说，要感谢教授。汝让原本孤独的老夫获得了多么大的慰藉啊……]

    对换了个说法的博士，教授在觉得不可思议的同时不好意思似的晃动着身体回应道。

    『讨厌啦，博士―。为失去所有记忆只能够依附在一堆白骨上的吸血鬼的灵魂，做到这种地步的不是博士你嘛！诶诶，我，如果是为了博士的话做什么都愿意哦？』

    [是嘛……那么，有个请求……]

    『好的！只要我力所能及！』

    面对做出挺起胸膛的姿势将臂膀垂在身后的教授，博士保持着笑容凑了过去――面对面地，传达出了一句话。

    [我的名字――希望你好好听清楚。不是其他人，只是你……]

    『诶？』

    听到他的说话方式，教授的灵魂，产生了强烈的不详预感。

    今天为止，一起生活着的教授所从未使用过的，与外貌一致的年轻化的口气。

    而在教授陷入混乱之中时，博士将手扶在教授的棺材盖上――用只有她才能听见的声音，低语出自己真正的名字。

    [迪奥德西乌斯……迪奥德西乌斯?M?巴修泰因……这才是，我真正的名字哦]

    接着――在教授正欲开口说些什么之前，迅速地打开了棺材的盖子。

    手臂，履带，以及扬声器的机能完全停止下来，教授已完全无法动弹。

    然而――对那或许还留在此地的【灵魂】，博士――迪奥德西乌斯?M?巴修泰因，用悲伤的神情微笑起来。

    [抱歉……为了不把你卷进来，暂时先休息下吧……。虽然没想到会这么早来……我啊，现在有非解决不可的事情要做]

第二卷 余章 守墓人无声地偷偷接近

    在瞬间的沉默过后，当巴修泰因城堡的会客室被喧嚣淹没的同时――召开吸血鬼们的会议的地方，一个男人的自言自语正在搅动着嘈杂的空气。

    [哈哈，呼哈哈哈哈哈哈！上当了。大家都完完全全地被我骗了！]

    空无一人的大礼堂。演讲台上，一个吸血鬼正在地板上欢笑着滚来滚去。

    [啊啊爽死了爽死了爽死了啊啊啊啊啊啊啊――！都把本大爷当成笨蛋了啊，那些家伙！嘛无妨，趁今天好好享受人生吧！啊啊，没错，对吸血鬼来说就是力量啊！但―是！本大爷并不仅仅只有力量而已！还有与之相称智慧啊！]

    浮现出充满胜利意味的笑容，在地板上蜷成一团沉浸在胜利余韵中的卡鲁基米尔。尽管他在一顿乱拳之后，一时昏睡过去――在睁开眼睛的同时，也确认了自己成功将周围的吸血鬼都蒙骗到底的事情。

    派出【绿】之吉格蒙特，真正的原因是――。

    [愚蠢的家伙们。他们此时，应该正在为保护雷利克而行动吧？而且，实际上雷利克――马上就会被知道他是巴修泰因家族血族的鲁迪和特蕾吉娅所袭击吧……在这段时间里，我们就会把梅尔西尔姆衍生出的另一个实验成果搞到手！]

    回忆起过去也亲自将鲜血浇注过的，那一颗西瓜的事情，卡鲁基米尔用嚣张的口气道，

    [接着，我就会成为超越吸血鬼和人类的存在！没错，成为被那个被称作神的家伙！]

    [谁啊？呐，谁啊？]

    [库库……除了本大爷还会有……！？]

    不由自主地就回答了那个问的过于自然的声音，卡鲁基米尔立刻发现了这个不协调感，向四周探查起声音的主人。

    但是――几乎用不着费工夫。

    像是俯视着卡鲁基米尔那样，一个穿着奇特的，甚至都无法辨别出男女的存在，此刻正蹲在桌子上面。

    脸上包裹着数层漆黑的绷带，只有异样地睁大着的右眼从绷带缝隙中熠熠生辉。说的更详细点，全身也都被黑色的绷带紧紧地缠绕起来，简直就像是漆黑的木乃伊男的感觉。暴露出来的部分，顶多也就是那头中等长度的倒竖起来的头发和脖子及其周围的部分而已。

    那个异常的存在，果然用雌雄莫辩的声音询问道。

    [在干嘛呢？呐，在干嘛呢？]

    [咳……【黑】之加尔德！加尔德?利兹伯格……！？]

    ――为，为，为什么！明明没有叫这家伙来啊！【漆黑的守墓人】为何会！？

    [为什么不叫我呢？呐，为什么不叫我呢？来开会。来开组织的会议！]

    [搞什么，为什么你会在这里……啧……啧……啧！]

    在卡鲁基米尔的台词说到一半的时候跳下椅子，就这样踩在对方的肚子上降落在地。

    内脏和肋骨受到不同寻常的冲击的卡鲁基米尔，此刻由于与之前不同的原因正想在地上打滚。然而，因为身上还站着加尔德所以连这点都无法办到。

    [把我当成笨蛋了吧？呐，是把握当成笨蛋了吧？]

    [住，住手……]

    [好生气。非常非常非常的生气哦。我，YES，我！]

    奋力挥动着的拳头，深深嵌入卡鲁基米尔的脸中。承受着完全没有所谓的仁慈和宽容的拳头――

    [噶啊……！因，因为，要是你在的话！绝对会选吉尔哈特那边的啊！]

    [吉尔哈特先生是吗？啊啊？吉尔哈特先生是吗？]

    加尔德冷冷的放话――大力握紧的拳头慢慢的慢慢的举了起来。然后现在――大礼堂内，只有两个人的虐杀剧正拉开序幕。

    [那么……得赶快告诉大家这个笨蛋的阴谋呐。真的绝对不快点告诉可不行呢]

    斜眼看了看礼堂的一角几乎呈半切碎状的卡鲁基米尔，视线落在自己的手机上时――意识到了一件重大的事实。

    [我，不知道啊？啊嘞？我，不知道大家的手机号码啊？邮件地址也不知道啊。邮件也只有在老家的电脑里面才有呐]

    觉察到这个致命的状态，加尔德只能长按太阳穴――

    不久像是忽然茅塞顿开地睁开了眼睛，得出了更为简练的回答

    [去吧，没―办法呐，那就去吧！]

第二卷 后记

    那么，多谢了，我是成田。

    因为3月份出的书的后记鉴于某些原因只能写一页，于是这次居然就给了8页的样子―呀呵―。

    由于是个难得的机会，那就逐条的形式多写一些想说的话吧。

    ?关于『VAMP!』

    那么，请允许我为各位呈上时隔一年零一个月的『VAMP―』

    还有，抱歉。这是前后篇……。由于想按这回是日篇，下回是夜篇的感觉来展开，请各位继续多多关照。

    尽管上次子爵是主角，这次则是以西瓜为首的几位角色们以纷繁复杂的感觉进行的故事。其他的作品中也屡屡使用了[主角不在]的写作方法。

    不过偶尔也有[不知道该把感情投入到谁身上才好]的让读者恼怒的情况出现……嗯嗯那个，抱歉了。

    那么，请干脆就吧感情投入在所有人身上吧，抑或是请不要把感情投入进去，因此这一点还要请各位多多关照了。

    从出道更早前的时候开始，就在想要写一个有很多很厉害的角色一起出来横冲直撞的故事，这次的『VAMP!II』里面，慢慢的一点点向这个方向在靠拢……若是那样的话就再好不过了。

    其实是更想要『有能够停止时间的能力的吸血鬼』之类的『怪奇！宇宙吸血鬼袭来』之类的『吸血神VS电锯』之类的『恶魔之毒毒吸血鬼，向东京进发』等等，按照过去的少年杂志的套路绲拿栊唇巧的强大以及敌我双方火热交战最后全宇宙的吸血鬼淘汰赛之类的不过最后被编辑部阻止了。

    嘛要是那个能通过的话（光是读起来的话还是相当喜欢的），我希望在这个『VAMP！』系列中，能朝着比起其他的作品更加大手笔的漫画式情节蓬勃展开。

    于是，被朋友的极力游说后有了以下的Q&A……

    Q、这种类型不是很对胃口。

    A、那么请去买其他的系列。

    Q、其他的不是也是差不多类型的嘛。

    A、那，买了不看就OK啦！

    Q、不是的，不看的话还不如不买……

    A、去买。

    ……看来作为作家越来越感到有些失职，为了今后能继续执笔写作还得好好加油才行。

    ?今后的计划

    尽管想过接下来是要出『VAMP！III』还是短篇集，还是决定把作为前后篇里后篇的『VAMP！III』定为当下最优先来写。

    在这之后写完的『がるぐる！』(译者注：越佐大桥系列)『无头骑士异闻录』也告一段落，新的系列和『永生之酒！』计划是要噌噌噌的多写一些，不过计划尚未确认所以最终会如何现在也还不得而知……。

    ?编辑们的事情

    从前几册开始，我就被安排了铃木总编和和田先生两位的双担当的形式。还有最近加入的和田先生，同时也为甲田先生和おかゆ先生等担任，是个干劲十足的相当有才能的编辑。别的编辑也都说他是编辑佣兵出身的超人来的。

    那样的和田先生，这回第一次给我的书的标题提出了建议！

    和田先生[这次的标题……既然是VAMP的续编，那么用『ヴぁヴぁんぷ！』（译者注：VAVAMP！）怎么样]

    我[！？]

    和田先生[第三卷用『ヴぁヴぁヴぁんぷ！』(译者注：VAVAVAMP！<―和田先生你够了！==b)]

    我[……听，听上去好像不错的样子呐]

    和田先生[是吧―]

    过了几天。

    和田先生[那么，标题就跟之前说的一样，在VAMP后面加上罗马数字后的『VAMP！II』]

    我[……！？]

    虽然不知道这当中的几天究竟发生了什么事情，关于和田先生是个谜团重重的人看来是货真价实的事实了。

    ?致谢

    这次这本书也因为截稿延误而给各位添了诸多麻烦……担当的和田先生和铃木总编，连同进行的Jasmine桑，出版部的各位以及MediaWorks的诸位，真的非常抱歉&非常感谢大家！

    接下来就是一直支持我的家人和朋友，以及S市的大家

    由于本次新的角色过多而给エナミカツミ先生添了不少麻烦。在百忙之中，创作了数枚超赞设计的新角色和场景，真的是万分的感谢！

    还有，捧起这本时隔一年的续篇的各位，连同第一卷一起购入的各位――真的是非常非常的感谢！

    ?余话

    现在，[电击HP]上[世界的中心，针山先生]正在不定期连载中，那边也请多多关照了！因为每一回都是像类型不同的一话完结那样的短篇，所以是从什么时候开始读都完全没有问题的连载，也恳请各位多多关照。

    话虽如此，尽管说给了我8页的后记，但是指定的字数还跟以往一样是什么原因啊。话说，啊嘞？莫非还比平常要少……！？

    怎，怎么回事啊……？

    连世界不思议之发现都要被大幅刷新的时代中这个神秘事件到底是……。

    无论如何，若是能够在下一本书中再见的话就是大幸了。那么――喂真的要比原先的字数要少诶！？

    到底是怎么回事啊这是

第三卷 彩页故事

    网译版 翻译 二里头@轻之国度

    【2各月不见了，各位日本的绅士淑女们！今天吾来讲一个稍微有点血腥的故事吧】

    【复仇――对，就是复仇的故事。从武戏到悲剧，可说是为各种故事所选择的王道要素】

    【复仇常常会滋生出新的仇恨。虽然在各种故事里都常常是这么说的……不过假设，如果把对方的所有亲戚，甚至是亲戚的亲戚都作为复仇对象来赶尽杀绝的话，如此一来会怎样呢？恐怕这样虽能制止住冤冤相报，但那个人自己也就无法安宁了吧】

    【因为做好了那种觉悟的人，会想要对这个世界以及――他自身进行复仇】

    然后，吸血鬼们的时间开始了――。

    成田良悟

    ↑收到了读者作为礼物送来的太阳眼镜。呀，真的非常感谢啦！……就是说，在读者看来我是这样的形象吗。编辑和画师都说“呼呼呼……很适合你嘛”，不过25岁的我很在意那个呼呼呼的含义。

    エナムカツミ

    自由后，终于开始正式学习起插画的绘制方法。喜欢电影，目标是画出像电影中的登场人物那样有着鲜明特征的人脸。

    4、

    【那么……今天来说说吸血鬼与人类间的恋爱关系吧】

    【吸血鬼爱上人类，实际上并不是那么稀奇的事。大多数情况下，他们的外表与人类相似，或者本来就是由人类变化而成的……果然，能够心意相通很伟大哪。从坦率地传达自己的心意，到撒谎威胁、虚张声势这种伎俩，能够使出全力撞上对方是件很重要的事】

    【就这种意义来说……雷利克和菲瑞特两人都是在这座岛上出生长大的，他们一直生活在人类价值观与吸血鬼价值观的夹缝中。然后――吾的儿子，爱上了一名身为人类却能接受夜晚的少女】

    【……当然，所谓爱情这种感情，一旦成立――当失去它时就会悲伤万分，这点对吸血鬼来说也是一样的。正因如此……害怕失去对方，那份不安有时会让人变弱，有时也会给人力量。爱是弱点，也是强大的理由。人们自古以来就都是这么说的吧？】

    【即使如此，一看到那两个人，就好像昨日重现般，让吾想起了过去在这座岛上的那一对情意缠绵的人鬼情侣】

    【嘛，不断爱慕着彼此，结果就会忽略了对孩子的关爱吗……所以，他才会变得那么别扭吧】

    【不管怎么说，今天的雷利克和希尔达的关系――简直和博得的父母一模一样】

    【……虽然吾要是这么告诉儿子的话，他一定会说真那么像吗，然后露出这种露骨的苦笑】

    5、

    【……来讲一个吸血鬼的故事吧】

    【那个吸血鬼，曾经非常扭曲。不，应该说是被他人扭曲了性格】

    【他犯下了种种罪行。如果套用人类的伦理法律来说，他绝对是个“罪该万死”的人。……当然了，他是吸血鬼。或许没理由要人类来审判。而且……那时的他，丝毫不觉得自己会被审判。这就和踩死了一排蚂蚁的小孩不会想到自己会被蚂蚁审判一样】

    【但是，扭曲的吸血鬼少年却在不知不觉中冷静下来，扭曲的心瞬间恢复了原状。或者，也许该说是恢复了正常……无论如何，他完全理解了自己对那些人类所做的事情】

    【少年，感到恐惧。为自己的罪行，以及，之后终会来临的日子。……然后，少年要求审判。他期望那时偶然立于一旁、完全知晓少年罪行的少女给予自己惩罚，即杀死他】

    【但是……他，却被原谅了】

    【这名唯一得到审判他的权利的少女，却原谅了他。诸位试着想象过吗？那些踩死的蚂蚁其实和自己有着同样的自我与生命，并且其中的一只用天使般的眼睛说出“我原谅你”，这种时候……你果真能够接受她的原谅吗？】

    【当周围的吸血鬼和人类都在憎恨着自己……而唯一站在能够审判他的的立场上的少女，却选择了宽恕他的道路……是的，这才正是对他的“惩罚”】

    【自己的罪行没有了归宿，他又无法自己审判，就这样在无尽的时间中不断彷徨。而讽刺的是……支持这些的同样还是那名少女】

    【少女为什么要原谅少年呢？此后在那名吸血鬼和少女身上又发生了什么样的事态呢？】

    【抱歉……这些吾也不知道，即使知道，这也不是该由吾来说的事】

    【但是……这些事情早晚还是要说出来的吧。对于那名吸血鬼来说，如果真的能下定决心面对过去的话，在那个时候一定就会说了吧――――】

    6、

    【吸血鬼的天敌是什么？】

    【这个问题简直无需回答。就是“人类”】

    【人类，是吾等吸血鬼的臣子奴隶主人君主好邻居朋友恋人。那么当然，他们也会是敌人。人类的敌人是人类，这是与此完全相同的理论。只是他们的数目还比吸血鬼多，情况就更加严重了】

    【吾等不断被人类追赶，为了打开这种局面，吾等建立了一个组织。不，现在想来，其实只是性格各异的吸血鬼们聚集到了一起而已】

    【说到印象深刻的同伴嘛？

    嗯……果然还是从小就是盟友的梅尔希路姆&#8226;赫尔佐格了吧。虽然因某件事为契机，一时间彼此变得疏远了，不过随着时间流逝这也已经恢复了】

    【然后就是组织中非常敌视吾的加尔基米尔・阿历克山德洛夫。……如果是对吾有什么不满的话，可以说出来嘛，这样吾也会努力改进的……。吾其实很尊敬他呀。虽然会失败，但他是个该干就干的男人。……嘛，虽然觉得他不干的时候也很多】

    【对了，要是算上现在已经离开组织的“雪碧”和“粉”的话，那吾有印象的吸血鬼可就数不胜数了。首先是“漆黑的守墓者”加尔德・利茨伯格――――――】

    ※以下，省略8小时的谈话

    【至于抱有特殊感情的对象……吗？那当然就是吾亲爱的未婚妻多萝西・尼帕斯小姐了。……不，请饶了吾吧，吾实在不想说和她恋爱之初的事情。……吾也是会，不好意思的啊】

    【……因为仅仅这样吾就会脸红……你们难道看不明白吗？】

    7、

    【那么……来说惯例的故事吧】

    【某个复仇对象打从心底忏悔他的罪行，现在活着就是为了偿还此罪。如果是你的话，会怎么做？】

    【……嗯，这就是你的答案吗。但是，比如说……你觉得你的朋友会和你给出一样的答案吗？……恐怕，由于听者的不同会给出完全相异的答案吧。如果那些人曾被夺去过重要的人，那他们就会展现出各种迥异的答案吧】

    【所谓复仇，往往就是这么回事。至少如果对方现在依旧是个坏人的话，才需要苦思答案吧。结果那份罪行要怎样偿还，就要看复仇者们各自的判断了】

    【正因为此，社会中有一种名为“法律”的东西存在――但是很遗憾，能对吸血鬼实施法律的自治体很少。而宗教，又是明显将吸血鬼作为敌人来定法的】

    【就是说……要向吸血鬼复仇，几乎不能期待来自法律的援助，取而代之――要自己做法官、做检查官、做证人――然后，还要自己做处罚的“执行人”。基准全靠自己定。不受法律保护，总而言之就是这么回事】

    【……仅以自己的价值观来判断他人的罪行，继而还有执行处罚……总的来说实际上就是需要力量。削减精神，有时遇到抵抗处罚的情况，甚至有可能削减掉自己的生命。因为这之后保护自己身心的就是“法律”与“社会”了】

    【但是……对于复仇者们来说，还有一件事情不能忘】

    【实行了超越法律的审判后，那个人也必须要亲自审判如此去做的自己的罪】

第三卷 序章

    那个怪物，有着小孩的身姿。

    以人类的标准来看，那个怪物的容貌可说是美丽无比，然而他的内心却非常丑恶，并且十分纯粹。

    不止外表。

    那个怪物确实是个孩子。

    但是……不，正因为如此――

    怪物，很难应付。

    就像人类的小孩踩死一排蚂蚁那样

    他并没有特别去考虑这个行为的意义

    蹂躏

    蹂躏

    一边陶醉于这纯粹的“力量”

    我是特别的存在

    他像孩子一般，不断地陶醉于这个事实。

    当从那醉梦中醒来时――

    他还不知道全世界已变成了他的敌人。

第三卷 第七章 橙色欢喜

    “你在做什么啊？伟大的领导者卡鲁基米尔・阿历克山德洛夫”

    冷清的大会议室中，回响着一个凛然的声音。

    “你醒了吗？你如果打算就这么回归灰烬，那我就来听听你的临终遗言吧”

    直接在木头墙壁中刨出的装饰闪闪发光，此中一名女子发出声音。

    她穿着好像上级士官那样的军服，短发和威严的口气与此十分相称，让观者有一种男装丽人的感觉。年龄只有二十出头，还残留着稚气的脸和头上所戴的无檐帽十分相宜。

    而那样的她与之说话的对象，就是在这室内仅有的两人中的另一位。但是――那副样子，已很难说是个“人”了。

    “咕……咕呒呒……既然看见了就快过来帮忙啊……拉迪夏”

    这苦痛声音的主人，正被钉在墙壁上以血绘出的巨大十字架上――身上被钉了几十根木头碎片，一个活脱脱的人形刺球。

    通常这种状况都会必死无疑，但这个被称为卡鲁基米尔的刺球并非人类。他以吸血鬼的生命力，尚可抓住自己的魂魄不飞到另一个世界去。

    只有脸好容易没被木桩刺到，他让自己那破烂的肺部活动至极限，说道：

    “稍微出了点事故……呜呜，这种状况要雾化也不可能了”

    “嗯……刚才，你在通道上遇见了‘漆黑的守墓人’……这是那家伙干的吗”

    “对……可恶，那个野蛮人……！但是你来了，救了我。总之只要把刺在心脏附近的木头拔掉就好……噶哈……”

    面对卡鲁基米尔的恳求，被称为拉迪夏的女人，用与她那优美外表全然不符的冷澈口吻回答道：

    “我拒绝”

    “为、为什么！？”

    卡鲁基米尔睁开眼睛，抗议道。对此，拉迪夏露出了冷酷的微笑。

    “因为看起来很有趣”

    “别开玩笑了！”

    “我没开玩笑。以前我就说过吧，他人的不幸就像蜜一样甜？”

    “……”

    判断即使跟她喊也没用，卡鲁基米尔这回以窘迫的声音质问道：

    “如果想装军人的话，就该让思考方式更加合理一些吧？”

    卡鲁基米尔向她投来了轻蔑的目光，对此军服少女以强有力的声音回答道：

    “哼……别傻了。你怎么知道我是想当军人才作这种打扮、使用这种口吻的？”

    “不是这样吗？”

    “这是兴趣”

    “不、算了……也好”

    不能跟着对方的步调走，卡鲁基米尔没有特别去吐槽，只是继续他们的对话。“干部”同事中净是些疯疯癫癫的家伙，在和他们争论时如果被牵着鼻子走，那只会对自己不利。

    ――这件事――是在跟格哈德为对手时学到的。

    他回想起那个令人讨厌的盟友，然后一边保持冷静，一边说出接下来的话：

    “……我还不知道，你是那种会吃蜜吃到忘了主人之恩的甘党呢”

    听到卡鲁基米尔这非难的话，拉迪夏叹了口气，摇摇头。

    “被你怎么一说，总觉得……很难受啊”

    “为什么你这时候会露出害羞般的腼腆笑容！？有那种闲工夫的话就快来帮帮我啊！……不我真的求你了。拜托”

    听到这交织着命令与恳求的喊声，女子那颗顶在军服之上的脑袋格地一响，欲笑的表情又变回铁面，同时嘟哝道：

    “那样的话……你说就好。我听着”

    “……说什么？”

    “……说你在今次的事件中，与吉格蒙特企图要做的事”

    “……这……。不等等，很奇怪啊‘幻橙机’拉迪夏・G（吉塔尔林）・阿茨坦多娅！为什么你会觉察到我们有所企图呢？你明明连会议都没有参加！”

    面对和自己一样的“组织”上层干部，卡鲁基米尔用惊愕的声音质问道。

    “……原来如此，我明白了。你在偷听，对不对？以赶不上时间为由缺席，实际上却在暗地里观察着会议的进展！你看到了我一个人滚在地上，看到我被石桥和布里吉斯顿胖揍一顿，看到我差点被加尔德杀掉。你还看到我一个人时偷偷摸摸练习说帅气的台词，看到我用儿语对迷路走进会议室的小猫说‘咪咪你迷路了喵？’，这一切的一切你全都看到了是吧！你这家伙……到底有什么企图！你要杀了我然后站到‘组织’的顶点吗？哼哼，但是，像你这样的家伙可没权利杀我。你即使实行了，也没人会认可的！太没廉耻了！”

    卡鲁基米尔态度一变，不再是刚才那种恳求的声音，取而代之他用充满威严与怒火的声音使整个会议室颤抖。虽然并不是那么大的声音，不过若让凡人听到，仅仅这样就足以将他吓得不能动弹，那声音就是包含了这样的重量。

    但是，拉迪夏却用满含同情的目光抬头看着这样的他――

    “……不……所以。你是说有遇到过加尔德吧……刚才”

    “……诶？”

    “其实只是闲话家常的程度，我只听说你跟吉格门特正在做不好的事而已……”

    “…………”

    与前一刻样子大变，这回是无奈的静寂支配着整个会议室。

    卡鲁基米尔暂时化为了石像――不久，他从自己体内挤出了一道比刚才更为沉重的声音。

    “杀了我。你有权利杀死我”

    “真是令人讨厌的权利啊”

    面对目光中透露着深深觉悟的卡鲁基米尔，拉迪夏的脸上第一次露出了强烈的感情。那是，对现状打从心底感到讨厌的苦笑。

    “你喜欢猫，第一次听说呢”

    “杀―了我！我现在已经无地自容了！”

    被钉在墙上的卡鲁基米尔像个撒娇的孩子般，来回摇头。甚至好像还看到他眼里含着泪。

    “哎呀哎呀，像你那样的傻瓜来搞愚蠢凡人的阴谋，会毁掉一座岛子的。真是没得救了”

    “……什么啊，结果你都知道？”

    “不啊？但是……所谓‘出动吉格蒙特’，就是那么回事吧？”

    先是刚才的苦笑，然后铁面表情渐渐扭曲成笑脸。用“扭曲”来形容再合适不过，因为那笑容中满溢着难以言说的恶意。

    “到底会发生什么有趣的事情呢，说来听听，伟大的领导者卡鲁基米尔”

    对这不容分说的口气，卡鲁基米尔一下停住了自己那慌张的肢体动作――仿佛是华丽地忘掉了刚才所受的耻辱，他以冷静的表情对拉迪夏回以笑容。

    “哼……跟你说也行……关于我等崇高高尚的伟大计划！”

    面对完全恢复常态的“组织”领导者，

    “啊，在此之前我只想听你说一件事。伟大的领导者卡鲁基米尔”

    “什么……”

    “……请详细说说你练习的那些帅气台词”

    “杀了我吧――――――！！”

    数十分钟后。

    好容易恢复了冷静的卡鲁基米尔依旧被钉在墙上，他说：

    “……你记得梅尔希路姆曾用西瓜做媒介进行过一项实验吧？”

    “啊……据说是要使吸血鬼的能力融合”

    “对。原本是经由吸血鬼间的特殊交配，计划以遗传的方式来统合能力的研究……不过作为关键‘完成品’的‘雷利克’却被格哈德抢走了”

    实际上格哈德并没有抢，不过卡鲁基米尔已经在脑中认定了这个事实。

    “这时梅尔希路姆……换了个视角。不用遗传，用‘灵魂转写’，难道不能实现能力统合吗”

    “……这个实验我第一次听说”

    “是吧。我之前也不知道，是听再生后的梅尔希路姆说的……”

    作为组织干部的梅尔希路姆・赫尔佐格为了制造“完美吸血鬼”，花费了漫长的岁月。

    他要创造像电影、小说中所见的那样最像吸血鬼的吸血鬼。

    夜之王。

    怪物。

    神。

    他要制造能被那样称呼的吸血鬼。掌握吸血鬼的全部能力，完全克服为数众多的弱点，立于吸血鬼顶点的存在。

    但是――最初的实验结果却是，在那个出生之前……本该是最后触媒的吸血鬼男女却从“组织”手中逃掉了，逃到了格洛瓦斯岛。

    梅尔希路姆判断要将其夺回风险很多，所以他一边盯着可乘之机――一边着手于新的实验。

    “最初，是给特意造出的吸血鬼转写上他人的灵魂……不过因为当时还不知道用‘食鬼人’做媒介的技术，转写‘能力’的作业老是不成功。被当成试验品的吸血鬼还真是可怜。被做了各种各样的实验，身体和精神都被乱弄一气，可结果实验却没成功……”

    “是啊。如果成功的话，老早就该传到我们耳朵里了。……然后呢？”

    拉迪夏发出了充满伶俐与自信的声音，同时她催促卡鲁基米尔继续讲。

    “……是啊，这时梅尔希路姆……将目光放到了‘植物型’吸血鬼上。不是自然产物，而是通过浇注其他吸血鬼的血，经由后天变异而成的植物……。在刚刚因血而变异的植物身上，混入新的血，从而实现灵魂转写。由此也促进了能力的发动”

    “但是，这也没有成功吧？”

    “不光如此，简直是完全失败。实验中使用的植物，作为吸血鬼学习到了近似于人类的知性……不过生出来的却只不过是个连咬完人后进行支配都不会的蠢货”

    卡鲁基米尔不由失笑，声音中混杂着叹息，对此拉迪夏再次摆出一副扑克脸看向他。这些她早就知道了。卡鲁基米尔正是对那个“蠢货”感兴趣。以及，他不肯说出更加关键的事情。

    大概是觉察出了她的不满，卡鲁基米尔辩解般地开口道：

    “别急……我只是在按顺序讲嘛。的确那东西咋一看是个蠢货。所谓的能力就是通过念力让人看到变身的幻觉……虽然觉得这不过尔尔――不过梅尔希路姆在被某‘食鬼人’差点吃掉后……他意识到了一个事实。那个失败作隐藏着超越成功作品的可能性！”

    “怎么回事？”

    拉迪夏在旁边的椅子上坐下。好歹就来慢慢听听卡鲁基米尔的长篇大论吧。在那还很年轻的脸上，她的眼睛却流露出活过数百年时光的证据，闪耀着光彩。

    “你也是活了很长时间的吸血鬼，我就来问问你好了……‘橙（Orange）’之拉迪夏・G・阿茨坦多娅啊……。就假设一个吸血鬼当了上美国总统或黑手党老大吧”

    “……嘛，或许也会有那种事”

    “然后还有一个人……他能穿墙，想要消失就能让大家看不见，虽然谁也摸不到他，但他却能进行单方面攻击……只是，他无论作为吸血鬼还是人类，都没有任何权力。然后还有这么个吸血鬼”

    卡鲁基米尔的说话方式很罗嗦，不过却讲得格外具体。感觉到他不是在单纯兜圈子，拉迪夏默默地倾听着他的话。

    “那么……拉迪夏。你比较憧憬哪个吸血鬼呢？”

    这样突然被问到，军服少女不由得思考了一会儿。

    她设想了多种情况，不久后便歪着头说出了答案：

    “前者虽然有撼动世界的力量……不过后者的那种‘自由’也极具魅力让人不想割舍。但是……世上并没有那样的吸血鬼存在。就是之前提过的雷利克・冯・巴尔修泰因，我听说也未能克服弱点”

    “正是。不如说，请你将前者想象成是雷利克・冯・巴尔修泰因。能够使出极大的权力和力量，本身即是力量的象征。说是最强的吸血鬼也不为过。与此相对……另一个吸血鬼则是‘无敌’”

    “最强VS无敌……很像是B级片的宣传语啊。不过归根结蒂。那种‘无敌’的存在真有吗？”

    “有”

    他平静，然而干脆地如此断言，话语听来强而有力。

    仅一句话，就让拉迪夏一瞬间绷紧了身子……他的回答中，就是有着这样的魄力。

    拉迪夏试图掌握住会场的气氛，她用若有所思的声音说道：

    “那个……就是所谓的‘植物型’吗”

    卡鲁基米尔没有说是或不是，取而代之――

    他说出口了一个名字。

    “巴尔德雷德……巴尔德雷德・艾凡赫……。他，握着我所追求的‘结果’的关键……那个很可爱很可爱的西瓜的名字”

    格洛瓦斯岛巴尔修泰因城

    “巴尔先生……今天……那个……真的、十分感谢您”

    “要感谢的话，等祭典完了之后再说吧。而且……我也有许多事情想要问啊”

    完全不知道在遥远的异国自己正被议论，巴尔德雷德・艾凡赫向城堡外走去。

    同时拉着紧跟自己的眼镜少女的手。

    “想问的事……吗？”

    “算了，这也等以后再说吧。比起这个，现在主要是该好好享受祭典吧？”

    “是、是的！”

    少女有些不知所措，同时露出腼腆的笑容――看着塞丽姆・瓦杰斯，巴尔也回以害羞的笑容。

    那是种会让观者产生朦胧感觉的笑容，不过他们周围并没有人看到。

    城堡周围不是没有人。不如说是人多得超乎想象。

    为纪念岛上引以为傲的艺术家而举行的“卡尔纳尔祭”，再过几十分钟就要开幕了，为了参加在城堡中庭举行的开幕式，从岛内、德国、乃至全世界聚集来了许许多多的人。这里还是城堡内侧，走路时还不至于碰到肩膀，而在城堡外，则如同F1大奖赛的观众席那样，人员爆满盛况空前。

    过往的人都被灯火通明的城堡外观与漂亮的园艺造型吸引了目光，没有一个人注意到巴尔他们。

    就连两人的对话都快被周围的喧嚣给盖去，他们不得不提高嗓门大声讲话。

    好像人群和喧嚣也是一种背景――正因如此，塞丽姆才迟迟没有发现。

    没有发现他们是在“人”群之中。

    “啊……”

    “怎么了？”

    “哇、哇哇哇哇哇哇、那个、诶……诶……”

    觉察到自己周围的状况后，塞丽姆脸色铁青，紧紧抓住了巴尔的手腕。

    现在的巴尔正好是少年人格，被这位美少女的突然之举搞得面红耳赤。如果变身为女性，或是较为冷静的男性的话，这样的情绪起伏就会小些――但是虽说人们没有注意他们，可要是在这里变身的话，那就很可能会引起轩然大波了。

    面对红着脸盯着自己的巴尔，“吸血花”少女一边铁青着脸一边哆哆发抖。

    “对、对不起……被这么多‘人类’包围，那个……真是很久很久没有过了……”

    “啊，可不是。抱歉抱歉。都是因为我这边突然把你带出来……”

    了解到对方的事情后，巴尔也连忙道歉，不过他心里还是觉得有什么事令他很在意。

    ――嗯？

    然后，停顿片刻，他终于反应过来了。

    ――“很久没有过了”？

    这么说，一直生活在地下的她，曾经被大群人类围着过吗？

    巴尔刚要去问，这时――

    “呀！”

    少年的肩上感到一阵轻微冲击，旁边传来了少女的惊叫。

    他发现那不是塞丽姆的声音，巴尔慌忙转向那里。

    “啊，对不起……”

    说话的是一位衣着朴素的少女，她向巴尔低下了头。

    当理解到是少女撞了自己时，他才发现原来他们现在正挡住了行人的去路。他们俩并排站在一边，对方稍一不留神，会撞到也不奇怪。

    “啊，这边才该道歉呢，正好停在了道路中间”

    听到对方用英语道歉，巴尔马上从自己的知识中搜寻出相应语言，用流畅的英语回答道。

    与其相对，旁边的塞丽姆也低下了头。大概是因为停在道路中间的正是自己，所以愈加感到了责任吧。

    “哇……好漂亮的花饰啊！”

    看到塞丽姆低向自己的头，那名少女露出柔和的微笑，说道。

    “啊……”

    巴尔一听这话，心想“糟了”。塞丽姆有一部分的头发是花瓣。在祭典期间打扮奇怪的人很多，所以觉得不是特别显眼就没太担心――但是突然被人这么一说，也确实让巴尔一下子慌张起来。

    但是，那名少女除此之外没有再说别的，她只道一声“再见”，便消失在了人群中。

    有那么一会儿，他们俩都不知所措――接着巴尔率先缓过神来，他露出笑容，拉着塞丽姆的手，正要去找个可以清楚看到仪式进行的地方，但是――

    “抱歉”

    身后，传来一个陌生的声音。

    “稍微有点事想问一下……绿发少年”

    那是与德语全然不同的语言，不过巴尔马上意识到那道声音所说的是日语。这座诺伊尔贝克市，从合并前还叫琉克拉姆市的时候，就与日本某市是友好城市，所以在这座城里日语说得相对较多。

    说起来巴尔的熟人中也有几位日本出身的吸血鬼，而在那些被自己复制来的知识中，也有着相当纯熟的日语。

    “なんですか？（什么？）”

    所以，他答了。

    仅此而已。

    但是――作为一种应该对人类隐藏的存在，这种行为或许可说是非常不小心。

    回头一看，站在那里的男子――当他确认过周围并没有东洋人时，嘴角上露出浅浅的笑容，说道：

    “果然是吸血鬼吗。……如果您是格哈德殿的家人的话，可否带我到他那里去”

    一听这话，巴尔瞬间有种心脏被握碎的错觉。因为他本来没有心脏，所以那毫无疑问是种错觉――但是少年却实实在在地出了一身冷汗，他好不容易才对眼前的男子挤出一句话。

    “你说……什么啊？”

    “不，您不必隐瞒。我也是吸血鬼”

    ――为什么。我只是，答了他的话而已啊……。

    能够觉察出吸血鬼气息的，基本上只有食鬼人。但是，这名男子要是食鬼人的话，应该没必要特意向自己搭话。他完全可以等他们走到没人的地方，然后在那里下手就完事了。

    自己被食鬼人吃掉的可能性应该不大。但是――旁边的塞丽姆会怎样呢。虽然知道她打架很强，但是――如果遇上食鬼人，可就不知道还能不能行得通了。

    现在，他只能怀着祈祷的心情，注视对方。

    祈祷的事情有两件。

    一个是，对方真的是吸血鬼。

    另一个则是――他别是敌人。

    男子似乎察觉到巴尔对他的警戒，于是困惑地说道：

    “真受不了。我不是食鬼人啊……。来自我介绍一下”

    他的说话方式明显十分恭敬，这大概是因为他确信巴尔是吸血鬼吧。如果是吸血鬼，外表并不是判断年龄的可靠基准。即使是天生的吸血鬼……而且已经长到了某个岁数，但由于血族的情况，有时即使对方比较小也必须要恭敬对待。

    “我的名字是石桥蓝儿”

    但是――在听到对方身份后，僵住的却只有巴尔。

    “啊―……不知您是否已经知道，我在‘组织’里……被称为‘蓝色’”

    巴黎某处地下大会议室

    “原来如此原来如此。那么，你为了得到那个西瓜，就将吉格蒙特和梅尔希路姆以及鲁迪他们送到了子爵阁下那儿了。”

    “就是这样”

    拉迪夏在淡淡地确认状况，对此卡鲁基米尔露出了从容的笑容，回答道。

    “但是……别太乱来了哟。我听说，你最初为了得到雷利克可是做到了那种地步啊……”

    “听谁说的？”

    “石桥。我接到他的电话，就是为了确认此事才来到这里的”

    听到身为组织上层干部的那个东洋人的名字，卡鲁基米尔明显露出不快，他咋了咋舌。

    “真是的，全是些难应付的家伙。算了，现在他们都被我巧妙地骗到了，全为了保护雷利克而行动。或者也许去跟子爵交涉了。要在吉格蒙特行动前将雷利克引渡什么的”

    “没那回事。石桥是个重情谊的男人。我觉得他不会那么简单就做出对格哈德不利的事”

    听到她客观讲出的这些事实，卡鲁基米尔扭曲了脸孔，样子显得越发焦躁。

    “哼……搞不懂！就那么一汪水，到底哪点好，让人都听从他的……”

    “你那只不过是自以为是的怨恨而已，没再这样丑陋地嫉妒别人了”

    “咕”

    “我还能客观地指出另外五十三处缺点，想听吗？”

    拉迪夏用伶俐的目光不断陈述着意见。

    为了将她的注意力转向别处，身为组长中心人物的男人用强硬的语调说道：

    “先不说那些！为了将那帮家伙的注意力引到雷利克和格哈德身上，我在会议上特别强调要杀掉雷利克……不过因为那伙人都特别敏锐，只是说说还让我不放心。正因如此，我又送去了那两个人作为‘诱饵’……”

    “……‘尼斯赫葛’和‘拉斯威格’吗。确实那两人很强……。不用说，送那两个人去那座岛，会造成怎样后果你是知道的吧？”

    好像是在确认什么，包含着强烈意志的一句话。

    暴露在这能够看杀观者的视线下――卡鲁基米尔并没有胆怯。

    不如说，他等的就是这句话，双眼中流露出强烈的光芒。

    “当然”

    这本该是普通的一句话。

    “如果是为了得到我所希望的结果，除我之外什么死几个人啊痛苦啦哭泣叫喊吐血苟延残喘呀，或是对我抱有无法形容的怨恨意图将我千刀万剐啊――这些我都不知道。除我之外的人的事，我都不知道”

    但是，这声音静静地渗透至拉迪夏的心中，从内侧猛烈地揪住了她的心。

    她没有被这危险言辞中的意味压倒。只是，卡鲁基米尔的声音本身，让她感觉好像是被煮干的黑暗物质。

    相对，拉迪夏也很了得，她一边接受着这点乐趣，同时面不改色，干脆地回答道：

    “……有时，我真不懂你。如果觉得你像小丑般滑稽吧，你又会露出恶魔般的阴暗。虽然一对一战斗的确可算是组织中的强人，可敌人一旦变成复数就会弱得一塌糊涂。曾经你为了帮助被人类驱赶出来的我，将猎人们一个个分开，制造出一对一的状况，然后确实地将他们尽数杀光。可你也会因为害怕被人反对而不叫‘黑’‘镜’‘金’‘银’‘珍珠’‘清澈（Clear）’来参加会议，竟然做出这样极为可耻的事情”

    拉迪夏好像很高兴似地说着，对此卡鲁基米尔忙打马虎眼，说道：

    “……这些不能放在一起说吧？我啊，如果一对一的话很容易就能把那些人类杀光，另一方面我也确实从心里有点惧‘黑’和‘镜’……。……因为那帮家伙非常任性，一边无视我这方确立的战略战术一边笑着吐槽……”

    话说到最后就变得很小声了，不知不觉中完全隐藏起了方才所见的黑暗。性格非常焦急的卡鲁基米尔突然一脸认真，开始修正起话题的轨迹。

    “无论如何。鲁迪和特蕾吉娅会大闹一场吧。如果听到巴尔修泰因的名字，鲁迪大概真的会大闹起来。然后，虽然特蕾吉娅比鲁迪要冷静几分，但……”

    说到这里他突然打住，嘴角上露出了实际非常阴险的笑容――然后他又说道：

    “如果让他们知道，岛上有‘那家伙’本人在……即使讨厌他们也会行动吧”

    “要是连迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因的脸也看到的话……啊”

    巴尔修泰因城

    “是吗……你是博德的手下啊。我听说是个拥有变身能力的新人”

    现在，已经确认了彼此身份后，蓝儿说话的口气变得坦率了几分。

    ――“蓝影”之石桥蓝儿。

    就连巴尔这个在组织中没待多久的人，也记得这个名字。

    一部分吸血鬼，为了避开人类的视线，作为情报互助会建立了“组织”。而这个男人就是其上层干部“虹”的一员。

    对现在已是敌人的组织人员，巴尔老实地交出了自己的来历――因为蓝儿即使在组织中也是有名的“（麻利的）稳健派”，而现在他的眼睛就在面前。

    虽然表面上笑呵呵的，其实只要一说谎就会被识破……在他那双漆黑的眼眸中，就是根植着这样一种让人抱持畏惧的锐利。

    如果笨拙地撒谎露了馅，仅仅这样就会把印象弄得不好。而且，博德身为陷害了梅尔希路姆的背叛者，而自己又背叛了那个博德，这样的话自己至少不是他的敌人吧……少年模式下的巴尔，也抱着这样淡淡的期待。

    然后，对方一下子就猜到了他的想法。

    “嗯？大体上博德还是组织的成员哦。哎呀……是由谁在管辖了呢……”

    让巴尔知道这件意想不到的情报，他这样做绝对不是对巴尔怀有敌意。

    “算了，总而言之……我想要见子爵殿。市长那边，我弟等得不耐烦，他去招呼去了。真是的，明明是他想见子爵殿，真是个不坦率的家伙”

    看来他至少对格哈德也没有敌意。

    巴尔稍微放心了，一边带着旁边的塞丽姆，一边领来者向子爵所在的城堡客厅走去。脸上挂着和蔼的笑容，当转身向城堡后门时，蓝儿微笑着闲聊起来：

    “对不起了。打搅了你们的约会”

    “不、不是！说什么约会，那个、你搞错了”

    少年姿态的巴尔甚至无法完全否定，他瞟了一眼塞丽姆――不过因为塞丽姆听不懂日语，所以只是眼神呆呆地笑着。

    害羞的巴尔为了转变话题，问了刚才就一直在想的问题。

    “啊、那个……但是，你为什么会知道……我们是吸血鬼呢？”

    “嗯……？啊，我不是像食鬼人那样能感觉到气息……只是进行普通观察后，无意间就知道了”

    “无意间？”

    “啊，比如说步态啦、看周围人类的视线啦、有没有在呼吸之类的……其他还有些别的，这种种微妙的事情累积起来，吸血鬼便从人群中浮现出来了。我只是感知到了这些。而且……以那个年纪，除了德语还会说日语和英语，这也是我如此判断的一个要素。所以就把实话套出来了”

    他说得好像没什么大不了，但是巴尔依然用深感佩服的眼光看向面前的这个“大人物”。

    自己在人类中真这么显眼吗？他同时感到了这样的不安――但是蓝儿好像也看出来了，他为了让巴尔放心，说道：

    “没关系。人类多半不会知道。因为我也只是看到了极其微妙的不同。……证据就是，你们一点没觉得刚才撞到的那个女孩有什么不对劲吧？”

    “诶？”

    “那孩子也十有八九是吸血鬼”

    “是、是吗……？

    ――完全没感觉到。

    巴尔只觉得她是人类少女，但蓝儿却说那女孩也是吸血鬼。不过，因为巴尔很佩服他，所以尽管如此却没有露出惊讶的表情。

    不管怎么说，这座岛上有许多吸血鬼，加之今天全岛又在举行特殊祭典。这里大概也来了仰慕子爵的外地吸血鬼吧，说起来巴尔连这座岛上有多少吸血鬼都还没数呢。

    ――啊、我也来一年了……不过对岛上的事情却完全没有兴趣……。

    巴尔开始反省起过去的自己，他深切反省到自己是在怎样地虚度光阴。然后――好像是在求救般，他看向自己来到这座岛后最感兴趣的存在。

    但是，眼下的塞丽姆依旧只是不断露出略带不安的微笑……那颗心依然无法窥知一切。

    在这样的巴尔身后，蓝儿却只顾着讲后面的话：

    “啊，你看。那家伙多半也是吸血鬼哦。那个穿白衣服的孩子……”

    这样说着，他从城堡入口附近的窗户向外边指去。

    巴尔若无其事地顺着他的手指看去――

    在那里，他看到了一张熟悉的面孔。

    ――博士？

    直到不久前还在研究室里一边检查巴尔身体一边喋喋不休的博士，现在却带着某种沉痛的表情，向着城堡后面的方向走去。

    一般而言，都会觉得只要入夜就可以外出了――但是对“外出”这个普通的行为，巴尔却不禁感到害怕起来。

    “为什么……不是说、博士在这里是不会暂时外出的吗……”

    虽然感到疑惑，但他并没有继续纠缠下去。

    ――对了。加尔纳尔祭，博士一定也是想要去玩一玩吧。

    他仅作了这样的考虑，然后便不再多想了。

    因为，他还不知道。

    不知道，白天时有数名客人来到这座岛上。

    以及――那些客人所引发的许多惨剧――――

    巴黎某处地下大会议室

    “迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因吗……虽然我也没有直接见过――但他确实，被组织指定为‘危险人物’。知道他长相的只有你和梅尔希路姆……然后，还有格哈德？”

    听了拉迪夏的话，卡鲁基米尔露出讽刺的笑容，点点头。

    “啊……虽然不是巴尔修泰因的直系血族……不过同样也是构成巴尔修泰因血统的一份子。对那家伙来说这是件极不名誉的事吧”

    “……那个，他是做了什么而被定为‘危险人物’的呢”

    军服少女冷静地说道，卡鲁基米尔听后格格笑起来。

    “啊，你问他做了什么……？那可是最为重要的了……”

    是对格哈德的不名誉感到高兴吗，卡鲁基米尔的笑真的是充满了生气。就好像那种在电影中出现的刚吸完处女之血的吸血鬼一样。

    “对……身为巴尔修泰因血族的迪奥德西乌斯……将我等吸血鬼暴露于危机之下。他让人类认识到吸血鬼的存在极其危险……尽管他本人并没有那样的意图……”

    “……”

    “几人？几十人？或者是成百上千……我也不知道能不能用这种单位计算。因为，已经无法区分哪些是他所为，哪些是其他吸血鬼所为，抑或是人类的猎奇杀人狂干的……。走遍西欧、东欧，他将人类……将没有任何心理准备、只是在平静度日的村民，无论男女老少婴儿孕妇伤员病人绅士淑女美男丑男美女丑女，皆毫无差别不加区分冷酷无情地杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀，他就是那传说中的‘快乐杀人魔’……为了不留证据，他去到那些闭锁的山村去杀。将一个村子整个从地图上消灭！但是，他的罪行渐渐升级，我们怎会没有发觉？对啦！我们为了伸张正义去追他！那个可恶的吸血鬼之耻，那个灭绝了地球的一部分――即人类的环境破坏魔！我要用这双手！用我这双手将他掐死让他化为灰烬！”

    卡鲁基米尔一气不停地喊出了这一大串话。那凶恶的表情，简直让人以为他被那个杀人狂俯身了。

    但是，拉迪夏立刻否定了那种可能性。

    因为――那个杀人狂现在还活着。

    即使对拉迪夏来说，那件事情也是记忆犹新，她说出了部下曾经在报告书上记下的事实。

    “据说那家伙的最后罪行，是在德国村庄的事件……只有那次，在袭击过后有生还者出现”

    “啊！对，对！的确，正是那次这个绝不繁殖的家伙在行动中，有了唯一的‘生育’。难道……你不觉得那两个人成长得非常漂亮吗！”

    那两位生还者，拉迪夏也认识。

    还说过话。

    他们是组织的“猎犬”，作为“斗犬”来培养的两名“食鬼人”。

    特蕾吉娅&鲁迪。

    被冠以尼斯赫葛与拉斯威格这一绰号，他们――作为组织中为数不多的“食鬼人”，将妨碍组织的吸血鬼们成百地处理掉。

    “那两个家伙真的是为了杀死吸血鬼，不，他们是为了将世间万物不管死活统统屠杀殆尽而生的人！然后，培养出他们的就是我们！能够赢得了他们的吸血鬼一个也…………不，除了一部分之外，真有吸血鬼能赢得了他们吗！”

    大概是回想起刚才暴揍了自己的的全黑吸血鬼吧，卡鲁基米尔的话中有了几分含糊――但他还是用强硬的语气一口咬定：

    “是的……那两个家伙有别于培养出的诱饵……。即使同为‘食鬼人’……也无法赶上他们”

    “就连吃下了我的同胞梅尔希路姆的血肉的‘食鬼人’……木岛闲音也不行”

    格洛瓦斯岛诺伊尔贝克市南部

    在成排的德国传统建筑中，只有一处与众不同，散发着和式气息。这就是格洛瓦斯岛上引以为傲的武道发祥地，诺伊尔贝克练武场。

    “オス（注：此语为“您辛苦了”之意，是お疲れです的缩语）！您辛苦了！オス！

    这里很有古风感觉，仿佛是要将场内的空气压缩一般，其间回响着一群孩子的声音。

    孩子们喊着的德语中还夹杂“オス”这样的日本问候语，他们穿戴着棉背心、拳击手套和竹刀，也有的背着长刀和日本弓，从正门里蜂拥跑出。

    少年骑着自行车，少女徒步行走，都笔直地向着即将开始的祭典会场前进前进――

    没有了孩子们的喧哗，道场立刻被沉默支配，化为一个冰冷的空间。

    但是，并非没有人。

    从道场正门直走有一座大练武场。拉门整个拉开，通风的广扩房间中铺着将近几十块草席。

    虽说还残留着近似绿色的青翠，但各处的席草都有被磨断――这表明在短期内它们受到了极其激烈的冲击与摩擦。

    房间中央――一个男人，周身环绕着仿佛让周围时间停止般的静寂，一动不动，始终威严地挺立在那里。

    与那身发达的肌肉不符，他整个人都完全融入了周围的空气中。

    男人有着空气般的沉静，他将意识转向道场用地一角，开口道：

    “……好了，可以现身了吧”

    既非怒吼，也不是歌剧演员那样嘹亮的声音。

    但是，那声音却深深浸透了整个练武场――将另一个人从黑暗中赶了出来。

    “……终于跟我说话了。……你甚至给市政厅打电话说什么‘代为保管’，却不跟关键的本人说话算什么啊？”

    “还能这样胡扯，看来我是不用担心了”

    “……连我受伤都知道啊”

    声音中带着惊奇，说话的人从练武场用地的一角……庭院中的观赏树木深处现身。

    吱溜，一道好似拖出了什么东西的声音，同时――一位有着长长黑发的女性用匍匐前进的姿势爬到了庭院中央。

    然后，当道场内的明亮灯光照在她身上时――她的状况便一目了然了。

    女人的双脚，从脚踝处起就没有了，好像被什么东西撕掉了一样，伤口由黑色的焦油状物包裹，堵住了出血，咋看起来也会发现，她的脚其实是被黑色液体融化了，那样子真是惨不忍赌。

    但是，浑身筋肉的男人却不见丝毫动摇之色，他表情未变，开言道：

    “你的同伴马上就会来接你了。在此之前请先到草席上来躺躺吧”

    “哈！开玩笑！同伴？我可没有什么同伴。请不要擅自推测他人的人际关系！特别是……重点在于谁会和那种卑鄙的混蛋做同伴！”

    女人用如厉鬼般的表情说道。

    正确而言，说她“像厉鬼”并不贴切。

    因为她――木岛闲音本来就是个厉害的吸血鬼。

    换作一般人，要是碰上她那股杀气，一定会吓得动弹不得，不过眼前这个男人的表情却没有丝毫变化。与其说那锻炼有素的身体把杀气弹了回去，不如说他仿若被风摇曳的柳树，不加抗拒地避开了这一切……他就是给人这样的感觉。

    “是吗。对不起了”男人坦率地低下头，对此闲音好像吓破胆一样，让自己的杀气消散了。接着，她露出自嘲的表情，同时说道：

    “算了……可能的话要不要来做个交易……特拉格特先生？”

    闲音的话明显是在拒绝他人怜悯。但是，被称为特拉格特的男人却含着深深怜悯，回答她说：

    “……我没有那种医学知识，虽然帮助受伤的人却还要和她做交易。若有功夫逞强，就赶快认清自己的弱小，等着认识的吸血鬼过来接你吧”

    “……”

    这话要是别人来说，闲音肯定会当场否定，甚至激动地打他也不奇怪。但是――现在的闲音却没有那么做。眼前的男人不是吸血鬼，只是区区人类……但是明显可以感到他的等级在自己之上。

    强度、经验、立场、年龄、心。

    虽然闲音没想过他是因为什么才会让自己判断他比自己强……但是眼前的男人的确用气势压倒了她想要反抗的迫力。

    特拉格特・盖伊森德尔福。

    作为这个诺伊尔贝克练武场的主人，在各种课程中，以教授综合性武术为生。

    当然，他作为副业在海外格斗大赛上获得的奖金，以及上电视、演出戏剧的出演费等远远超过了本职收入。

    由于要去海外远征，他一年中只有一半时间待在岛上……不过大概也是有卡尔纳尔祭典在举行吧，这几个星期他一直都在岛上做着本职。

    要说岛上出身的第一号名人，那肯定是卡尔纳尔德・修特拉斯布鲁克了――但若加上现在还在世这一条件，那么毫无疑问这个特拉格特就是最有名的了。在合并前的琉克拉姆市，他被授予名誉市民称号，得到了岛上居民的尊敬以及……某种意义上的敬畏。无论是人类――亦或吸血鬼。

    吸血鬼也和人类一样渴望娱乐，最重要的是看到了自己岛上的人类能在世界这个大舞台上活跃，他们似乎感觉也挺不错的。

    然后――这个特拉格特是子爵的熟人，作为熟识吸血鬼存在的人类，这点也有着很强的影响。

    在一部分人中，流传着他比吸血鬼还强的说法，而如果实际看过他那如鬼神般的战斗身姿，据说也都能十分赞同此说。

    他在修行时代曾游历过日本、泰国和中国，一定程度上通晓当地的语言――闲音就是利用这点而与他接触，帮忙做些练武道场的杂活来赚取点收入。

    但这绝不是要他提供除此之外的帮助――今天也是，本来只是为了隐藏受伤的身体而打算随便躲一下。是因为没有消除气息吗，一下子就被特拉格特发现了。

    不过，因为状况实在糟糕也不是能在意外表的时候了。被焦油覆盖的伤口周围渐渐没了感觉，现在的闲音明白，自己能走的路只有一条。

    “……钱我以后再付……我想吃东西……。可能的话最好是排骨和牛奶……还有……最好能再借我用一下浴室”

    “浴室？”

    “因为，我想可能会流很多血。……你不喜欢神圣的道场被血玷污吧？”

    “我觉得出血已经止住了”

    特拉格特淡淡地提出疑问――对此闲音依旧是那副自嘲的笑脸――

    “这焦油渗进肉和血管里了，脚没法再生。所以……”

    “我想从膝盖周围，把腿一次性斩断”

    巴黎某处地下大会议室

    “但是，鲁迪和特蕾吉娅同时也是我们组织的猎犬啊。如果多萝西和石桥去了那座岛，他们要是阻止那两个家伙，作战不就终止了吗？”

    “他们阻止不了。只有说出巴尔修泰因之名”

    卡鲁基米尔露出狡黠的笑容，对此拉迪夏面无表情地摇摇头。

    “你要窝里斗吗？这对组织来说不是极其不利吗？”

    “只要对我有利就好！”

    “……你是小孩吗？”

    拉迪夏无奈地说道，对此卡鲁基米尔依旧是那副笑脸，他回答道：

    “哼……开玩笑的。什么啊，让重要的棋子进行窝里斗，我还没疯到那地步。所以我才设下了吉格蒙特这个饵啊”

    “吉格蒙特吗……。没问题吧？那个祭典可是受到世界瞩目啊，其中也有新闻媒体哟？”

    拉迪夏淡淡地提出质疑。

    她说得没错，“组织”当前的目的就是保护吸血鬼不受人类的无理迫害与虐杀。所以，要是让新闻媒体曝出了吸血鬼间的争斗，那可就不得了了。

    但是，卡鲁基米尔的眼中却充满从容，他露出牙齿笑了。

    “呼哈哈哈哈哈……你在说什么啊拉迪夏。正因为如此才要找吉格蒙特的吧？你不会不知道那家伙的力量有多可靠吧？”

    “……‘空气感染’吗”

    从拉迪夏口中说出的词语，完全不同于吸血鬼给人的印象。

    “通过空气感染来增加同伴的吸血鬼……这到底有多可怕任谁都能想象得到！在僵尸电影里，被行走的尸体咬到就会立刻感染……那要是通过强大的空气感染来让人变成僵尸呢？故事还没开始就结束了。对，故事，应该由人来讲述的事件并没有发生！”

    “你好像――非常高兴呢”

    “啊，当然高兴了！……算了，实际上――那家伙虽然被限制了将人转化为吸血鬼的‘繁殖’能力――不过如果只是‘支配’的话，他能自由操纵岛上的所有人类哦……。是的，要保护的人越多，吉格蒙特的能力就越会成为威胁，然后倾盆而至”

    “让岛上的表与里――让双方的统治者，一起吃尽苦头……”

    诺伊尔贝克市政厅市长办公室前走廊

    配合卡尔纳尔祭典，走廊上展出了许多绘画。

    比平时多了几分庄严，市政厅内一片沉寂，这里的工作人员多半也去了作为卡尔纳尔祭典会场的巴尔修泰因城。

    静寂中，有两个影子在动。

    那是戴眼镜的男人――诺伊尔贝克市市长博得・斯特尔弗，以及另一个向他举起麦克风的男人。

    但是――博德以满怀紧张的目光看向眼前的记者，仿佛他举过来的不是麦克风而是散弹枪。

    “我们真正想要的，是梅尔希路姆叫你还回来的东西――那个曾经寄存在你那里的新人吸血鬼，博德・斯特尔弗”

    记者打扮的吸血鬼――吉格蒙特・吉普利斯，面对眼前的岛上权贵，毫不客气地提出了他们的要求。

    “那个新人的名字，好像是……巴尔德雷德・艾凡赫……是叫这名吧，那个西瓜……”

    “你说巴尔……？”

    市长听到这完全出乎意料的名字后皱起眉头，他不假思索地问道：

    “你们要对他做什么……？如果要从我这收回，那小丑和魔术师也该一起带走吧？那个西瓜小子有什么特别之处吗？”

    博德一边回想着过去的部下们，一边问起关于那个拥有多重样貌的变身魔的事。

    但是吉格蒙特轻轻地摇了摇头，转身面对博德，淡淡说道：

    “你没必要知道。不，不如说要是让你知道了我们会很为难。然后你无权拒绝。懂了吗？”

    “你他妈的……”

    然而，他仅仅是说出了事实：

    “我已经――支配了这座岛上的四层居民。虽然本人都还没有自觉……但如果我命令他们死，他们就会不怀疑问、不明就里地死掉。停止呼吸，如果我这样说，他们就会至死也不从肺中呼吸空气。因为我的支配――超过了人类的本能”

    岛上的四层居民――想象这个数目，博德的太阳穴微微抽动了一下。

    “即使如此我也还没拿出真本事哟。如果你觉得因为观光客的缘故今天岛上的人类数量暴涨了，我要支配就随便的话――那我就在今晚将岛上的所有人类，如果你希望的话，甚至是猫狗老鼠乌鸦，所有哺乳类与鸟类全部都支配给你看”

    他毫不犹豫地说出这些，其中感觉不到半点虚假和夸大――声音中满含从容，但脸上却没有一丝笑意，在博德看来，那表情有点生硬。

    弄不好的话仅仅这样就会被恐怖吞没，变得无法动弹――正因为博德没有对策，所以他用不带半点虚张声势的强硬声音加以对抗。

    “那么……无敌的吉格蒙特大人特意抓了人质是要来和鄙人做什么交易呢？”

    毫无对策。在现在这个时间点上，这点是毋容置疑的。因为跟子爵傍晚时说的一样，眼前的男人似乎并没有撒谎。

    这名吸血鬼以空气为媒介，将自己的血感染给人类。

    虽然无法让人立刻相信，不过他们不是一直都在做难以置信的事吗。有了那种一滩血的吸血鬼在，之后又出现通过传染方式来繁殖的吸血鬼也不奇怪。

    理由他很明白――但是博德不想认同。全部同意的话即是说――认可了失败。

    如果舍弃居民会怎样呢。

    不过那项选择――被博德在心中自动否定了。

    如果选了那个――或许能赢得了这个吉格蒙特。但是――

    ――但是却输给了伯爵那个笨蛋。

    一旦他舍弃了岛上的居民，自己就会永远败给那个格哈德・冯・巴尔修泰因。虽然没有规定胜利或失败的条件，不过败北感的确压在了他的身上。

    虽然有表里之差――但同样作为岛的支配者，博德深切地明白这些。

    那个名叫格哈德的男人――如果处在自己现在的状况，是决不会舍弃那些人类的。至少，博德如此相信。

    察觉到自己的想法竟然受制于那个格哈德，博德正要生气――不过这时他忍住了冲动，再度将注意力转回到眼前的状况上来。

    “……快点回答我。你那边不开出条件，交易就没法做了不是吗”

    “不必那么焦躁。嘛，想让你做的事主要就是善后……。对，为了这边的工作能顺利进行――首先，请你把那个西瓜叫出来好吗？”

    “……你白痴啊？那种事情去跟格哈德说不就好了。……那个西瓜已经……不光是他，小丑和魔术师也已经不是我的部下了，这你不知道吗？”

    “当然知道”

    吉格蒙特慢慢摇头，依旧用无机质的声音说出了接下来的句话：

    “但是――那个小丑娘――比利耶・米斯特沃克，我听说她还是很敬慕你啊对吧？”

    小丑娘。当吉格蒙特说出这个词的瞬间，博德微微开始感到背后在冒冷汗。

    “你让小丑娘去引诱巴尔德雷德出来，能做到吧？”

    “你他妈的……”

    市长露出锋利的牙齿瞪着他，对此记者依旧不带感情地继续说道：

    “嘛，这边即使不勉强你也行。只是，还有一件事――关于某个人类的事，这件事我确实希望你能告诉我”

    “什么事……？”

    “我的‘支配’无法抽取每个人类的记忆……说直点，就是不知道谁都是怎么回事”

    ――？

    无法理解他突然说出的话，博德不禁皱起眉头。

    “人类……是吗？以西瓜为目标而来的家伙，现在又要对某个人类下手吗”

    面对这理所当然的疑问，吉格蒙特静静地回答道：

    “……我说过吧。我们为了得到巴尔德雷德・艾凡赫――必须暂时将目光转向雷利克。虽然直接对那个西瓜实施强硬手段也不错――但是我的同志好像不希望那样”

    “别在那儿兜圈子。你到底想说什么……？”

    看到博德焦躁的样子，断定进一步激怒他并非上策――吉格蒙特叹了口气，只说出结论：

    “那个雷利克・冯・巴尔修泰因的恋人――那个人类叫什么名？”

    难得地声音里透出了一种沉重的感情，那样子简直就像在说，如果敢拒绝，马上就让“支配”的结果在岛上呈现。

    但是――

    博德正要开口，这时记者的胸前却被开了个窟窿。

    最初感到的是风。

    接着，博德感到宛如从自己身旁投掷过来的风声――缓过神之后，记者的胸前已经被开了个洞。

    并没有看到红色的筋肉与内脏。从正面看去，那个洞漂亮地一直贯穿到背后的走廊――正如字面意思，是通风孔。

    “什……？”

    博德没搞懂发生了什么，而在他面前的记者则静静地垂下眼看着自己的胸口，接着把手举到了窟窿周围。

    然后――下一刻，血开始从伤口中滴滴答答地落下。

    与伤口大小相比出血并不猛，大概是因为窟窿开在了心脏的位置，或是因为吉格蒙特是吸血鬼吧――博德一边看着沾染在走廊绒毯上的红色，同时发现自己正在想着这些无聊琐事。

    “咕……？”

    确认到那是自己的血，吉格蒙特终于发出了交杂着苦闷与疑问的声音。

    同时，流出的血瞬间止住――开在胸口的洞眼看着缩小。再生速度似乎和博德差不多，他是那种即使失去心脏也能活的类型吧，或者是和自己一样，把心脏移到了别处。

    博德这样冷静分析着对方的身体――这时从身后响起了与当前紧追形势不符的呵呵笑声。

    “嗨嗨嗨嗨，你那种从容态度也就到此为止吧，吉―格―蒙―特酱！”

    同时，响起一阵风声。

    咻，犹如小型喷气机从旁飞过。

    这样的声音连响了五次，走廊的窗户玻璃都震得格格直响。

    声音刚一过，下个瞬间――

    “嘎哈……”

    记者的身上，出现了五处与刚才一样的窟窿。

    宛如是被巨大的打孔机多次订穿，他的身体变成了极不自然的形态。这种状况要是换成一般人早就挂了。

    然后――这位将吸血鬼逼至此种状况的人转向博德，高兴地问道：

    “哦。你是市长吗？当市长可真不错啊？”

    “……你他妈的是什么人”

    突然出现的闯入者，右手拿着好像是枪的东西。

    之所以说“好像”，是因为――那东西在博德看来明显是假货……不如说是玩具之类的东西。

    很明显，那是塑料制品，滑溜溜的，反射着萤光灯的光芒，营造出一种非常廉价的感觉。

    不过，拿着它的可不是小孩，而是一个外表年龄和博德差不多的、金发碧眼的青年。

    “我？啊，我是布里吉斯顿。耶罗（Yellow）・布里吉斯顿”

    极其爽快的自我介绍。博德正要打探眼前人物的真实身份――可这男人却自己大大方方地讲了出来。

    “啊――我是‘组织’的干部这你明白吧？我是‘黄色’。名字也是由此而来的假名所以请别介意”

    “……！我听说过……是那个日本人的弟弟吗”

    “你这种记法，让对哥哥有自卑感的我很难受啊。算了，大体作为上层干部‘虹’的一员受到这样的尊敬也很正常，我不是特别在意你放心吧。不――，即使如此，哥哥说让我去和你打招呼，我也没想到能一下子碰个正着。这也是我作为枪手的资质啊。以我现在的状况，感觉就是和约翰・韦恩对打也能赢呢。不我是说真的真的”

    自称布里吉斯顿的男子一边来回转动玩具手枪，一边说完了想说的话，接着他重新面向身体被开了好几个洞的记者。

    “那么，吉格蒙特啊。玩完之后任务也结束了”

    他的态度就像问路一样轻松，对那个濒死的人喋喋不休地说着讽刺话。

    “首先，请告诉我梅尔希路姆他们的所在地”

    “我拒绝”

    相对，吉格蒙特虽然身负重伤，但他的话语依然保持着绝对毅然的态度。表情也不是很痛苦，虽然伤得这么重，却没有流出一滴油汗。

    “能够命令我的只有卡鲁基米尔同志。而且――卡鲁基米尔同志告诉我，用不着理你们这帮家伙”

    对方甚至不能从容接受，对这种态度布里吉斯顿无奈地摇摇头。

    “哎呀哎呀……卡鲁基米尔那混蛋。我们的打击是还不够严厉吗……？”

    他一边这样嘟哝――一边握紧正在手里转动的枪，脸上没了那种轻薄的笑容，他说道：

    “……那么。吉格蒙特，我知道你在想什么。你在怀疑我的MAGNUM枪里还有没有子弹对吧？是已经打完了六发呢，还是说只打了五法还剩一发子弹，你是这么想的吧？”

    布里吉斯顿一边说着那种像电影中的黑暗英雄（DirtyHero）所说的台词，一边将食指慢慢搭到了银弹手枪的扳机上。

    虽然吉格蒙特的身体的确被开了六个洞，但谁也没有指出这点。

    博德和吉格蒙特正要开口，这时――

    枪声，没响。

    只是风声――风声再次冲破市政厅大楼的走廊――――

    下一刻，记者的身体跳起了奇怪的舞蹈。

    袭向记者的连续冲击，强行晃动起他的肉体。

    与冲击一并，男人身上被开了洞，手腕的肉被削掉，脑袋的一部分也没了，以惊人之势失去了人形。

    博德始终凝视着那一部分，完全理解了刚才所发生的事。

    自称为布里吉斯顿的男子，所持的是一把玩具手枪。

    从那塑料枪口中――当男子扣动扳机时，飞出的是某种黑块。

    不是子弹。

    没有枪声。不冒硝烟，也根本没有火药味。

    但是――“那个”确实被射了出来。

    博德将意识集中于冲破走廊的“那个”身上……终于认出了它是什么。

    激烈回旋撕裂空气迸进的――是有着锋利牙齿的野兽。将自己的身体压缩至极限，不，那已经超出了生物所能为的极限了，翅膀和牙齿就像钻子的刃一样撕裂着空气，以及声音――――

    然后――一点点一点点地撕碎了对峙的吸血鬼的血肉与骨。

    “抱歉抱歉。其实我的枪不是六发装弹”

    枪手的脸上挂着轻薄的笑容，接连不断地扣动着扳机。

    “因为子弹就是我本身，坦白说，就是几乎无限。看过电视游戏吗？诶，对了，吉格蒙特本来就知道的嘛？算了……哈哈哈哈哈哈……”

    他一边向对方说着这些多余的话，同时也没让枪口飞出的蝙蝠停下。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    好像坏掉般笑着，疯狂的枪手依旧不停地射击眼前的敌人。

    蝙蝠的子弹打在敌人身上，与此同时将牙齿刺入，比刚才更加狠命地扭紧对方的身体――剜下他的肉，吞噬殆尽。

    一瞬间被生吞活剥。

    在那群捕食者通过后，只剩下那迟来的风刮过敞开的洞。

    “哈哈哈……哈―哈―、哈哈……。啊啊啊啊啊！打中了打中了！好久没有打中过了欧耶。超……不，已经可说是超厉害的稀巴烂，看得我真是畅快啊！”

    他一边笑着，一边冲向博德――这时走廊里，已经只剩下他和市长两人了。

    本应该在这里的另一个人――已经被接连放出的活子弹吞噬殆尽，连一片骨头都不剩了――从走廊里，从世界上，完全地失去了那个身体。

    “喂……”

    市长看着这荒唐透顶的一幕，露出惊呆了的复杂表情，同时用闷闷不乐的声音说道：

    “你……是组织的干部吧？”

    “嗯？喂喂。什么嘛，你在怀疑我？也对，因为我们是第一次见面嘛。……算了，关于所有干部的详细情况，差不多也只有同是干部的人才知道了。我也不记得其他干部的部下都长啥样”

    “不，不是这个……你不是，那家伙的……同伴吗？”

    吉格蒙特说过他盯上巴尔是“组织”分配的工作。但是――这样的话，眼前这名男子虽说也是“组织”干部，却这么轻易就――

    “啊，不。你是不是误会了？我没有杀他没有杀他。确实，这边稍微也有各种各样的事，必须要妨碍那家伙的计划。可到底也不至于杀了他”

    “刚才，你就已经把他彻底做掉了吧！”

    “啊？……，……！喂―喂―喂―！”

    明白了博德想说什么，布里吉斯顿慌忙挥动双手。

    “不不不，刚才我打倒不过是那家伙的一根‘枝’……总而言之虽然作为宣战布告我把他破坏掉了，不过吉格蒙特还是活蹦乱跳的哟，刚才的记者也是，大概马上就会复活了吧”

    “？”

    虽然不太懂对方在说什么，不过只有一件事是清楚的。

    “就是说……刚才那个混蛋还是平安无事咯？”

    “是这样的吧”

    说话同样粗鲁的两人，使用着自然而又危险的语言。但是，彼此似乎都没有注意到的样子，他们没有生气，对话很自然地进行着。

    “喂，等等……”

    吉格蒙特还活着。这一事实即是说――岛上居民的命运仍掌握在“敌人”手中。

    “你这家伙……随便就……”

    “嗯……？啊，对啦。虽然就我来说是打算对他先发制人――不过对你来说，就失去了什么交涉立场吧？就是啊……吉格蒙特来这儿，就等于是把岛上的人类抓为人质。明白了……我明白了，嗯”

    接下博德那混杂着怒意的视线，布里吉斯顿好像是明白了，一个人嘟哝着，然后就这么咔嚓一声打开了走廊的玻璃窗。外面虽已是薄暮，但因为祭典即将开始，地面上充满灯光，比平时多了好几倍。

    “但是……知道的不是这边”

    “……”

    “虽然不知道哥哥是怎样想的，不过我是比较不在乎岛上的人是死是活。如果能阻止吉格蒙特那混蛋，这样就行了。你要和他做什么交易，总之我是没兴趣啦”

    在人类看来，只能认为他的这番话十分傲慢，不过博德却没有特别生气。吸血鬼组织不是保护人类的组织，所以比起那些只是虐杀人类或将其视为食物的家伙们，这样表示“无所谓”甚至可说是比较倾向人类的立场。

    但是――他接下来的话却让博德瞬间涌上一股阴沉的怒火。

    “嘛，不过如果格哈德老爷说了的话，我也可以考虑考虑人类的性命。哈哈”

    “――――――！”

    枪手抛下这样一句话，与此同时，他飒爽地踏上窗框。

    “嘛，总之招呼打完了。……然后，我要在岛上稍微闹一场请多指教。啊―，哥哥去找格哈德老爷谈了，对他也请多关照”

    咻。

    话一说完，布里吉斯顿周围的空气便开始扭曲。

    这种扭曲急速包围了枪手的四周――下一刻，他周围的黑暗弯曲成类似巨大蝙蝠那样的形状，紧接着他便纵身跃进了夜晚的黑暗中。

    刹那，火箭烟花般的声音响彻市政厅周围，窗玻璃受到了更加剧烈的震动。

    化为狗那么大的蝙蝠，从市政厅楼的墙壁上宛如弹射器般加速――就这么融进了夜晚的黑暗中。

    那势头宛如炮弹。那锐利好似子弹――

    被留在后面的半鬼（Dampire）男子带着一副深切醒悟的表情，牢牢地握紧了手上的窗框。

    ――完全不把我放在眼里。他竟敢摆出这种嘴脸。

    自己所属的“组织”干部。

    姑且不论政治力量，他那作为吸血鬼的能力的确强大。

    但是――他瞧不起这座城市――不，是瞧不起身为这座城市市长的自己，对此博德没办法不生气。

    最重要的是，尽管他轻视自己――可对格哈德・冯・巴尔修泰因却十分尊敬，这件事才是最最讨厌、让人不甘、极其可恨的。

    他反复回味这份积压在心头的愤怒――不过一会儿之后市长的脸上又露出了静静的微笑。冷静观察的话，会发现那有点让人讨厌――完全是个小人的笑容。

    ――是啊……我也稍微观察观察形势吧。

    下一刻，收在西装口袋里的手机发出震动，通告来电。

    一看，显示的是一个市议会议员的名字。他与这人来往不多，看到他的名字，市长凭直觉按下了通话键。

    “是我”

    ‘那么……刚才虽然有人打扰，现在能让我听听你的回答吗？”

    那声音确实是议员的――但说出的话却是吉格蒙特的。

    他说话的样子好像先前完全没有挨过枪子，声音中带着冷彻的色彩。

    但是――相对地，博德也泰然自若地回答道：

    “啊，没关系”

    ‘……什么？’

    对方没想到他会这样回答，博德感到电话那边的声音有些阴沉。

    他为对方的这一点动摇感到高兴――眼里充满了卑贱的笑意，他继续说道：

    “雷利克・冯・巴尔修泰因。那小子迷上的人叫――――”

    格洛瓦斯岛海边

    ――现在，是几点了呢。

    在无人的海边，身在大铠甲中的青年想着这件事。

    岛上不请自来的客人――“食鬼人”鲁迪・本达斯仰望着变暗的天空，为了寻找作为同伴的另一位“食鬼人”……特蕾吉娅・利凡修塔尔，他开始从海岸向港口走去。

    虽然有可能被先前的人狼们发现，但他们应该不会再那样大规模集体行动了，这样一想鲁迪便踏着大步先前走去。

    ――两、三只的话……绝对能够解决掉。

    不是从容或大意，他冷静回想过刚才人狼们的动作，有了某种程度的确信，继而做出了这样的判断。

    现在的自己很强。

    这不是夸耀，而是不可动摇的事实――他已经有了这样的信心。

    因为他现在的原动力就在于他坚信这份“强大”支持着自己。

    迪奥――迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因。

    这名吸血鬼从年幼的鲁迪身上夺走了一切，为了让他体味到那同样的绝望――

    “呀，这是什么？”

    “不是今天的祭典活动吗？”

    从身后突然传来的声音，让鲁迪回过神来。

    他转过身，那动作流畅得不像是穿着巨大铠甲，他看到那里站着两个10岁左右的孩子。

    大概是兄妹或青梅竹马吧。面对脱离现实的大铠甲，他们用充满好奇的目光看着他。

    ――好怀念啊。

    看到那样的目光，鲁迪不禁回想起曾经的自己和特蕾吉娅。

    好奇害死猫。的确――连猫都会被害死，如果拥有那份好奇心的是人类，那么就算家人朋友被杀……即使发生了这样的事也不奇怪吧。

    曾经的我们，如果没有那份好奇。

    如果没有想着去森林探险。

    如果没有遇到吸血鬼。

    然后……如果没有想着和他成为朋友。

    只想着“如果”毫无意义。鲁迪明白，但却无法不去想像另一种人生。或许，今后……如果完成了复仇，以后没准也能获得“新的人生”呢。

    鲁迪沉浸在这种近乎妄想的希望中，这时那个男孩子抬起头来望向这边，说道：

    “……找到了”

    “……？”

    继少年这句奇怪的发言之后，少女也用完全相同、十分机械的声音嘟哝道：

    “你在这种地方做什么？”

    “特蕾吉娅已经去城堡了”

    应该是初次见面的少年却知道特蕾吉娅的名字。瞬间，鲁迪想到他可能是迪奥的同伴，但从面前的二人身上却感觉不到吸血鬼的气息。

    然后――看到那好像是在遥望远方的空虚目光，鲁迪明白了这两个孩子是怎么回事。

    “……是吉格蒙特先生吗”

    “不对哟？正确来说，应该是被吉格蒙特大人支配的‘叶片’吧？”

    “啊……对”

    眼前的孩子们似乎已经受到了吉格蒙特的“感染支配”。吉格蒙特常常将自己称为“枝”，而通过支配操纵的人类和动物则称作“叶”。

    一旦遇到“枝”就会发生变化，完全不让你知道是怎么回事。虽然注意到了――不过老实说，鲁迪觉得那种事情怎样都好。

    “你告诉吉格蒙特先生，我立刻过去”

    已经无暇顾及吉格蒙特他们的“工作”了，总之是要与特蕾吉娅会合，必须赶快去他们所说的那座城堡。

    但是――好像是看透了鲁迪的想法一样，被“支配”的孩子们格格笑着，然后轮番说道：

    “已经、告诉你了吧？”

    “我们的耳目，是同吉格蒙特大人一体的”

    “而且，鲁迪好像已经见到了”

    “见到了你今次的敌人的妹妹”

    敌人的妹妹――。

    一瞬间没能明白这话的含义，但想到这可能是指他在港口痛击的那个吸血鬼少女――身处铠甲之中的鲁迪睁开了眼，逼向面前的少年们。

    “……怎么回事。今次的‘敌人’……是巴尔修泰因吗？”

    “对啊”

    毫不隐瞒，少年干脆地说出了事实。接着，少女也用带着稚气的话，淡淡说出了下面的事实：

    “啊，虽然不是鲁迪寻找的巴尔修泰因”

    就像上了发条的八音盒，少年和少女已经变成了吉格蒙特的人偶，他们代替他说话，讲起了一直对鲁迪隐瞒的事实：

    “你不知道吗？鲁迪接下来要去的城堡，名字就叫‘巴尔修泰因城’哟？”

    “敌人好像就是你在找的那个巴尔修泰因的亲戚。……啊，对了！因为你们不是自己来这座岛的，那就是梅尔希路姆大人特意不告诉你咯？”

    “算了，虽然不清楚他们知不知道你仇家的住所！”

    “关于工作的事想听听吗？关于巴尔修泰因的王子与公主！”

    “……对，对哟？之所以会带你们来，就是因为敌人是巴尔修泰因一族啊！”

    “你要感谢我们哦！”

    接连听到“巴尔修泰因”这个名字，让鲁迪又焦躁又恼火，他正欲开口。

    但话却被堵住了。

    从少年们口中说出的……那与至今为止的声音完全相异的“话语”将他压倒了。

    “卡鲁基米尔同志曾经对鲁迪说过吧？如果成为我们的走狗，就帮你讨伐仇敌”

    “现在是时候了。就是这样”

    从稚气的声音里涌出了没有感情的危险意志。在少年少女那若无其事的眼睛深处，有着名为吉格蒙特的怪物存在。

    真切感觉到这一事实的瞬间――突然，面前的少年开始环视起周围来。

    “诶……刚才，我说了什么吗？”

    “嗯？怎么回事？”

    “是错觉吗……嘛、这是！铠甲叔叔！你是要在祭典上表演的吧？我很期待哟！”

    “啊，就是！再不去的话，祭典就要开始了！”

    在孩子们那天真无邪的声音中，完全感觉不到先前的怪异气氛。大概是吉格蒙特让他们恢复了意识，刚才谈话的事也从记忆里给消除了。

    但是――“支配”应该还在。

    如果吉格蒙特命令他们“去死”……不，恐怕只是这样一想，他们就会立刻开始勒紧自己的脖子吧。想象着那种场面，不禁与自己的过去相对照。

    ――虽然我想他绝不会做那种事……。

    据说，吉格蒙特的行动是为了对今次的“敌人”进行牵制。虽然预定是要在从港口运至城里的途中听取详细工作内容――不过因为牵扯上了那个女吸血鬼和那帮人狼，预定全都给打乱了。

    ――……被打乱的……不止预定。

    那个挡在吸血鬼少女和自己之间的、没有任何能力的人类少年。

    自己要是认真起来，一击就能扭断他的脖子，他应该就是那种程度的家伙。

    但刚才那个少年的行动却至今烙印在鲁迪心中――与曾经的自己比较，焦躁无法遏制地愈演愈烈。

    ――但是，这也已经结束了。巴尔修泰因一族……迪奥的同伴……那家伙重要的东西，我要全部夺走，然后在最后杀掉他。

    这样，一切应该就会结束了。

    必须让一切结束。

    为了谁？

    为了自己。除此之外就什么都没有了。即使杀掉他，父母朋友……以及最爱的姐姐也不会回来。

    ――是的，这只不过是自我满足。

    一边这样想着自虐的事情，鲁迪在铠甲中寂寞地笑了。

    那不是否定自己的笑，他只是在畅想今后要对迪奥德西乌斯所实行的暴虐与惨剧。

    为了让那个可恶的吸血鬼也尝尝自己曾经体会过的绝望与恐怖。

    ――我――会成为他。

    刹那，刚才那名叫迈克尔的少年又从脑中掠过，他不懂这突然涌起的愤怒理由为何，只是任凭冲动狠狠地咬紧牙齿。

    这样的他，完全没有听到那两个离去的少年少女的话。

    “再见了，铠甲叔叔”

    “演出加油咯！”

    鲁迪对孩子们的招呼既没挥手也没答应。

    他甚至不愿回想起从前的自己――鲁迪直到最后也没有去看那两个跑走的小孩。

    只有心中的那股暗淡的憎恨在渐渐加深。

    巴黎某处地下大会议室

    “一切尽在我们的掌握中……。嘛，顺利的话没准作为诱饵利用的雷利克也能得手呢。如果是到手的东西，那无论如何都想要”

    “你太贪婪了”

    虽然出言责备，但拉迪夏的声音却似乎很高兴。

    但是，与此相对，卡鲁基米尔却露出了阴暗的表情。

    “但是……我们最大的失误就是现在才去格洛瓦斯岛”

    “加尔德吗？”

    军服少女皱着眉，说出了刚才遇到的那个吸血鬼的名字。

    “对……【漆黑的守墓人】加尔德・利茨伯格！他总是喜欢战场，在这数百年中的无数战争背后，他贪求死者、夺取死亡、不断操纵着尸体，他是个有如恶魔般的吸血鬼！他是个偏爱尸体的变态，同时作为吸血鬼又是最高等级的‘尸使’！可恨的是他竟是我们组织中最强战力之一！在过去的大战中他在人类全部死亡的最前线，他将尸体统统僵尸化，使得战斗能够再度展开！而且他这样做竟然没有任何明确目标！‘因为好像很有趣’。仅此而已，竟然只是这样的理由！？本来他应该是我们组织首当其冲抹杀的存在！但是……可惜的是，没有人能够轻易赢过他！格哈德那家伙巧妙地把他拉拢过来可真不错！但是……对我来说这更可恨！格哈德明明已经脱离了组织，可那家伙却还是他的信奉者！”

    仅仅是一个吸血鬼，却被说得如此夸张，不过卡鲁基米尔完全没有说谎，这点从他眼中就可看出，拉迪夏也丝毫不怀疑这话。她也知道。

    知道这个名叫加尔德・利茨伯格的吸血鬼到底是个怎样的人物。

    “要是他告诉格哈德我的真正目标，那就完了！而且，那家伙看来有些狂躁。如果吉格蒙特和他打起来，那就不光是那座岛，整个欧洲都有可能大乱一阵吧？”

    卡鲁基米尔用仿佛末日来临般的口气不断述说，对此拉迪夏依旧带着浅浅的笑容，冷静地开始说起自己的意见。

    “那样的话大可不必担心”

    “……什么？”

    “从这里到格洛瓦斯岛最近也有1000公里吧？刚从这里出去的加尔德要到那里也得花点时间。在此之前全部搞定不就好了吗？那样的话――在加尔德大闹前让吉格蒙特和梅尔希路姆撤回来不就完了”

    “……但是，如果面对迪奥德西乌斯，鲁迪和特蕾吉娅不会听从撤退令的”

    卡鲁基米尔说出了理所当然的结果，对此拉迪夏的笑容变得更加锐利冷酷：

    “那时候――他们俩就死吧。就是这样咯？”

    巴黎郊外夏尔・戴高乐国际机场

    “LUCKY，去汉堡的飞机正好有座真是超LUCKY！”

    夕阳笼罩的巨大空港中――现在，在即将起飞的喷气机上，坐着一个吸血鬼。

    脸上包了一层又一层的漆黑绷带，只有释放出锐利光芒的右眼在黑布间熠熠生辉。全身也和头部一样缠满黑色绷带，给人一种漆黑的木乃伊的感觉。露出的只有倒竖起来的中长发和脖子周围的部分。这点由观者来看可能会感到某种魅力――不过话说回来，这名吸血鬼是男是女都还搞不清呢。

    他到底是怎么通过大门的――加尔德・利茨伯格的那副模样不禁让人这样怀疑，而他还就这么坐进了一等舱里。

    “嗯。用不上2个小时吧？从这儿到汉堡用不上2个小时吧？”

    一个人来回磨叽着这样独特的台词，加尔德静静地寻思起来。

    如果到了汉堡，之后再去格洛瓦斯岛就用不着这么长时间了吧。虽然卡尔纳尔祭的典礼肯定是赶不上了，不过加尔德并不在乎。

    因为――加尔德甚至不知道今天是卡尔纳尔祭，以及从世界各地来了许多游客到这座岛上。

    “杀了吗。吉格蒙特那家伙，杀了多少人了呢？”

    新鲜的尸体越多，那些只为自己玩乐的玩具就越多。

    吸血鬼如此做想，在他的眼中――果然也和卡鲁基米尔一样，完全看不见岛上人类的性命。

    巴黎某处地下大会议室

    想说的话都说完了，卡鲁基米尔似乎也讲累了，垂下了头。

    短暂的静寂降临在大会议室中，好像是不允许这种情况出现，拉迪夏露出寒冷彻骨的微笑，开口道。

    “即使如此……你真是太卑鄙了。伟大的领导者卡鲁基米尔”

    “……听我全部讲完后就是这种感想吗。拉迪夏”

    “啊啊，太卑鄙了。简直是把同伴不当同伴的作战。虽然我觉得应该夸奖一下你为了得到巴尔德雷德这个实验体竟做到了这份上，不过……不对。你只是想要让格哈德・冯・巴尔修泰因子爵不快而已”

    “什……！没那回事！”

    面对高声抗议的卡鲁基米尔，她用带着压倒性的重量的声音，静静地封住了对方的反驳。

    “如果只是为了得到巴尔这名个体的话，在我们组织中应该有许多能够秘密行动的家伙。说起来，即使只有吉格蒙特和梅尔希路姆也能完成作战啊”

    拉迪夏也是组织干部，很清楚吉格蒙特的实力。正因如此，在冷静分析后她指出了卡鲁基米尔的作战中的无谓之处。

    “在这里投入鲁迪和特蕾吉娅……我觉得与其说是增强战力……不如说只是为了破坏子爵所做出的调解。……坦白承认吧，卡鲁基米尔。比起夺回巴尔德雷德和雷利克……，你的目标其实是让子爵卷入鲁迪他们的复仇剧，对吧？前者完全不过是个借口”

    她毫不犹豫地将这由一分的无谓所推测出的事实摆到了准备这些谋略的本人面前。

    然后，卡鲁基米尔收回了方才充满焦躁的表情，再一次――闪烁起那深不见底的冰冷目光。

    “……哼。是又怎么样？你也要背叛我……不，错了。你是要来弹劾对组织不利的我吗？”

    “你这个老狐狸……。但是放心吧。我虽然知道子爵的邮箱地址和多萝西她们的手机号――不过，我不打算特意去联系他们”

    卡鲁基米尔没问为什么。

    经过长期的交往――卡鲁基米尔觉得对她的性格有十足的把握。正因如此，他才会向她坦白自己的全部阴谋。

    “哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈！”

    好像是为了证实卡鲁基米尔的想法，之前的拉迪夏虽然微笑过诧异过也露出过严肃的表情……但此时她却人格大变，发出了尖锐的疯狂笑声。

    狂笑在大会议室中回荡，合着回音，简直让人觉得满屋子都是人。

    “啊、啊、太高兴了！憎恨啊生气啊没办法了！这么高兴的事竟然与我无关！我竟然没法直接看到结果！我竟然只能去想像结果，啊啊，我真恨不得杀了我自己！”

    军服少女完全没了刚才的冷静，她现在的样子简直是小说中的疯狂独裁者。

    “哼……。你和格哈德是盟友吧？不去帮忙行吗？”

    “帮助他，我能得到什么？有什么样的利益甚至大到会让我为了它而放弃去品尝他人的不幸这份甜蜜？”

    感觉不到恶意或善意，那冷笑中只有让听者全身打颤的冰冷感情。但是，与那话相反――她之后的话语变得越发狂热起来。

    “鲁迪什么也不知道吧？身为我们的忠实猎犬，尼斯赫葛殿还什么都不知道吧？他在你的阴谋之外行动，连原本的种种真相，也都毫不知情吧？那想必很值得一看。啊啊，可能的话我也想立刻去格洛瓦斯岛，亲临那悲剧的瞬间……！”

    “那么，你去就吧。可能的话请你设法追上加尔德”

    他说得很诚恳――但是拉迪夏却轻轻地摇了摇头。

    “……很遗憾，不行。明天早上我有医生的预约”

    她突然说出了“医生的预约”这样平常的话。

    卡鲁基米尔一脸不可思议，寻问起对方的真意。

    “预约……？什么医生的？”

    “牙医”

    “哈……？”

    她说出的词语越来越日常，让卡鲁基米尔彻底呆住了，只剩嘴巴在那儿一张一合。

    “是虫牙啊。明天，要取银牙的模型”

    “你在说什么啊？”

    “这我一直没跟你说……是哪里搞错了吗，我无法自行再生蛀虫开出的洞。或许是形象的问题吧”

    军服少女用手托着脸颊，突然没了那种威严和疯狂。如果仅看那手捂着脸颊的为难表情，现在的她让人只能认为是个单纯喜欢军服的女高中生而已。

    “我是……吃蜜吃到忘记对主人之恩的甘党啊”

    似乎这就是她舍弃盟友卡鲁基米尔的理由，军服少女淡淡地在闲聊中融入了自己的信念。

    “甜的血我有点吸太多了。我特别去选那种高血糖、低血脂的人类，这样意外的困难呢”

    她一边淡淡地道出这些讨厌的事实，同时轻轻转过身背向卡鲁基米尔。

    “对对。是那个……我，只要想像不幸就能满足了。因为我知道即使看到实际结果，也不会得到那样的满足”

    对于拉迪夏背对自己说出这些话，卡鲁基米尔用无法理解的表情问道：

    “……为什么？”

    “恐怕是因为我想像的那种不幸实际上不会出现吧。如果事关格哈德・冯・巴尔修泰因的话。所以――我只许自己享受那份想象之乐”

    此外再没有说什么――【幻橙机】拉迪夏・G・阿茨坦多娅无声地离开了会议室。

    留下来的卡鲁基米尔听到她最后的话后，焦躁地咋了咋舌。

    “哼……。这个那个都是格哈德格哈德地叫着……。为什么那种辞掉组织工作的家伙会这么有威信……？我哪里比不上他……！”

    答案拉迪夏刚才已经说了，不过他大概是把那当做自身没有的东西来处理了。

    他厌恶地看着扎在自己身上的木片――

    “诶？”

    他终于想起了自己的状况。

    “喂！？等下……这个！把木头拔掉！你给忘了！你忘记帮我了拉迪夏！不、那个、拉迪夏小组！回来！啊啊啊啊啊，等下……这状况万一被组织下层人员看到就……！拉迪夏小组，拉迪夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………”

    只剩那叫声在大会议室里空空回荡，意图使格哈德不幸的男人――却早了一步，尝到了报应。

    在会议室外听着恩人大叫，拉迪夏嘟哝着跟刚才一样的话：

    “我是……吃蜜吃到忘记对主人之恩的甘党啊”

    她的样子很高兴很高兴，天真无邪的眼睛看似与军服不符，配合那叫声，军服少女吃吃地笑了。

    然后，她寻思起曾经的盟友在暗中所掌管的小岛。

    现在，不幸的预兆已经开始了吧？或者说，那已经超越不幸达到了绝望的地步？万一万一，格哈德要是不在岛上呢？如果将吸血鬼们统一于黑暗中的人不在的话呢？

    追求否定结果，她的想法已经开始由推测变为妄想，正在这时――

    她的手机在军服的胸前口袋里微微发出了震动。

    打扰了她的妄想，拉迪夏正觉焦躁，不过在确认过显示屏上的名字后――焦躁的表情一扫而光，变成了清澈的笑容。

    她的眼睛闪闪发光，似乎是发现了新的不幸萌芽――她一边走出走廊一边接听电话。

    对于即将开始的悲剧，她满心雀跃。

    ╂

    “希尔达……好慢啊”

    在医院的一间病房内，眺望着开始出现星星的夜空……吸血鬼的脸上露出了些许不安。

    晴朗的夜空，一直传至此处的祭典喧嚣。

    看着街道，虽然是应该让人感到美丽与安详的气氛，但是年轻的吸血鬼――雷利克・冯・巴尔修泰因却无法安心。

    为了抑制这份不安，他说出了重要的人的名字。

    “希尔达来了我要怎么跟她说呢……。总之先告诉她迈克尔没有生命危险吧……”

    但是――他还是觉得不安。不如说越来越厉害了。

    少年还没有发现。

    她才是这不安的原因。

    吸血鬼没有发现。

    那份不安，即将成为事实――――

    “真的――好慢啊…………希尔达”

    不安的根源首先作为敲门声出现了。

    “啊……希尔达？”

    一边想着真是说曹操曹操就到，雷利克毫不犹豫地打开了门――但是站在那里的不是心爱的青梅竹马，而是在巴尔修泰因城的一名人狼仆人。

    走廊里还有一些担心着迈克尔的人狼，在他们的表情中，同样有着某种别样的不安。

    “……？怎么了？”

    “不……那个”

    前来的人狼是个剃着光头戴墨镜的家伙，感觉确实很像混混――他以人类的姿态嘟哝着：

    “总觉得……有点安静过头了不是吗？”

    “诶……？”

    雷利克发出带有疑问的声音，在他面前的人狼依旧以人类的模样，微微抽动鼻子嗅了嗅。

    “而且……突然减少了……从这座医院里”

    “什么减少了……”

    答案已经想到了。不过，他踌躇着要不要说出口，于是不由得反问起对方。

    然后――从人狼口中说出的，是和预想中一样的回答。

    “……就是，人类的气味……”

    的确，再次将意识集中于周围的状况后――他感到，医院实在太过安静。

    “虽然还残留着住院患者、几个医生的气味……。不过，医生的数量也比平时少太多了。即使去参加祭典，减少得也太突然了。而且现在也不是换班时间”

    外表粗犷的人狼却指出了这些细节，雷利克很在意他的话――带着开始膨胀的不安，他向医院一楼的挂号处走去。

    下楼时也是，周围静得让人讨厌。就好像空气中混杂了别的什么东西的气息，感觉令人极其不快。

    但是，雷利克期望这一切只是错觉，他踏着强有力的步伐下了楼梯。

    但是――他在那里看到的，却是令那份正在膨胀的不安一下爆发开的景象。

    “诶……”

    在门诊挂号处的窗前，有几个人影――但是那几个人却慌慌张张地在与电话搏斗。根据听到的对话内容判断，好像是有几名护士和医生不见了。

    但是，引爆那份不安的材料，却在与此完全不同的地方。

    那是放在挂号处前，用于外来人员探病登记的门诊登记薄。

    在那里最下边的位置上――有个他熟知的名字。

    【希尔达・迪特里希】

    感觉体内的血液为了传达灵魂之力，一口气都逆流上来。

    心爱的少女的名字的确记在那里――

    可是周围却怎么也寻不见那名少女的身影。

    即将沉入遥远西方天空的太阳，在那一刻――完全隐没了身影。

    带着冰冻般的静寂，吸血鬼们的时间无声地开始转动起来。

    夜晚――已经开始了。

第三卷 第八章 白雪公主涂满鲜血

    巴尔修泰因城客厅

    “啊……即使如此也真是好久不见了！子爵大人……不，格哈德！”

    【嗯。到底有几年了呢？您身体安康就好，吾亲爱的未婚妻！】

    数名吸血女仆和人狼聚集一起――重逢的两名男女用简短的语言互祝安康。

    除了当事人外，大家都对这名突然登场的客人感到无语。

    如果只是子爵的熟人，那也没什么好吃惊。问题是――子爵竟突然介绍说这名来客是他的“未婚妻”。

    只是……若看在不熟悉的人眼里，面前的这副情景本身就够让人无语的了吧。

    女子有着近乎透明的白色肌肤，上面披着有光泽的白色长发。和多年蓄起的头发不同，女子的头发有一种绢丝般的柔滑。一般来说，这会因与肌色之差让人觉得很假，不过女子的雪白肌肤却与头发极其相称。

    不止头发和皮肤，女子除眼瞳外均是一片漂亮的纯白，其中不见一丝血管，因此从那薄樱色的双唇间所见的舌头就更让人觉得鲜红了。

    服装也统一为白色，长裙是极为罕见的单色且考究的设计，让人觉得她简直是童话中的王族公主。

    ――雪之妖精。

    初次看到她的人即使这样想也不奇怪。因为环绕她周围气氛，只能让人如此做想。

    但是――最大的问题是……和她拥抱的对象。

    至今为止，子爵作为什么都无法做的血块――红色的液体虽勉强做出了人形，却也只能让人用“好奇怪！液体人类”来表现。

    然而白雪公主却毫不犹豫地与那可怕的奇怪生物拥抱。

    某种意义上可说是恶梦般的景象，看起来雪之妖精简直要被红色斯莱姆吃掉一样。

    第一，到底怎样才能和液体拥抱呢？

    她那白衣上并没有染到血，大概是使用了拿纸时的要领，在血的身体表面张开了一层念力膜那样的东西。

    相爱的男女彼此靠近，仿佛在说他们之间已不再需要更多的语言――不久缓过神来的女仆们一齐开始对两人大声吐槽。

    “子爵大人！”

    “那个未婚妻到底是怎么回事！”

    “从来没听说过！”

    被数名女子逼近，修罗场即将展开――

    “婚礼什么时候举行！”

    “您之前倒是说一声啊，害我们什么都没准备！”

    “您是打算用粗放的婚礼降低这座城堡的品位吗！”

    “子爵大人做事总是这么随便！也请您稍微考虑一下我们的辛劳！”

    “那个……因为要从现在开始统计资料，请您告诉我您的尊姓大名以及婚礼上要邀请的亲戚人数。啊，大概数目就好……”

    最后态度稳重的女仆落落大方地如此寻问，勉强算是结束了这阵怒涛般的攻势，子爵露出困惑的表情，开始用身体的一部分变出文字。

    顺带一提，他身体的大部分依旧保持人形，虽然停止拥抱，但一只手仍与白色的女子牵在一起。

    【嗯，这个对不起了。因为怀念与爱情让吾有些忘乎所以了】

    用空着的手搔头，当然这动作毫无意义。

    总之这就算是说话的姿势了，房间里的女仆、人狼，以及被称为“魔术师”的高个子吸血鬼围成了一个半圆，包住了这二人。

    魔术师似乎代表了全员的意见，他静静地开口说道：

    “那个，子爵大人。总之，能有劳您再好好为我们介绍一下吗……”

    子爵对此言做出反应，考虑到魔术师是日本人，他同时在空中编织出德语和日语，生出一行行文字列，向屋内全员介绍这位未婚妻：

    【嗯。的确。那么，重新向大家介绍一次吧！她是多萝西・尼帕斯。这个姓在希腊语中是‘暴风雪’的意思】

    “……初次见面，各位。我是多萝西・尼帕斯”

    多萝西重新面向大家，优雅地行了一礼。那动作依旧带着某种高贵，轻轻动摇着观者心弦。

    “对不起。格哈德这个人啊，竟然没有跟大家说我的事……。真是的……这点从过去就一直没变！”

    但是，她所发出的声音与其说是娴淑，不如归为明朗快活之类，面对格哈德时的说话方式，感觉也相当坦率。

    【哈哈哈，不，抱歉抱歉。嗯嗯，虽然吾以为已经跟大家都说了，大概是把告诉博士和佐布婆婆误会成是告诉了所有人吧！】

    从字面来看感觉不大出他有在反省的样子，不过由那些如心脏般鼓动的文字还是可以轻易猜到他在害羞。

    然后，为了向周围的各位介绍自己的伴侣，子爵在空中继续接刚才的话写道：

    【她是过去吾在组织时结交的朋友……。说起来，组织的设立就是由她提起的，而吾则是受了她的推荐而担任起组织干部的】

    子爵带着缅怀过去的心情不停写着，而站在他身旁的多萝西也有些不好意思地别开了眼。纯白的脸颊上透出微微红润，让仿若妖精的她有了些微人类的感觉。

    大家都开始觉得她不是坏人，而介绍也就这样顺利结束了――总之既然已经知道了她的真实身份，魔术师就问起了一件从刚才开始就很在意的事。

    “话说回来子爵大人，那个”

    【嗯？什么事？】

    “总觉得……从刚才起屋子里就在不断变冷……”

    咋一看好像是完全无关的问题，不过谁也没有对此提出异议。

    的确，屋里从刚才开始就冷起来――特别是，大家从多萝西身上格外强烈地感觉到了那股寒气。

    【哦哦！这个重要我忘了！】

    不知为何子爵的文字乱了起来，他就这样对问题做以回答，写道：

    【她虽然能用念力操纵周围的东西但对重的东西不行】

    “啊，那个，子爵大人？”

    他的动作渐渐变得笨拙，大家不由得担心起来，不过子爵却对魔术师他们的话置之不理，继续在空中写道：

    【取而代之多萝西小姐能够停住微小物体的动作。例如对甚至是分子的动作也能让它变慢哟！所谓停止分子的动作就是让温度下降啊。但是无论如何好像都很难控制，即使不想变冷时，常常也会让周围变冷的啊啊啊啊啊啊啊――~~~~~~~~…………】

    至此文字完全中断了。

    魔术师看向保持人形的子爵的身体――发现了异常的原因所在。

    子爵的身体是液体，一直都会晃动，然而现在却不动了，完全固化的表面开始蒙上一层薄薄的白霜。

    “哇！？子爵大人冻住了！？”

    这样一喊，勉强握着他的手的多萝西也感到了未婚夫的异状，慌忙拿开手，为了温暖子爵而抱住了他。

    “诶！？格哈德！？对、对不起！怎么会这样……你比从前更容易冻住了！？振作些！”

    但是――她的拥抱完全起了反作用――浮在空中的文字也完全冻住，就这样遵从重力掉到了地上。

    然后，毫无抵抗地――子爵身体的一部分就像玻璃制品一样碎掉了。

    【哎呀失敬！久别重逢吾太高兴，一时松懈了！】

    女仆从客厅茶壶里倒茶、人狼拼命用麻布擦――结果子爵总算是融化了，变回了原来的液体，完全恢复了自由。

    【哈哈哈，从以前就是这样一被她抱住就会冻僵失去意识！】

    “那不就是子爵大人的天敌吗！你为什么要跟那种人订婚！？”

    对于周围的吐槽，子爵略带羞色地扭动身体写道：

    【……你不觉得……在爱情面前体温之差不过是小事一桩吗】

    “你们俩的温度差已经不能再叫‘差’了，简直是‘沟’的等级啊！？”

    【哈哈哈哈哈哈哈…………。那么。让我们回到正题上来吧】

    似乎为了岔开魔术师的冷静指摘，子爵绷紧了身体。感觉字体也与之前不同，变成了那种财经报上使用的字体。

    【多萝西。你说是来保护雷利克的――这是怎么回事？】

    “啊……对，是那个！我已经用手机给你发过短信了，你没看吗？”

    【嗯……糟了。今天还没看。客人太多吾一直没想起来】

    血洼和短信，简直是八竿子打不着，不过子爵的一大兴趣是上网，他能够熟练使用电脑。应用操纵身体的念力，电脑的键盘鼠标之类好像都能运用自如。

    而且不如说正因没有手指各数的限制，据说子爵是格洛瓦斯岛上打字速度最快的人。

    可这样的子爵到底还是没法用电话，联络方式也仅限通过互联网传输的电子邮件。

    【那么……吾虽然知道梅尔希路姆要来，不过甚至扯到卡鲁基米尔身上，这是怎么回事？你说是来保护雷利克……】

    “那个……子爵大人！”

    打断了血字文章，一名女仆想到了什么，出声说道：

    “非常抱歉。因为突然来了客人延误了报告……。希望您能听听菲瑞特大人的事”

    【？……事情很紧急？】

    “是的。而且……这可能还跟多萝西大人有关……”

    绿色的女仆一面说，一面用略带怀疑的目光看着客人。

    【……多萝西值得信任。别再用那种眼光看她了】

    “是、是的！非常抱歉……”

    被血洼主人看穿心思，女仆慌忙向多萝西道歉。

    “好了，别在意……。而且，听你的口气……是已经出事了吗？”

    多萝西脸色阴沉，不是因为自己遭到怀疑，而是推测出可能已经发生了事情。

    女仆再次对她低下头，然后向在场的所有人作了报告。

    “是……。实际上，刚才在港口菲瑞特大人……”

    同一时刻巴尔修泰因城地下博士与教授的研究楼

    “博―士。博―士―在吗―！”

    钟乳岩洞深处，在人工雕凿出的横穴里。有一座与洞窟气氛不搭干，有着万全的安全措施的研究楼，在它的入口处，小丑打扮的少女边喊边敲门。

    在小丑娘背后聚集着她的数名吸血鬼同伴，他们正在窃窃私语，同时等着博士开门。

    “你们知道吗？现在可是个大好机会”

    “是啊，塞丽姆跟巴尔去了上面。现在的博士和教授都不过是断翼之鸟”

    “哦……不过既然是吸血鬼，就该叫蝙蝠吧？”

    “但是蝙蝠被撕下翅膀的话，好像就会死掉吧”

    “呼呼……竟然轻视生存于长夜之中的我们。对于那两个家伙……只有死”

    “是时候让他们见识下吸血鬼的真正恐怖之处了”

    “让他们见识见识我们的力量！”

    对于说着夸张台词的吸血鬼们，小丑娘暂且停下敲门的手，说道：

    “我说啊。博士他，虽然比不上雷利克，不过好像也很强哟？虽然是佐布婆婆说的，论打架他大概比那些人狼都强啊！大家绝对没有胜算的！啊哈哈哈哈哈！”

    ‘……’

    大家好像联动般一齐屏住呼吸，同时彼此面面相觑。

    然后，好像什么事也没发生一样，他们改变了刚才的说法：

    “呼呼……对于不付给我们正当报酬的不讲理的雇主，只有死”

    “是时候教给他们自由职业者的恐怖之处了”

    “让他们见识见识，无业者的力量！”

    “家・里・蹲！家・里・蹲！”

    他们开始说起没出息的话来了，小丑娘不再理他们，再次转向大门。

    她慢慢将纤细的右手伸向大门，下一瞬，她将自己的全身进行了雾化。

    然而不止她的身体，就连身上的小丑服装――以及右手紧贴着的那部分大门也都一并雾化了。

    少女的身体一下子变得模糊，如海市蜃楼般摇曳，同时化为彩色浓雾。雾就这样钻进了门上开出的大洞――然后在里面重新变回少女的身姿。

    右手扔下具现化后的一部分门板，一阵钝音在研究楼的走廊中响起。

    就像被燃烧炉溶化的玻璃般，门的一部分被“破坏”了，对此吸血鬼们一齐发出感叹。

    “哦……好厉害”

    “你连这种事情也做得到？”

    “什么都能做到啊”

    “怪物……！”

    小丑娘对这些瞎起哄的吸血鬼露出呆呆的表情，说道：

    “是吗？……啊，对了！还不知道啊，大家还不知道！”

    “……不知道什么？”

    “雷利克君啊，去年在大家不在的时候――他差点将整座岛都变成了雾和蝙蝠哟？”

    一瞬间，他们没能理解小丑娘的话，接着当吸血鬼们明白了她的意思后，全都绷紧了身体。

    “……开玩笑吧？”

    “嗯―嗯？真的哟？所以博德大人至今还执着于雷利克君的‘力量’啊！果然博德大人好厉害！”

    小丑娘眼睛发亮，从里面打开了门。

    领悟到在那眼中没有半分虚假后――这些应该是活过了几近无限时光的吸血鬼，全都畏惧起雷利克这名青年了。

    “……我，绝对不跟雷利克找茬打架……”

    “最好也别找博士”

    “还有塞丽姆”

    “就经济方面而言，还有子爵老爷”

    “……总而言之，我们不去找任何人打架好不好！”

    “厉害！”“和平主义者！”“好像世界的命运就握在这双手上一样”“当与世无争的我们握起拳头时，必定能发动出被隐藏的力量！”“现身的地球之敌……当然是美少女了”“我觉得健壮的花花公子比较好”“驳回。然后……是和敌人之间展开的一段令人头晕眼花的恋爱罗曼史”“然而悲剧降临”“将悲剧变为奇迹的那股力量……就是我”“呵呵呵……我们太厉害啦对吧？”

    无视已经陷入妄想、开始逃避现实的一行人，小丑娘迅速向研究楼深处走去。

    “博―士！教―授！今天可是一年一度的祭典哟―？因为去年就没去，今年再不去可就不行了哟？嗯……不去可能会死哟！？喂―，一起去支持博德大人吧―！”

    小丑娘一边这样喊，同时毫不客气地进了研究楼里面。她的样子极为自然，大概不是第一次闯进这里。

    她站在一间研究室的门前，那两个人平时就关在那里。小丑娘同样毫不犹豫地打开了门。

    “博士―……啊，教授在这！…………？诶？”

    看着房间里的状况，小丑娘不可思议地歪起头。

    室内并非特别散乱，不如说比平时收拾得还整齐。墙上大多数监视器都在实时显示岛上和城堡的情况，房间中央立着那口熟悉的白棺材。

    棺材上安装了履带和吊杆，状似一台废品机器人――这就是平时被称为“教授”、受到大家喜爱的吸血鬼（？）的身姿。

    可是现在，吊杆无力地垂下，履带好像生锈般一动不动，也听不到平时那像动画人物的声音了。

    棺材的门无力地敞着――从中可以窥见一具毫无动静的人形白骨。

    一般都会觉得这情景极为猎奇，不过小丑娘却毫不畏怯，只是一脸不可思议地独自呢喃：

    “？怎么了？和博士打架了吗？”

    小丑娘一时陷入沉思，但她听到吸血鬼们从走廊过来的脚步声，便慢慢关上了棺盖。

    一瞬间――始终默不作声的吊杆一下子举起来，履带也发出呻吟声。

    好像淋了水的狗，棺材混身一震，接着“教授”便从吊杆根部的喇叭里发出稚气的声音：

    ‘啊哇哇哇，皮埃罗小姐，谢谢你把盖子盖上！啊，那个！博士去哪了，你知不知道！？’

    虽然至今为止都毫无动静，不过好像不是在睡觉，因为她清楚地知道小丑娘关上了门。听她这样一说，小丑娘立刻环视周围――开始寻找和她一起的少年――“博士”。

    但是房间里根本找不到少年的身影，教授将注意力转向设在墙上的许多监视器上，不过那里也没有身着白衣的博士。

    ‘啊啊啊啊，怎么办，怎么办呢……’

    “喂，出什么事了？”

    不明所以的小丑娘问道，此时吸血鬼们也进来了。

    “啊，这不是在吗！”

    “竟然假装没有人！”

    “嘛，跟你这个不能干活的棺材没关。你看吧你，甚至没法用身体赚钱”

    “姑且不论你这性骚扰式的发言，快让博士出来让他出来！”

    面对这帮瞎哄哄的吸血鬼，教授用颤抖的声音喊道：

    ‘博士……那个博士已经不在了啊！’

    充当手臂的吊杆接触到棺材上部的正面，履带微微震动着整个棺桶。从那声音和动作来看，她好像哭了。

    但是在大家做出推测前，少女的哭声已经从喇叭中传出。

    ‘呜呜……呜呜呜呜呜……’

    “哇啊啊，不行哭啊教授！”

    小丑娘慌忙去抚摸棺桶侧面，同时转身对后面的吸血鬼们呵斥道：

    “真是的！不行这样哟大家！竟然让棺材流泪，这样的人太卑鄙了！”

    虽然这话听来莫名其妙，不过小丑娘的表情却十分认真。

    “即使你那么说”

    “的确‘让棺材流泪’什么的……总觉得有点太恶劣了”

    “就各种意义而言”

    “比、比起这些！到底是怎么回事啊，你说博士不在了！”

    吸血鬼们在不明所以的情况下深感愧疚，为了摆脱这种罪恶感，他们一致决定好好听听教授的话。

    虽然说得十分造作，不过教授还是轻易就接受了，她（发出）强忍泪水（的声音），开始说明刚才自己所经历的事。

    博士以认真的表情看着监视器的画面。

    然后突然像告别一样，对她说出了自己的名字――然后打开了她的棺盖。

    如此一来她就被剥夺了行动能力，只能“感觉”周围的情况，博士对她说了类似“别被卷进来，好好休息”这样的话，然后留下她独自去了什么地方。

    但是――教授却没有告诉小丑娘他们博士最后的话。

    《但是――不能来救我哟……绝对……永远……》

    不祥的话语。

    虽然能够理解那是即将赴死的话，但教授却在博士那有别于平时的少年口吻中感到了比死更沉重的东西……然后，如果作为语言再次说出，如果告诉小丑娘他们，那句话中似乎又会增添一份重量，所以她怎么也说不出口。

    当然，她也明白和大家商量会比较好。

    但是――超越她所能理解的地方，在那寄宿于棺材的灵魂之中，有种感情让她总是犹豫着无法将博士的话转述出来。

    小丑娘他们并不晓得教授的心思――他们围成圆阵，开始交头接耳。

    “怎么回事？博士是去哪了？”

    “话说，不是很奇怪吗？我们是往这边来进入洞穴的……如果是从研究所离开的话，一般不是会和我们碰到吗？”

    这是理所当然的想法，但事实上在研究所里却感觉不到博士的气息。虽然有几个人去看了显示研究所内部状况的监视器，不过画面上却是连个动的东西都没有。

    “这样的话……他是变成雾或者蝙蝠，躲着我们去了地上咯……是这样吧？”

    “诶――、什么什么？不过被这样忌避也不错！”

    “等等……难道说博士那家伙，为了给我们筹措工资，去银行贷款了吗？”

    吸血鬼露出了笑容，为自己想到的点子感到高兴，不过教授却对他左右晃动身体，否定了他的意见。

    ‘钱的话金库里有的是……’

    “那快拿来啊！工资！”

    吸血鬼不自觉又要把话题扯到了钱上――

    “……”

    “啊……不，我很担心博士啊，真的”

    因为被认真起来的小丑娘狠狠瞪着，他勉强忘掉了这个话题。

    小丑娘那锐利的目光又变回了原样，她用担心的声音向教授说道：

    “但是，甚至躲着我们……他是不想把我们也卷进去咯”

    ‘可能吧……’

    从棺桶传来垂头丧气的声音，小丑娘听后姑且哼了一声，不久她站起来，露出了与小丑不符的爽朗笑容。

    “好……那么，大家一起去帮忙吧！”

    ‘诶……？’

    小丑娘没有说去找，而是使用了“帮忙”这个词，对此教授那做不出表情的身体发出了吃惊的声音。

    “虽然不是很懂，但今后可能会遇到危险吧？这样的话，即使微不足道也要来帮忙啊”

    小丑娘说得理所当然，教授听了马上在眼前挥动吊杆，慌忙说道：

    ‘这、这怎么行！皮埃罗小姐你们之后是要去参加祭典的啊！？然而我们的事却给你们添了麻烦，这样不行！’

    但是小丑娘毫不退让，她露出天真烂漫的笑容向周围的吸血鬼问道：

    “好不好好不好！大家说呢？”

    “不……即使你来征求我们同意，我们也很为难啊”

    吸血鬼们露出真的很为难的表情，然而小丑娘却发出了充满自信的声音：

    “但是，博士甚至躲着我们跑掉了……这样做也是不想把我们卷进去吧？好厉害，他真是个大好人啊！”

    “就算你这么说。我知道了。在这种场合下绝对要像个样。吸血鬼之争多是有着很深渊源的吧？话说，我们只是来领钱的”

    天真无邪的小丑毫不犹豫做出了断言。迫于那张笑脸，吸血鬼们不得不找出另一件感兴趣的事。

    “总之，我们是为慈善事业而来帮忙的，并不是因为和博士感情好……完全是金钱关系哟”

    “是工作，对，别觉得我们吸血鬼干不好活”

    ‘啊’

    看到完全拘泥于金钱的吸血鬼们，教授好像想起了什么，叫道。

    “怎么了？”

    ‘能打开金库的……只有博士’

    “…………”

    沉默了约10秒钟，吸血鬼们慢慢将视线转向小丑娘。当然，在看过刚才那番“开锁计”后，谁都会露出贪得无厌的邪恶目光。

    小丑娘完全不理那视线，她露出坏心眼的笑容，咻地起身。

    “那么，走吧！”

    “等等等等小丑公主！？”

    一名吸血鬼正欲用奇怪的措辞制止她，但小丑娘就这样头也不回地雾化了身体，离开了房间。

    剩下的吸血鬼都不知所措地面面相觑，不久大大地叹了口气，追着小丑向研究室外面走去。

    ‘各位……’

    “我们是为了钱。再―见咯”

    并不是在遮羞，这名吸血鬼只是说出了心理话而已，对此巨大的棺桶深深地前倾躯体，表示出在她而言最大限度的感谢。

    ‘呜呜。不胜感激！如果我有了什么线索一定用手机跟各位联络！’

    “你那手……能打电话吗？”

    ‘万分感谢，真的是万分感谢！’

    从理所当然的疑问而来的这句吐槽，似乎并没有传到感动以极的教授耳中。这样一个劲地被人感谢也很难为情，吸血鬼们就这样慌慌张张地走出了房间。

    “糟糕……”

    走在通往洞屈的走廊上――一名吸血鬼自言自语道。

    “我们绝对是参和进了一件不划算的事情里了”

    “别说这种没根据的话”

    仿佛是为了打消这不祥的预感，另一个吸血鬼责备起他来――但是那名男子却轻轻摇头。

    “我啊，在‘组织’时……博士……曾听过一个很像博士的人的传闻”

    对这种格外绕圈的话法，周围的人一边走一边皱起眉头。说者那不甚清晰的口齿反倒让人觉得恐怖，为了挥开逐渐凝重的空气，他们以质问的形式答道：

    “……那是什么啊”

    “咱们不知道耶”

    “真不舒服。怎么突然说起这种事来”

    “刚才咋不说呢”

    面对同伴们的一个个追问，那名男子迟疑了一会儿――他看到小丑娘已远远地走到了洞窟另一头，在确认周围没有人后，他只对同伴悄悄坦白：

    “不，因为不知道博士是不是真是‘那家伙’，如果错了的话可就太对不住教授了……”

    男子说得含糊其辞，完全没了平时那种胡扯的劲儿。然后又隔了好一会儿，他从大家身上别开视线，依旧自言自语般地开口道：

    “银发银眼的美少年吸血鬼……这样的话，首先就想到了博士……”

    “……嘛，因为那么显眼的银发也很少见啊”

    “大概是10年或15年前。在德国或俄国，村庄和城镇里的人类遭到虐杀，很多人一起失踪，这些事件你们有印象吗？”

    突然被踢过来的问话，让吸血鬼们眨巴起眼来。那种不得了的虐杀事件到底跟银发少年有什么关呢。

    “大概在一年间……各地零零散散，合计有数千人死亡和失踪”

    “……呀不，感觉梅尔希路姆曾对此相当烦躁呢”

    “嘛，因为各场所间相距甚远，死法和失踪的方式也多种多样……几乎还都扯进了地震火灾之中，所以在人类中，不太会有人将这些联系起来……”

    与至今为止的委婉说法不同，吸血鬼这次说得非常具体。在那声音里，能够看出他在怀疑自己所讲的故事，并且对此有些畏惧。

    “……杀了那数千人的，可能是吸血鬼……我听说仅仅是一个小鬼做的。你看，有位‘橙’之拉迪夏小姐吧？那个人啊，在酒馆里跟别的干部高兴地讲起了这件事。因为拉迪夏小姐难得地笑了，所以我稍微有些在意。对那个凶恶的吸血鬼的事”

    “……不，我要撤回前言，同为银发果然只是偶然吧？说起来那种事情……一个吸血鬼杀掉数千人……这是不可能的吧。这样的话我们也听过组织干部们的扯淡传闻啊……‘黑’的传说啦，‘镜’的荒唐做派什么的……哈哈”

    这故事太过荒唐，同伴都把它成了笑话，对此――男子静静地说出了之后的话。

    “博士，自己也说他有27岁吧……？年龄……正好吻合啊……”

    “等……请等等。怎么会这样……他对人类做出了那么显眼的事，如果这种白痴吸血鬼在这里的话，不是老早就会被‘组织’盯上吗？”

    同伴中唯一一名女性提出了这样的疑问，在场的人也都表示同感。

    “组织”的目的之一就是防止来自人类的攻击。正因如此，对人类做出显眼的举动，让“吸血鬼”的存在在世间披上恶名，这对组织来说可谓是一种敌对行为。

    “是啊。没有盯上才奇怪呢。……就是说，已经被盯上了。可是那个恶鬼好像还活着”

    男子对她的疑问微微颔首，然后用一句话结束了那个“传闻”。

    “所以啊……被冠以‘快乐杀戮者’这个绰号的恶鬼，听说现在还位居于组织黑名单中的上位呢”

第三卷 第九章 恶之化身在微笑

    巴尔修泰因城

    巴尔和塞丽姆带领石桥在城堡的走廊上前进，同时听他讲述着各种事件。

    梅尔希路姆似乎盯上了雷利克，还带来了麻烦的吸血鬼与“食鬼人”，要在这座岛上大闹一场。

    ――梅尔希路姆大人吗……。虽然听说他被闲音小姐吃了，但还活着……。

    梅尔希路姆・赫尔佐格。

    这是一个巴尔不太愿想起的名字。

    当他理解到自己是由实验诞生出的东西后，最初出现于眼前的，那个除了自己之外的吸血鬼，便是梅尔希路姆――他可说是巴尔的生身父母。

    巴尔融合了各种人格与记忆而诞生，对他来说，到底何为父母，即使能够理解也很难接受。他连自己本身都无法好好界定，即便听说有父母，也会很抵触。老实说――巴尔到现在都还没有“出生”的感觉。

    ――而且――

    一边默默前进，巴尔在其作为“巴尔德雷德・艾凡赫”的短暂记忆中，回想起了那句最初烙印于心的话。

    （失败之作）

    简单的一句话。巴尔虽然刚刚出生，不过已经“知道”了自己是为何而生。然后――梅尔希路姆的这句话，则将自己的“意义”全部打碎。

    （但是，放心吧。即使是失败之作，我也不会去毁掉一个吸血鬼）

    然后巴尔虽然被送到了当时作为梅尔希路姆下属的博德・斯塔尔福那里――不过结果，他还是以失去自我为代价，换得了自由。

    事已至此，他现在也不打算再去痛恨那个称其为失败之作的梅尔希路姆了。只是……巴尔很在意他之后的所言，就是现在也时常会想起。

    （……害我之后都不敢再试了）

    ――在我之前，有过什么吧。

    但是结果他却永远地失去了寻问此事的机会。即使知道梅尔希路姆还活着也是一样。因为他现在是梅尔希路姆敌人的同伴了，如果在这里碰到，那可就不是失败之作了，或许会被当做叛徒消灭。

    想着自己被结果的瞬间――他忆起了博士与教授曾说过的话。

    （虽然检查了汝的身体……不过西瓜之躯在肉体上毫无意义。即使破坏掉，汝如果相信――就算将西瓜打碎，汝大概也能活蹦乱跳）

    就是说，如果搞砸了，身为本体的西瓜被梅尔希路姆打碎，但自己的意识并不会消失，还会继续存在。

    这即是说――他拥有超越吸血鬼之上的不死性。

    ――我……我，到底是什么。

    仅只今天他就已经这样自问过无数次了，少年身姿的巴尔又抑郁起来。

    ――不行啊。纵使是西瓜……我也必须要依靠什么才能活下去啊。

    “那个……没事吧，巴尔先生”

    “诶”

    回过神来一看，走在旁边的塞丽姆正担忧地望着自己。

    “因为你，一脸忧心忡忡的样子……”

    “啊……抱歉。稍微在想些事情”

    巴尔为了让她放心微微笑了一下，就这样塞丽姆也露出了安心的笑容，呼地舒了口气。这反应太过直率，反而让巴尔愧疚起来。

    ――塞丽姆……刚才说什么想变成人类……。

    巴尔觉得之后有必要详细问问她，因为那两个词语也适用于巴尔本人。

    ――我对人类……或许很憧憬吧。但是……那不是身为西瓜的我。只是那些被移植到西瓜上的人类人格还在眷恋着人的形体而已。

    巴尔彻底陷入了否定性思考，同时更加大声地叹了口气。

    ――梦想什么的……也没有考虑过啊。

    一边这样想着，他们终于来到了目的地，巴尔向同行的男子说道：

    “嗯……我想大概就在这里了”

    “好，谢谢”

    这是扇极为庄严的大门，即便在这座古老的城堡中也依旧如此。站在大门的正前方，巴尔一边抬头看着身旁的东洋人，一边轻轻叩响门环。

    一时没有回应，正想着里面是不是没有人――然后马上就响起了脚步声，大门开了一半，露出一名女仆的脸。

    “哎呀……是巴尔先生和塞丽姆。怎么了？”

    看着并肩而立的少男少女，女仆一瞬间露出了安心的笑容――但是当她发觉那个站在之后的东洋人时，又微微紧张起来，说道：

    “……那边那位是？”

    “啊、那个……”

    “我是石桥。是格哈德子爵过去所属的组织里的人”

    巴尔还没来得及说明，石桥便先鞠一躬，然后女仆也条件反射似地深深低下了头。

    “这样这样……如此说来，您是多萝西大人的同伴咯？欢迎欢迎”

    听了女仆那好像是在确认一样的质问，石桥向客厅深处望去，发现那里有一个熟悉的纯白身影在向自己挥手。

    “是的。……如此说来，该说的话也差不多都说完了”

    女仆没有回答，只是退开一步。

    配合她的动作，石桥再次低头行礼，之后以毫不犹豫的步伐走进了房间。虽然多萝西站在房间中央，但却看不到关键的子爵。

    取而代之，石桥发现一名职员风貌的眼镜男正带着浓厚的兴趣盯盯看着自己，大概是因为同是东洋人吧。

    石桥还在四下寻找血洼，对此一名女仆以公事性的声音说道：

    “万分抱歉。子爵大人现在稍微出去了一下……因为我想他马上就会回来，所以请您坐下来等候”

    就这样他被带向沙发，正当石桥要前往房间深处时――他突然停下脚步，转身面向依旧站在门口的巴尔一行。

    “啊，你们……对不起啦。打搅了你们难得的约会”

    石桥微笑着，对此巴尔慌忙摇头。

    “所、所以说不是约会啦！”

    “哈哈，那谢啦”

    石桥的笑容让人感觉很像是“可靠的邻家大哥”，他挥挥手，就这样在房间里的沙发上坐下。

    虽然巴尔曾想，要是子爵在的话，就要问问梅尔希路姆他们的事――不过既然找不到血洼城主的身影，那巴尔他们也就没理由继续逗留下去了。

    对他来说，虽然雷利克的事情不是完全与己无关，但他却觉得其中没有自己可以主动去做的。

    心中涌起一股模糊的感觉，为了转移注意，巴尔对身旁的塞丽姆说：

    “啊哈哈……对不起，好像让人产生了奇怪的误会……”

    “不……那个……我很高兴”

    “诶？”

    听到这意外的回答，巴尔不禁叫了起来。

    吸血花少女没有注意到巴尔滑稽的模样，她露出柔和的微笑，重复遍：

    “我……很高兴哟”

    ――诶？诶？怎怎怎、怎么会这样。我不是今天才遇见塞丽姆的吗！？什、什么？一见钟情……吗？等等等，怎么办。这种时候我该如何作答！？

    完全暴露出了少年情怀，巴尔满脸通红，慌张起来――

    但是少女接下来的话，却让这心跳变成了疑问。

    “因为我想……那孩子也一定，曾这样和男孩一起牵手而行吧……”

    ――那孩子？

    突然冒出了名为“那孩子”的第三者。巴尔对她唐突说出的话感到奇怪，正要详细询问时――

    “那孩子，是谁……”

    “啊―！在这种地方也发现了博士的朋友―！”

    传来一阵格外高亢的声音，巴尔的提问被强行打断。

    回头一看，是小丑娘从走廊深处跑来，从她后面，那些在洞穴中的吸血鬼们也接连涌出。

    小丑娘来到巴尔他们面前，

    “喂喂巴尔，子爵大人，在里面吗？”

    “不……现在不在，好像是来了重要的客人”

    “诶―”

    小丑娘听了巴尔的话，发出不满的声音，不过随即又打起精神，这次好像是有事直接跟他们说。

    “喂喂喂，虽然你俩正在约会很抱歉，巴尔你们也来帮忙找博士吧！”

    “诶？博士？博士的话，刚才我有看到啊……”

    少年无意中的回答，让小丑娘一瞬间睁大了眼，她一下子扑向巴尔。

    “真的！？在哪儿！？喂，你是在哪看到的！？求求你，告诉我！”

    巴尔被她出乎意料的反应吓倒，就这样退到了走廊墙壁上。

    ――出什么事了吗？

    虽然小丑娘还什么都没说，不过巴尔已经对目前的种种状况产生了一抹不安。

    梅尔希路姆好像来到了岛上。

    “组织”中来看望子爵的客人。

    在城堡外看到了几乎从不离开地下的博士。

    小丑娘她们好像正在寻找失踪的博士。

    前两件事咋看之下似乎与博士无关。虽然没有听到详细情况，不过博士可能偶尔也会外出。

    但是――接连而起的种种事象，却让人感到好像是被一根线联系着――巴尔心中无可遏制地涌起了一阵不安。

    巴尔所感到的不安，正在变为现实。

    但是，关键的巴尔却还没有发现。

    包围岛上的险恶空气，即将化为乌云笼罩一切――

    而身在乌云中心的巴尔德雷德・艾凡赫却还没能发觉。

    然后，乌云不久便会降下豪雨。

    豪雨将破坏悲剧与喜剧――

    在名为过去的浊流中，全部未来都将被冲散。

    格洛瓦斯岛山林南部

    通往巴尔修泰因城堡的路有两条。

    一条是面向山腰停车场，能走车的大道。

    另一条则是只能徒步进入的陡峭山道。

    山道这边几乎没人走，主要为那些避开拥挤和不想惹人注目的人使用――比如说，无法变成蝙蝠或雾的吸血鬼，他们多半一定会走这条路。

    这是一条狭窄的林道，树木生长繁茂，枝叶遮挡了道路之外的风景。有时透过树木的间隙能窥见庄严的城堡，让人产生一种误入异界的印象。

    然后――在这幻想的景致中，现在又混入了另一种全然相异的幻想。

    那是带有交织着西洋与东洋图案的大铠甲，此种设计在这世界上无处可寻。不过它的确存在于此，并且正踏着有力的步伐行走于裸露出泥土的路面上。

    “……没有，人啊”

    看着周围的状况，大铠甲――鲁迪轻声嘟哝。

    一般来说，就算是再偏僻的小路也总该会有人走。平时姑且不说，今天可是大祭典的当天。会有临近居民为了躲避拥挤的车辆，选择徒步走向城堡也不奇怪。

    虽然鲁迪一开始曾想在没有道路的山林中前进，可当他发现山道这边没人时，便走了这条路。

    ――难道说，是吉格蒙特吗……。

    如果吉格蒙特已经用自己的力量支配了临近居民，那么考虑到鲁迪要去城堡，他应该也会让受支配的居民远离山道。

    但是，现在想这些也没用。鲁迪毫不迷惘地大步走在山道上，同时静静地让复仇之火再度燃起。

    ――对。现在应该考虑的，只有那家伙。

    青年在铠甲中闭上眼，心中那少年时的恶梦重又复苏。

    血的味道。

    火焰熊熊燃烧的炙热。

    父亲那滚在地上的头颅。

    母亲那颈项弯曲的身体。

    好友焦黑的尸骸。

    这一切都令人作呕，弱小的自己十分可恨，然后――面对本以为是朋友的吸血鬼，他连辱骂的话语都想不出来。

    迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因，那个夺走了自己全部的吸血鬼。如果是为了赐予他绝望，那么自己的过去，全部都不过是为了那一刻的“食粮”。

    自己还没有从迪奥出现在眼前的那一天里逃离。

    自己还没有从吸血鬼真实存在的幻想中逃脱，那是地狱。

    是自己和特蕾吉娅一起，两人不断走过的活生生的地狱。

    但是，渐渐好像能抓住逃脱的细线了。

    ――特蕾吉娅，吗。

    这名青梅竹马的少女，她究竟是抱着怎样的想法不断从这座地狱中走来的呢。是和自己一样为了复仇吗，或者是没有其他生存之道，或者还有别的想法――

    虽然想过，但他总是不于深究。因为鲁迪不感兴趣特蕾吉娅是抱着怎样的想法与自己同行的。只要对自己的复仇有用就好。只是这样而已。

    为了实现自我满足，连唯一残存的好友也拿来利用。他对这样的自己感到气愤，涌起的黑色火焰又将使他做那场恶梦。

    那一日的情景，再一次复苏。

    迪奥德西乌斯抱着姐姐，以及对他所说的话语一一复活。

    “好久不见了”

    讨厌的声音。却又让人感到无邪，这更令人生气。

    抬眼一看，恶梦就站在那里，对自己露出不变的笑容。

    ――啊，要是能杀掉这个恶梦，我多少会得到些救赎吧。

    “啊哈哈……睡懒觉的习惯，好像一点都没变呢”

    ――诶？

    鲁迪感到眼前的幻影所说的台词，和平时梦到的不一样――他的心声瞬间停止。这不是比喻――脉搏真的在那一刻从他的时间里消失了。

    鲁迪搞不清状况，只感到心在急速冷却。

    岂止是冷。那简直是全身细胞都被冻结。

    发生了什么，脑袋无法理解状况。但是，身体和本能却十分清楚，清楚到令人厌恶的程度，并且将此传达于心。

    喉咙干渴。

    喉咙干渴。

    鲁迪陷入错觉，仿佛全身在一瞬间失去了水分。

    取而代之，背上却无可遏制地冒出冷汗。

    脊梁被寒气切裂，他的心也渐渐明白了实情。

    但是不能明白，本能在拼命压抑着理性。

    这样抗争了数秒后，站在眼前的少年向这位曾经的友人，静静地露出了微笑。

    设置在山道中的室外灯，少得可怜。被那淡淡光芒照亮，少年的微笑美得像画――释放出远比过去的恶梦更为不祥的气息。

    “那么……你打算把我怎么样？我亲爱的、永远的好朋友”

    新的话语。新的称呼。新的笑容。

    在青年的恶梦中，又逐一追加上了新的映像。

    这时鲁迪明白了。他不得不明白。

    站在眼前的恶梦，是真实的存在――

    “即使如此真的好久不见了呢……身体还好吗？”

    迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因。

    他是家人、朋友以及曾过着平静生活的自己的仇人，是使他走上“食鬼人”之路的起点与终点。

    作为朋友――与自己和特蕾吉娅共同度过许多时光――并在最后背叛了一切，拥有着少年身姿的银发银眸吸血鬼。

    砍下了父亲的头、

    贯穿了母亲的胸膛、

    折碎了好朋友们的颈椎、

    ……夺去了最爱的姐姐，他就是做出这一切的男人。

    少年是鲁迪恶梦中的主角，同时他的存在本身就是一个真实的恶梦。

    迪奥德西乌斯。

    迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因。

    同时――他还是被亲切称为“迪奥”，和自己关系最好的人。

    比家人更为信赖的、甚至不是人类的知心朋友。

    重复。

    重复。

    眼前的存在到底是什么人，为了确认这件事，许多词语在脑中不断重复。

    但是――他却无法开口。连一步、连握拳、连从铠甲中射出必杀的木桩都做不到。

    “啊……啊啊……啊……”

    虽然拼命从肺里吐出呼吸，但他却怎么也无法震动声带，舌头也不能好好转动。

    勉强发出了呜咽般的声音――而这也被刮过山道的风吹散。

    晚风摇曳着树木，一齐发出沙沙声。宛如在代替铠甲中的青年述说心声。

    但是――沙沙声述说出的少年心声，却没有对这永恒仇敌的愤怒。

    “……怎么了？鲁迪……鲁迪・本达斯”

    树叶的摩擦声在铠甲内部激烈回响。

    “你变强了吧……？”

    感受不到街灯的照明，鲁迪的世界被黑暗覆盖。

    但是那黑暗，明显与夜晚不同。

    “那身铠甲，据说是卡尔纳尔德创造的哟，‘食鬼人’的专用复合铠……好厉害啊，你已经强到可以驾驭那种东西了呢”

    黑暗从内侧涌出，不久便涂满了鲁迪眼中的整个世界。

    然后，在与星光无缘的黑暗里，只有微笑着的迪奥的身影，清晰地浮现于鲁迪眼前。

    但是，鲁迪并不觉得奇怪。

    因为，眼前的少年――就是鲁迪的“黑暗”。

    “可是……虽然变得那么强了……”

    刹那，冰冷的静寂在两人间飞驰而过――紧接着，仿佛读懂了青年的心思，吸血鬼在夜空下喃喃道：

    “为什么还要那么――――害怕呢”

    全身的感觉都从鲁迪身上退去。

    就好像从高处俯瞰自己一样，他感到一种仿佛自己不存在于现实中的不安定的错觉。

    ――讨厌。

    这是，逃避。

    虽说那个不断追逐、甚至做恶梦都会梦到的存在就在眼前――可是不愿相信这些的心情还是占了上风，全身的感觉都混乱得不成样子。

    ――讨厌讨厌讨厌。

    眼下，过去的恶梦已化为现实出现在眼前，曾经以杀意抑制的东西，一口气在黑暗中喷薄而出。

    那是纯粹的――对于吸血鬼的“恐惧”。

    远处传来大群人类的欢声和烟火声。

    连那些声音也只能认为是遥远彼方的东西――但其实，它们只不过是从数百米前方的山道尽头传来的，是不折不扣的现实的声音。

    在这座包含了各种想法的岛上――

    祭典现在，华丽开幕了。

    诺伊尔贝克市中央大道

    “……有吗？”

    “完全没有”

    少年丝毫没有掩饰自己的不安，对于他的话，这群年纪明显更大的人抱歉地摇摇头。

    这里是岛上最大的马路，平时挤满了公务员和观光客。各种官厅、旅馆、娱乐设施十分齐整，建筑物的概貌也能让人感受到岛的历史，是岛内为数不多的观光名胜。

    可能是因为大部分人去参加了祭典，人行道上行人极少，雷利克在这里继续寻找着从医院消失的希尔达。

    状况毫无进展，他为此而烦恼，这时，从旁边的大楼上咻地飞下一个巨大人影，他的脚没出声，漂亮地着了路。

    然后，他若无其事地走近雷利克一行――这是一名完全变成人狼的青年。因为来往行人已经很少，而且受卡尔纳尔祭影响，许多居民都乔装打扮起来，所以没有招来好奇的目光。卡尔纳尔祭有一项习俗，就是在第X日要进行化装游行，于是不少人就从第一天便开始打扮起来。

    但是，从大楼上飞下来还是太过火了，不过雷利克没有对他提出劝告，可见他现在的心情是多么焦躁。

    “希尔达小姐的气味，在这里便中断了。大概是坐进了车子里”

    人狼抽动鼻子嗅探，他的回答加重了雷利克眼中的不安。眼看少年变成那样，其中一名人狼马上安慰起他来，说道：

    “嘛，虽然也得考虑她是坐车到了这里之后才去医院的……”

    虽然可能性很小，但雷利克还是像抓住救命稻草一样接受了这个意见。

    “那么……果然是在医院里走岔了吗……”

    “如果是这样，咱们那些待命的同伴会来联系的。说到雷利克少爷的女友，那在我们中间可是大名人。没人不认识她，就等那边打电话来吧”

    人狼们勉励雷利克，露出明显是硬挤出来的笑容。但是雷利克却坦率地对此回以微笑，同时为了让自己冷静下来而大口吸气。本来雷利克是不用呼吸的，但为了让自己冷静，他很喜欢这种名为深呼吸的行为。这不是由于对人类的憧憬――单纯是受了迈克尔的影响，他每次去见菲瑞特前，总要这样大口吸气。

    雷利克一边叹气，一边回想起病房里的迈克尔，他换上伶俐的目光，反省起现状。

    ――果然，是和袭击菲瑞特和迈克尔的“食鬼人”有关。

    要说是偶然，也太巧了。那个要杀菲瑞特的大铠甲“食鬼人”。他的目标好像是名叫迪奥德西乌斯的吸血鬼。

    迪奥德西乌斯・巴尔修泰因。这个名字以前曾听养父说过。

    据说巴尔修泰因家有作为吸血鬼和人类的两种谱系。然后，作为人类的巴尔修泰因家，早在雷利克他们出生后不几年便断绝了。

    父母早亡，名为迪奥德西乌斯的少年成了谱系中的最后一人――他被吸血鬼咬伤，因此不再为人类。

    化为吸血鬼的少年在什么地方做过什么事，这些他没有听说。但是，养父大概知道。

    ――我不知道迪奥德西乌斯先生做过什么。或许，他杀了那个“食鬼人”的心爱之人。

    听说他对于初次见面的菲瑞特报以非同寻常的杀意，雷利克心想，那个“食鬼人”大概是在诅咒巴尔修泰因一族，或者是吸血鬼这种存在本身。

    ――但是……伤害菲瑞特，还把迈克尔打成那样，这种事情绝对不能原谅。把菲瑞特……把菲瑞特弄哭这件事，绝不原谅。

    静静地握紧拳头，在医院里一度压抑下的感情炙热地静静升华。

    ――甚至……要是连希尔达也卷进来的话……！

    周围的空气为之一变，从柏油马路和大楼墙壁开始渗出许多“影”。

    影之群不久化为蝙蝠――不断在雷利克周围盘旋。不久那个圆阵开始缩小，蝙蝠们仿佛渗入雷利克体内般，消失无踪。

    人狼们慑于这吸血鬼所制造的景象，在不知不觉间都从雷利克身旁退开一步。

    一般来说，吸血鬼能够变成蝙蝠和雾霭的，只有衣服和贴身物品，即使是有能力者，也只限于墙壁和木头中自己所碰触到的那一部分。

    但是，雷利克却从远离自己的场所生出无数蝙蝠。觉察到这一行为的意义，以及平时温吞的雷利克眼中竟有了黑暗色彩――人狼中间顿时充满了静静的紧张感。

    “……总之，要向格哈德老爷报告吗”

    “……拜托了。我再从空中搜索看看……”

    雷利克听了人狼的提议，低下头，下一刻，他狠狠瞪向夜空――

    脚下的影子骚动起来，接着蝙蝠群如喷泉般涌出。蝙蝠的振翼声在四周响起，集群化为巨大的影，伴随轰音，以火箭之势飞向夜空彼方，消失无踪。

    雷利克所在之处已空无一物，人狼们对这名并非直系主人的吸血鬼，同时感受到了依赖与敬畏。然后，为了把现状报告给子爵，他们也向着应该因祭典而热闹非凡的巴尔修泰因城奔去。

    那疾驰甚至没有在现场留下声音，只带起了一阵风浪刮过中央大道。

    雷利克化为无数蝙蝠飞在天上，他从夜空高高俯瞰着子爵的故乡。

    配合祭典，照明全部点亮，比往日更为欢乐，街道看起来熠熠生辉。

    但是――在这条街上有哪里不对劲。

    本该是看惯了的街头风景却让他感到不安，蝙蝠群的队列微微震动了一下。

    在岛的上空徘徊了一阵――期间，化为数千只蝙蝠的耳朵正确地捕捉到了那违和感的真相。

    但是，结果却只让雷利克越发不安。

    ――岛……太过安静了。

    巴尔修泰因城中庭

    ‘……然后，我要感谢。感谢使我能与这位伟大艺术家同乡的缘分！’

    从扩音器里传出一名青年的演说，其中包含着某种程度的威严，但却高亢得有些做作。

    拿着麦克从阳台上向大家打招呼的，是诺伊尔贝克市市长，岛上的最大权力者之一，博德・斯塔尔福。

    ‘今夜，难道不值得我们庆祝吗。我们身居的这座岛，也作为一件艺术品，得以与卡尔纳尔德・修特拉斯布鲁克的伟业比肩，这是件多么值得自豪的事情啊’

    丝毫没有了刚才在市政厅中所见的那副怒容，他现在完全是以总揽了卡尔纳尔祭的市长的面貌在讲话。

    但是――在他心中，依然响起了那种小人般的咋舌声。

    ――TMD，这气氛太诡异。

    从阳台俯视中庭，那里现在已经看不到铺地的石板。

    人，人，人。

    在这种会让人命显得廉价的景象前，原本就轻视生命价值的男人结束了演讲。

    ‘我在此宣布！今年的卡尔纳尔祭开幕！它将会成为有史以来最伟大的艺术’

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

    掌声瞬间涌起，仿佛能让城堡崩溃的巨大欢声在山腰上回荡。

    几束烟花窜起，从地上仰望的夜空被映得发亮。

    名为群众的个体结成更大一群，人潮波涌，化成巨浪对市长的致辞予以热烈的掌声。

    人的个性完全被埋没，俯视这种状况，博德不禁在心中焦躁地嘟哝起来。

    ――切。实际上现在……根本没有个性。

    市长知道。

    现在，他所见到的这一大群人――都已经被名为吉格蒙特・吉普利斯的吸血鬼支配了。并且岛上的大多数人类正在向这座会场集结。

    似乎巴不得搞出事情以便善后，医疗、警察机关以及港务员等，都只在原岗位上留下了最低限度的人员，这是极力为了不发生骚乱而配备的。

    当然，也有许多毫无自觉，仅凭自己的意志来到会场上的人。对于岛民来说仅仅这样就算得上是重大祭典了，而来自本土和海外的关注度也非常之高――现在像这样的人也同样受到了吉格蒙特之血的“感染”。

    ――那么……伯爵那混蛋也差不多该掌握状况了吧。

    如果跟那个枪手一伙的人见到了子爵，那他就应该已经知道吉格蒙特的事了。子爵忠告过博德“绝对不可以与他为敌”，那么面对这样的对手，格哈德自己又要如何对抗呢――博德为了自己的目的，需要对此追踪到底。

    仿佛是在窥视那个“敌人（格哈德）”的态度，市长从阳台上瞪向四周。

    吉格蒙特无法支配“吸血鬼”。

    由此，他想可能会安置几个下属吸血鬼作看守――

    ――切。

    可他首先看到的，却是在最前排向自己投以热烈掌声的小丑少女。

    她一觉出自己和博德对上了视线，便马上露出难为情的笑容，就这样慌慌张张地在人群中消失了。

    ――搞什么鬼啊，那个笨蛋……。

    无奈地叹了口气，市长再次凝神查看周围。

    现在在阳台上，岛内出身的男女歌手正在致辞，中庭里的人群全都看向那两人。

    但是――有几个人的举动明显与周围不同。博德凝神注视，欲一探究竟――

    然后，先看到的是过去曾以女仆为目标背叛了自己的吸血鬼集团，他们正瞪着眼慌慌张张地环视周围；接着入目的是一名绿发少年，他身旁还跟着个眼镜少女。

    “那多半是巴尔吧……可恶，怎么净是熟人”

    而且还净是背叛过自己的人。百无聊赖的博德，转移视线，想看看还有没有别的举止奇怪的人――

    这时，他感到一名少女正在看着自己。

    一开始他还不知道那是谁，但在看过那身朴素服装后，博德发现，少女正是他在傍晚从子爵家出来时擦肩而过的那个人。

    虽然他不知道少女为何要看他，但是，

    ――那个小鬼也是吸血鬼啊……但是，果然不是岛上的人。……切，我可不想让岛外的家伙知道我的真身……。

    少女盯着博德看了一会儿，然后突然别过视线，就和小丑娘一样慌慌张张地消失在了人群之中。

    小丑娘害羞地跑掉了，然后又同3分钟前一样，开始致力于寻找博士。但是，博德刚才的身影还烙印在她的眼中，使她无法好好集中精力观察身旁事物。

    “呜呜。虽然没有撒花瓣……不过没办法。而且，我只要听到博德大人的声音就觉得非常幸福了！”

    她拍拍自己的脸颊，仿佛摁下了开关一样使自己打起精神。

    “好！必须赶快找到博士！既然已经听到了博德大人的声音，那就一定能找到他了！”

    这时，巴尔和塞丽姆来到她身旁，他们脸色阴沉地摇了摇头。

    “不行啊，找不到”

    “果然，他已经不在城堡周围了吗……”

    巴尔曾看见他向城堡后门走去，虽然之后立刻搜索了山道――不过却没能找到他的身影，比起漫无目的地在街上搜索，还是集中到祭典会场上比较好。

    可结果还是没找到，巴尔一脸倦容，倾听着从阳台上传来的歌者的美声。

    其他吸血鬼也纷纷出现，他们一边转动着脖子和手腕，一边开始向小丑娘出声抱怨。

    “找不到。人这么多肯定不行”

    “再说，要是变成了蝙蝠可怎么办”

    “即使去搜寻蝙蝠，也不知道博士的蝙蝠是啥样的啊”

    “老实说，没辙了”

    绝对不是偷懒，他们真的已经累坏了。

    这些人平时就只在城堡里混日子，对他们来说，光是在这么一大群人中间走动就够受的了。

    “怎么办呢”

    吸血鬼们唉声叹气，看着他们，巴尔也思考起有没有能够打开局面的对策――

    结果，得出的结论还是徒步去找。

    “嗯―……塞丽姆，再去山道看一圈吧。万一博士回来了，没准会碰到他”

    “是，我也觉得这样最好”

    看着她露出温柔的笑容，巴尔反而觉得很抱歉。

    “……对不起，好容易带你出来……”

    “不，没关系！我也很担心博士……而且，我只要能这样和大家一起走在外面，就很高兴了！”

    在这句话中感觉不到谎言与顾虑，巴尔明白她是打从心底这样想的。

    但是，那笑容还是变成了罪恶感，重重地压在他身上――同时，他也感到很羡慕。

    只是和大家一起行动便会感到幸福。

    这让巴尔觉得，虽然同是由植物变成的吸血鬼，但她却拥有着比自己更像人类的感情。

    ――可是，我却……。为什么塞丽姆……明明同是植物……。

    ――……！

    感觉到自己正在对塞丽姆怀抱怨恨，巴尔慌忙提醒自己。

    ――可恶！为什么我会这样！……就因为我这个样子，才会受到人类和植物的双重排斥……。

    身为吸血鬼的他，如今再来说人类和植物的同一性或许有些奇怪。但是，对于现在的巴尔来说，那样的理论完全和他无关。

    然后――正因如此，他没有发现。

    少年在心怀嫉妒的那一刻，其实已经和塞丽姆一样了――

    或者应该说，是比她更像人类的存在。

    市内某处

    一辆高级轿车疾驰于通往城堡的公路上。

    周围不见有其他车辆，这台“公车”正以稍微超出限速的速度奔驰。

    “博德那白痴，现在到底在干嘛啊？”

    从车后座上传来一个伶俐的声音向司机问话。

    “是，是的……市长现在，应该正在参加祭典的开幕式”

    驾驶席上手握方向盘的女子没有掩饰畏怯，对后座的客人如此回答。

    她身为市长秘书，却对博德被骂“白痴”一语未加非难。这不是因为她感同身受，仅仅是她判断，如果胆敢反驳身后的“食鬼人”大概就会小命不保吧。

    让人难受的沉默在车内流动――这时从车后座响起一道比刚才柔和几分的声音。

    “但是，谢谢你了。秘书小姐。特意把车开到了练武场……。嗯。说什么不会向市长求助，还真是不像话”

    “食鬼人”自虐似地如此嘟哝，但秘书无法回答YES或NO，只好静静地继续开车。

    木岛闲音在那之后，于练武场的淋浴室里作了处理，促使双脚再生。

    双脚开始再生比想象中快，不过要到完全能走还需要一段时间，这时――练武场外，开来了一辆市里的公车。

    然后，便到了现在。

    虽然她最初也想拒绝，不过还是判断既然不清楚梅尔希路姆的目的地，那么由这边来与博德共同行动进行迎击会比较好。

    车内暂时一片沉寂――但是闲音突然开口，对毫不掩饰畏怯的开车秘书做了坦白。

    “说真的，我有在想……是不是该在这辆车里对你实行拷问，打听出市长心脏的所在之处”

    “咿……！”

    秘书发出露骨的惨叫，闲音对此投以微笑。不过，她没有收回玩笑――而是用美丽而端正的嘴巴，淡淡地说出了后面的话。

    “但是，我不觉得博德会告诉别人心脏的所在……。而且，好像也没有那种时间了。……啊，这边就好”

    “诶？”

    “你赶快逃跑比较好哟。因为之后我要一个人开干了”

    “这是怎么――”

    市长秘书正欲寻问，这时后视镜突然染上了一片黑色。

    本来映照着夜路的镜子上，一瞬间失去了街灯和街道照明。

    闲音之前已经感觉到了“气息”，所以她丝毫没有焦躁，转身面向迫近身后的黑云。

    那是一大群蝙蝠，仿佛能把车子埋没掉――

    在此之中，每一只蝙蝠都用人类的眼睛瞪着车内的闲音。

    蝙蝠群以可怕的速度追上汽车，完全覆盖了车前窗。

    视野突然被黑色兽群遮蔽，秘书发出了会让肺部痉挛的惨叫。

    “咿！”

    蝙蝠的牙齿咯吱咯吱地响着，甚至盖过了奔驰中的引擎声。前面及左右的玻璃也完全被堵死，当车内陷入黑暗的瞬间――秘书毫不犹豫地踩下了刹车。

    她没有选择用加速来甩开它们，而是为避免事故而当场停车。

    但是，对闲音来说这样一来毋宁更方便，她确认好车子已停，便毫不犹豫地开了车门。

    蝙蝠群以雪崩之势涌入，但在闲音走出去的同时，覆盖车身的蝙蝠一齐飞了起来。

    无数的影在空中汇合、盘旋――接着在离闲音10米处降下，化身为梅尔希路姆・赫尔佐格。

    “……虽然有着贵族般的外表，却用这么强制的手段呢”

    “以貌取人可要吃苦头的哟？就像过去的我一样”

    视线相遇后，马上就是微带讽刺的还击。

    确认蝙蝠已经离开，秘书不顾身在车外的闲音，就这么急忙开车跑掉了。

    梅尔希路姆似乎也没打算追她，他甚至没看一眼那驶离的车子，只是笑着凝视闲音的眼睛。

    “哎呀哎呀，我长得有那么可爱吗？”

    “别臭美了。但以外貌做判断会让我觉得丢脸，不过这不是在说你”

    看着梅尔希路姆露出从容不迫的笑容，闲音微微眯细眼睛回答道：

    “诶……那么，这是在说谁呢。在这么棒的情况下，就我们这一男一女在互相凝视”

    “啊啊……马上就明白了”

    “……？”

    梅尔希路姆说出意味深长的话来。闲音为了试探对方真意正欲开口――但似乎是梅尔希路姆这边先厌倦了这种冷嘲热讽的嘴仗。

    “――如果你能活过今晚的话！”

    梅尔希路姆大大地向两侧摊开双手，霎时全身化为黑影。

    只剩下带着笑意的嘴，其他全部被涂成漆黑，就在这时――影子突然爆散开来，化为成百上千的蝙蝠群。

    “诶……如果从容的话，也是能使出这等把戏的嘛”

    一边看着在眼前急速扩张的黑色墙壁，闲音佩服似的开口道：

    “要是‘那时候’也能做成这样，我或许也会觉得有些为难呢”

    然后，一边回想着梅尔希路姆的“味道”――她向着蝙蝠群展露出一个残忍的笑容。

    “因为刀叉不够呢”

    如果是人嘴的话，可能就会大喊“住口”了吧，但蝙蝠群只在夜空下发出了叽叽叫声和振翼声。

    这的确是一副有着压倒性的威压感的景象，但闲音却毫不焦躁。以她的反射神经和运动能力――纵使对上一万只蝙蝠，也能用怀中银刀尽数制服吧。

    但是，闲音没有那样做。

    停止了无聊的嘴仗，她瞬间让全身细胞充满力量――那全力集中精神的脑袋，立即向全身下达了行动命令，

    面对黑色墙壁的她，在下一刻，用尽全力向后飞退。

    几乎与此同时，从蝙蝠织成的黑暗空隙，银光以惊人的速度贯穿过来。

    响起激烈的冲击声，几乎同时，一阵强风袭向闲音脸庞。

    以超音速的银光为中心，由于冲击，蝙蝠群被一齐吹散。

    穿过黑色墙壁，站在里面的是――手持银鞭的“食鬼人”少女，她晃动着自己那头剪得短短的整齐金发。

    此人便是在8小时前追逐闲音的少女――她带着不变的笑容屹立于黑暗之中。

    如果打中的话大概就必死无疑了，闲音躲过这一鞭击，反抗似的回以充满余裕的笑容。

    “果然是呢……。我就觉得刚才非常饶舌来着，原来是在等她到场啊”

    如同是在回应她的话，贴在蝙蝠脸上的那一对人眼，一齐换上了嘲笑之色。

    尽管被数千只眼睛凝视，闲音仍然斗志不减。

    面对被无数蝙蝠围起的“食鬼人”少女――特蕾吉娅・利凡修塔尔，闲音愉快无比地歪曲了嘴角。

    看到一度差点被打倒的敌人在笑，特蕾吉娅一脸奇怪地问道：

    “是闲音小姐吧？……你好像非常高兴呢。虽然马上就要死了”

    对于她这明显的挑衅，闲音从嘴角露出吸血鬼的獠牙，回答道：

    “现在正好……是晚餐时间呢，所以我才高兴”

    然后――原“食鬼人”的吸血鬼，面对这两个“食物”嘟哝道：

    “吸血鬼和‘食鬼人’……。对我而言的美餐，我一次两个都能吃下”

    巴尔修泰因城接待室

    艺术家们的歌声，以及环绕于其周围的人们的欢声包围了城堡，就在这时――城堡内，位于一般游客禁止进入的区域，身为城堡支配者的妖精们正在寻思着当前状况。

    “啊，然后呢？”

    ‘不行啊。虽然打死了几根【枝】……可关键的【干】在哪就完全不知道了’

    聚集了女仆、人狼以及血洼的混沌的房间一角，身为客人的东洋人――石桥蓝儿正在通过手机听取弟弟的报告。

    虽然弟弟布里吉斯顿在那之后似乎又找到了几个熟悉的【枝】，不过却依然没能掌握关键本体【干】的所在。

    ‘因为对吉格蒙特来说，【枝】只不过是可以无限再生的手足罢了。拷问或是抓来当人质都完全没有意义’

    “……可恶……就只有卡鲁基米尔知道【干】的概面吗？”

    ‘拉迪夏姐应该也知道，不过直到刚才为止她都在通话中，现在则不在服务区范围内’

    “我知道了……总之你就先去四下找找梅尔希路姆吧。这期间我们想想关于鲁迪他们的对策”

    之后又说了两三句，石桥便把电话挂了，他向身在房间中央的子爵他们走去。

    看他来到了沙发旁边，不知何时返回客厅的子爵马上用严谨的字体在空中写道：

    【那么……事情好像变得有些麻烦了】

    大概在通电话前就已经跟石桥打过招呼了，子爵一上来就直奔主题。

    【想不到吉格蒙特真的来了。‘说曹操，曹操到’这话说得真好】

    依旧同时编写着日德两种文字，子爵如同抱着胳膊一样，让文字两端连了起来。

    【那家伙可是拥有十二个身体的吸血鬼。即使捉住了十一个枝，如捉不到那一个主干也无济于事】

    吉格蒙特・吉普里斯。

    这名吸血鬼早在子爵还隶属于组织时便是干部，他是卡鲁基米尔的绝对信徒。此人能通过“空气感染”实行对生物的支配，是名值得畏惧的吸血鬼――但是，他还有另一大特征。

    他是一个十二身为一体的吸血鬼。吉格蒙特正是这样的存在。

    身体与身体分成十二个，通过漂浮在空中的“血”实现意识共有，能够同时在各种场所行动。本体被称为【干】，以此为中心操纵着被称为【枝】的分身，他是个难对付的家伙。

    一名元帅加上十一名将军。以及他们所衍生出的无限士兵。

    因此他被授予【绿之军队】这一绰号，是组织持有的明确【战力】之一。

    【嗯……如果能找到本体，我和多萝希就能说服他】

    对于子爵所写的话，站在旁边的雪之化身肯定地点了点头。

    但石桥却一脸为难地抱起胳膊，淡淡地说起了吉格蒙特这个人。

    “要是能说服他就好了。那家伙可是把卡鲁基米尔的命令看得比自己的生命还重”

    石桥的挂虑还不止这点，他一边看着即是老友又是恩师的血洼，然后若有所思地说道：

    “而且……对您来说，还有比吉格蒙特更麻烦的家伙在吧”

    【……是说那些与迪奥德西乌斯有关的人、吗……他们终有一天会来，吾早有觉悟】

    “……果然，他在这座城里吗？那个【乐杀者】少年”

    石桥没有拐弯抹角，直接问了他们想知道的事。

    但是，对于这个问题，子爵却回答得不干不脆。

    【……真该说他在此吗……。迪奥德西乌斯确实在这……但是被称为乐杀者的存在已经消失了。无论是在这座城里……还是在这世上某处……留下的，不过是他的罪而已】

    围在远处的魔术师一行听着他们的谈话，对这一句不解地歪起头来，但与子爵交往多时的石桥马上看穿了他的意图，并且回说道：

    “……但是那个‘罪’很重要啊。格哈德子爵。……确实，如果说之后不会再发生事件的话，要‘组织’放他一马也不会有什么异议”

    东洋人一脸寂然地摇摇头，接着用沉重的声音说出结论：

    “但是――鲁迪和特蕾吉娅，可不会这么想吧”

    【这个，吾也明白】

    子爵带着比平时更为沉重的气氛写道，那文章自然地也让周遭的女仆和人狼紧张起来。

    【但是……他们对吾重要的女儿菲瑞特以及吾的领民兼爱邻迈克尔出手，对于此事吾到底不能置若罔闻】

    这段文字中所包含的是愤怒抑或悲伤，或者并不含任何感情，只是其作为巴尔修泰因城主的义务――此中真意谁也无法解读，凝重的沉默完全支配了室内。

    这样的气氛会一直持续吧，正当人们如此作想时，意图打破这苦闷状况的魔术师，露出讨好的笑容，向身为同乡的石桥问道：

    “那、那么，你们干部也有三人吧！虽然不太清楚那个叫迪奥德西乌斯的，但吉格蒙特这边……总能设法解决吧？”

    “……如果不管岛上人类死活的话，行”

    【如果不顾及他们的话吾就为难了。……不，作为格洛瓦斯曾经的领主，请让吾向您低头。……希望尽可能不要让岛民受伤】

    格哈德少见地一本正经起来，这让石桥很是吃惊，于是他完全接受了这份诚意，回答道：

    “正是如此……所以，我们才会来。虽然愚弟让我稍有不安”

    为了让他放心，石桥露出微笑，可随即又转为苦笑，他说起稍微有些离题的话来。

    “……如果从一开始就打算无视岛民，那就会把【黑】和【金】拉来了”

    【呵呵，确实如此】

    石桥举出这些可能是干部统称的【颜色】，子爵听后，字里行间取回了几分从容，他缅怀起曾经的盟友。

    【虽然现在也会和加尔德在网上碰面……的确如果是他的话，能力大概远远凌驾于吉格蒙特的军队吧】

    【因为人死的越多，就越能增加‘漆黑的守墓者’的力量……】

    德国北部某港市

    这座港市有直通格洛瓦斯岛的班船，此外也是各种船只的据点。

    其中大部分为渔船，每条船上都充满了与民房相同的生活气。

    生活感就这样直接联系到了工作上――时而有生动的对话在周围流淌。

    “爹怎么办。剩了怎么多”

    “不……没办法啦！可恶……好容易打上来这么多鱼，可因为大家都去岛上看祭典，搞得市场上都没人了”

    在傍晚的港口一角，一对父子面面相觑，脸上都有难色。

    两人大概是渔夫，而在旁边的渔船上堆积着大量可能是今早打来的鱼。

    在这个时候，鱼市已经关门，而他们似乎也不想将这些鱼特别保存起来。

    “啊啊可恶。我们在罐头厂也没有门路……”

    “说起来虽然打上来不少，可都是杂鱼，会这样也是没办法的。总之得快点决定该怎么办，不然这样下去就只能烂掉扔了”

    束手无策地看向船上的集装箱。里面，那些没有运到市场、被剩下来的鱼群互相挤在一起――生命之火变成了腥臭味笼罩在他们周围。

    现在出海把它们扔掉吗？

    正当这样的想法从脑中划过时――一道怪里怪气的声音传到父子耳中。

    “对不起。对不起了”

    回头看向那发出中性声音的人――两名渔夫不禁睁大了眼睛。

    站在那里的是全身包裹着漆黑绷带的奇怪生物。

    “多少钱？那些鱼……多少钱？”

    父子俩正在想对方到底是男的还是女的，这时黑绷带的化身已经淡淡地向他们提出了自己的要求。

    “想要卖。想要超速卖掉”

    父子俩犹豫着该如何回答这突然的请求――然而黑绷带将手滑进胸前的绷带中，从中取出一打子钞票，扔给老渔夫。

    “这样能买吗？这里的鱼，这样能全买下吗？”

    “什……、不、不是，即使你那么说……这样买下的话……”

    “成交”

    这些钱明显比普通价格要多，虽然父亲在犹豫，但儿子却立即答应了。

    （喂、喂）

    （好了爹！你看这人的打扮，一定是来参加格洛瓦斯岛祭典的！他一定是要在那边举行个什么鱼肉party）

    （所以才说，就这样卖给他的话）

    （好啦！又不是我们漫天要价，这人不是都说要这样买下吗！）

    没有理会小声咬耳朵的父子，入手了大量杂鱼的黑绷带高兴地蠕动起绷带下的嘴。

    “为难。真为难。已经开走咯，前往格洛瓦斯岛的最终班船已经开走咯！谢谢，真的谢谢你们了！”

    黑绷带用脚尖轻轻一跳，整个人便腾空而起。

    父子俩对这名怪客先是露出讨好的笑容――不过在下一刻，他们的笑容，以及全身的细胞便都冻结了。

    黑绷带以可怕的气势跳起，一跳跳到了船的集装箱上――下一刻，他抓起一条小鱼――送到了被绷带遮住的嘴边。

    “诶……？”

    刚才那超人的一跳是怎么回事？

    他打算拿这些已经不新鲜的生鱼做什么？

    再说，他一个人打算怎么运走那么多鱼――――――

    这种种疑问均在下一刻被打消。

    他们目睹到使刚才的情景完全破灭的怪异景象。

    黑木乃伊用没拿鱼的手稍微拨开了嘴边的绷带，露出伴有锐利牙齿的嘴唇。

    看着那比一般犬齿长出数倍的牙齿，渔夫父子不由得皱起眉头。

    ――獠牙？

    这是化装的一环吗。

    虽说才刚见识了他那超人的一跳，而他们之所以还会考虑这么悠闲的事，大概是因为之前从未见到过“怪异”吧。

    尽管渔夫父子用惊讶的目光盯着自己，但黑绷带仍轻轻地将獠牙刺入鱼肚。

    但是，那一瞬间的事情――不过是渔夫父子永生难忘的怪异现象的开始。

    被黑绷带咬住的下一刻，至今为止一动不动的鱼就像活鱼一样欢腾起来，于是他拿开裹着绷带的手，让鱼落进了箱里。

    接着――黑绷带将目光转向掉进箱里的鱼，再次用藏在绷带之后的嘴巴说话。

    不同于至今为止那种将同样的话重复两遍的滑稽语气――这一回，他的话语中包含了强大的力量。

    如同傲慢的皇帝在向属下下达命令一样，与那不容再问的威压感一道，只有一次――

    “……增加”

    说话间，刚才跳动的那条鱼又跳了一下。

    停了一拍，接着那道声音增加了。

    啪沙啪嗒沙沙

    接着，一瞬间。

    噼啪沙噼啾啪沙沙噗啪啪沙沙

    就这样一会儿响一会儿停，渐渐空的时间变短，声音集合起来，形成了一道轰鸣。

    啪沙沙嗒嗒噼叽

    啪沙啪沙沙叽叽呀沙哔哔哔

    叽呀叽呀叽呀沙沙哔哔沙叽呀叽呀噼叽呀

    暝噼暝喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳喳啊喳喳喳喳喳喳啊喳喳啊喳啊喳喳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――啊――――――啊――啊――――――――

    那是波涛的声音。

    在只装了鱼的箱子中，鱼自己化成了水，在封闭的空间里仿佛彰显自身存在般生出了汹涌波涛。

    至今为止一动不动的鱼群，以最初那条为首，真是如鱼得水般激烈地扭动着身体。

    但是――渔夫父子无法在其中感受到“生命”。

    跳起的鱼儿目光空洞，依旧和死鱼一样，明显有别于刚捕上来的活鱼的动作。就好像被通上电的人类一样，感觉那是一种反射性动作。

    面对这副超越人类智慧的可怕景象，黑绷带的眼睛高兴地弯曲了――接着说道：

    “……混合”

    同时，港口忽然一片寂静。

    直到刚才为止还在箱子里欢腾的鱼，一下子都不动了。

    但是，寂静很快告终，一阵与刚才不同的声音敲击着渔夫以及黑绷带的耳膜。

    听到那声音，渔夫们都皱起眉头，堵上耳朵，但黑绷带却很高兴，那只从绷带缝隙间露出的右眼闪闪发光。

    好像泡沫塑料相互摩擦的声音，以及如同用棒子敲打柔弱物体的咕晟。

    本该不会叫的鱼，感觉却好像一起发出了鸣叫。

    鱼们以生物学和物理意义上都不可能有的势头，互相碾磨，互相推挤，互相压迫――不顾自身的破碎，它们开始一个劲地向着箱子中心收缩。

    剥落的肉，坏掉的鳍，飞出来的骨和内脏，所有这一切都像独立的生物般，时而违背重力地互相融合着。

    从船上下来的渔夫们虽然没有直接看到这一场面――不过仅凭声音也能轻易想到箱子里发生了什么。

    虽然觉得不可能，但却能想象得到……如此这般具体的声音就这样在港口周围叽叽地响着。

    碎成沫的鱼肉，不久，筋肉和筋肉，骨和骨，分别聚到了一起――交织着彼此的身体，诞生出了新的骨与肉。

    “还要花些时间，花一小时左右。要是人类会更快。要是人类的尸体会超快”

    黑绷带恢复了刚才的语调，他在渔夫们身边独自嘟哝着。

    ――诶？

    刚才还在船上的，他是什么时候跑到自己身边来的？

    黑绷带没有回应渔夫们那充满疑问的视线，只是他的右眼露出了孩子般的微笑――接着他望向那个年轻渔夫，问起了一件和船上响起的怪声完全无关的事。

    “有网吧没？这附近，网游齐备的网吧有没？要有的话就太好了。‘UndergroundGunmania’，要是有这个就超好了”

    他带着天真无邪的笑容说道，然而渔夫们却双腿打颤。

    之后，他们没有去看箱里的情况。不过――已经知道了。发生了什么可怕的事情，只有这一点他们能确信无疑地感觉到。

    “……。算了。我自己来找好了。之后再来取。鱼，我一个小时后再来取”

    斜眼看着说不出话的二人，黑绷带一边转动脖子和肩膀，一边站起身来要走。

    在与渔夫父子擦肩而过时，他一度停下脚步，睁大了眼睛瞪着他们，淡淡地说道：

    “没看见。嗯？什么也没看见可是超重要的。忘掉。嗯？忘掉这些也超重要”

    看到父子俩已完全僵住，黑绷带只说了句无聊便转过身去。

    最后一句话――似乎是对鱼说的，语言中包含着力量。

    “……理解”

    单纯却又极不讲理的命令。但是，无法违抗。

    对于只是人类的渔夫父子来说，应该也无法违抗吧。

    在黑绷带消失的同时，渔夫父子也抓着钱一溜烟从那里逃跑了。

    身后只有蠢动的声音在响。

    已经不是鱼的“什么东西”在蠢动着，只有那个声音――――

    格叽格叽

    格叽格叽

    格叽格叽。

    【只是吸血的话，还称不上是吸血鬼】

    回想起那位即是盟友又是网友的吸血鬼的能力，子爵得意地写道：

    【不是人类，正因为其超越了自然法则，吾等――以及他们才会被称之为“鬼”……】

第三卷 第十章 花治愈了罪人的心

    过去――那名吸血鬼只是一朵花。

    对于现在化身为少女姿态的她，一些人不明就里地评说道：

    ‘哼，变成了女人的模样，是为了吃掉接近自己的人吧’

    ‘像疏棘cK一样的吸血鬼’

    ‘混蛋，无法自己捕猎，可胃口倒不小’

    可是――实际见过后，人们都改变了评价。

    她的心灵就和外表一样纯洁无暇，一点不像小说里写的那种吸血鬼。

    虽然以血液为食，

    虽然生在断头台下，

    虽然居住在处刑场的遗址――但是，她无比温柔。

    与其说是温柔，不如说“人好”……难听一点，就是“烂好人”。

    虽然外表稍嫌年幼，却比一般的吸血鬼美丽得多，不过她并没有利用这点去接近人类，然后吸血。

    恐怕是，没有想过这种事吧。

    越是和她说话，就越能感到她的光明磊落。

    与塞丽姆关系亲密的人，看到她与传闻中的形象如此大相径庭，都不由得感到迷惑，并羞愧于之前的误解――同时也会不安。

    这样纯朴的吸血鬼，会不会迟早要遭到背叛，落得一身凄惨呢。

    接着，是对世间的绝望，本该无暇的少女――大概也会改变吧。

    无论在人类世界还是在吸血鬼世界，像她这样纯良的人都很少见，或许终有一天她也会被玷污，堕落成为他们那样吧。一般来说，人不会发现自己的肤浅，或者，即使是广受赞誉的好人最终也会感到自卑。

    也许他人不会在意。但是――放着不管，过后终会变得难受。

    不是爱。

    不是悲伤。

    只是不由得――那种想法就累积起来了。

    那么――她真有那么崇高的品德吗？她是圣人吗？当被如此问及时――血洼平静地写道：

    【不……。她也有正常的欲望，对不讲理的事也会感到愤怒。虽然吾没有见过……只不过，她是由植物变成的吸血鬼，在人类看来……吾想，视其为拥有普通自我的存在可能并非合适。但是――她惹人怜爱。以奇妙的方式俘获人心，这或许就是塞丽姆・巴杰斯作为吸血鬼与生俱来的能力】

    【……当然，与恋爱无关，吾也是受其吸引的其中一人】

    而且――今天，吸血花又吸引了一名少年。

    少年苦恼于自身存在――当他在洞穴中与之相遇的瞬间即被夺去心魂。

    ――好漂亮啊。

    这是他最初拥有的感情，最古老的记忆。

    在灵魂混合前，脑中浮现的唯一话语。

    少年唯一相信的感觉，时隔多年再度复苏――

    被称为巴尔的少年，带着与他人略微不同的感想，受到了花之少女的吸引。

    一见钟情，或许真是这种很像人类的感情――

    但迟钝的西瓜少年不止否定了它，甚至没有发现。

    因为他觉得自己不该怀抱爱情。

    因为他觉得，连存在意义都搞不清的自己没有那种资格――

    巴尔修泰因城地下研究室

    【……当然，与恋爱无关，吾也是受其吸引的其中一人】

    “哈哈……如此说来老朽也是呐”

    ‘啊，真狡猾。那我也是最喜欢塞丽姆了？’

    ‘哈……’

    一边看着监视器上播放的录像，教授从喇叭里发出了一声好似叹息一样的声音。

    ‘……不行。即使看了博士过去的录像，也没有任何线索’

    录像中她正和博士与子爵讨论塞丽姆，那是博士刚来城堡没几年的事――

    ‘我正好也是在那时开始有记忆的……’

    城堡中的大伙给她取了“教授”这个名字，但她却没有变成这副模样前的记忆。

    虽然她知道自己的本体是棺桶中的白骨。但是，白骨生前的样子，以及她是怎样一名吸血鬼――关于这些她就一无所知了。

    但是，她很幸福。

    在判断自己的骨骼似乎为女性后，她为了举手投足更具女性风范而阅读了各种资料。其中大部分是城里的吸血鬼带来的外国漫画和动画。

    博士对没有记忆的她关怀备至，他为她造了这么一口好棺材，以便代替无法再生的身体。

    最初她还有些在意自己失掉的过去，但随着渐渐习惯了地下生活，她对过去的兴趣也就淡了。不如说，因为怕回想起来会破坏现状，她反倒会觉得不安。

    现在的生活对她来说就是全部――而且是幸福的源泉。

    但是――此刻这些却将要粉碎。

    博士的话语在脑中划过，不祥的预感不断膨胀。

    不会和自己也有关系吧――她一边想一边拼命寻找博士的踪迹。

    博士绝对会回来。

    在涌起的不安中，惟独这一点，她坚信不移。

    山道

    “真没想到……你会找到这里……”

    ――我……

    “怎么了？你来不是只为了跟我打个照面吧？……虽然我看不到你的脸”

    ――我，在害怕什么？

    “那么，来玩吧。像过去那样”

    ――我，为什么发抖……！

    当少年向他说话时，鲁迪心中窜起一股强烈的冲动。

    冲动中，确实也包含了憎恨与愤怒。

    敌意遍布青年全身，其剧烈程度，和白天投向菲瑞特他们的完全不是一个等级。

    但是――经过十几年岁月的提炼，这份憎恶却因刹那的战栗而化为乌有。

    ――啊……呜……

    从铠甲中射出木桩。

    将其四肢钉入大地。

    杀掉，杀掉，杀掉他。

    让他饱尝绝望，那如自己曾体味过的绝望。

    更甚于自己的绝望。

    拽出他的内脏。

    在他眼前，杀光他的朋友。

    全身上下，大脑各处，或者是过去的全部记忆，都在各自发出不同的喊叫，誓要向眼前的杀人鬼复仇。

    但是――凌驾于一切之上，掌管那份力量、名为鲁迪・本达斯的灵魂，却对眼前的仇敌感到“恐惧”。

    作为“食鬼人”，他满载着各种愤怒。

    也杀过许多与复仇无关的吸血鬼，折磨他们，不断吞食。

    他得到了力量。

    本该已经得到了强大的力量。

    能够杀掉眼前的少年，现在的他确实应该有力量折磨他，并将其拆吃入腹。

    大脑几次试图说服自己，但根植于本能的恐惧却不听从。

    ――好想逃。

    这句话一经在心中浮现，颤抖就变本加厉。

    而每当他发起抖来，便反射性地满脑子想要逃。

    如此循环渐进，不久便完全支配了青年的心。如果不跟谁说说话，他势必会如脱兔般逃掉。

    但是――和他说话的，却是令他恐惧的少年。

    “……不要紧吧？用那种东西……你想杀了我吗？”

    “迪……迪奥……”

    如果不回答点什么，重压很可能会把他逼疯。眼前的吸血鬼并没有释放出威压感。这一切都源自于他的内心。

    鲁迪一边叫着对方的名字，稍微恢复了冷静。

    但是，有了这样的开头就够了。

    咽下苦涩的唾液，鲁迪狠狠瞪向眼前的少年。

    心跳声在铠甲中回荡。

    那声音将“食鬼人”完全拉回了现实。

    ――还活着。

    绝对的恐惧就在眼前，可他却还活着。

    虽然对方什么也没做――但是，能够实际感受到自己还活着，这对于此刻的鲁迪来说非常重要。

    ――活着……我……还活着！爸爸妈妈……大家都死了……但是，我还活着……！是的，我还活着！

    回想起自己的生命，在大铠甲中，鲁迪周身的空气发生了些微变化。

    ――活着……为了什么？

    ――为了给予……眼前这家伙绝望……！

    下一刻――从铠甲面部作为窥视孔的缝隙间射出了白色木桩，刺向迫近至数米远的少年。

    射出的木桩是为了贯穿少年的脸，但博士――迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因却没有躲避的意思。

    端正的容貌即将被白木桩打烂，但下一刻――少年的脸却毫无先兆地雾散了。

    如同字面之意，“雾散”了。

    迪奥只有脸部漂亮地化成了雾，在确认白木子弹穿过后，再次于头上具现出那张稚气的脸庞。

    “……哈哈……真是了不起的机关。只是，对我行不通”

    少年露出游刃有余的笑容，打碎了大铠甲的意志。

    “呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    为了回避再次涌起的恐惧，大铠甲不断发射白木桩。

    那是屠杀过众多吸血鬼，使其归为灰烬的必杀木桩。

    这是他的一个绝对自信，但却对眼前的吸血鬼行不通。至今已与能够雾化的吸血鬼有过多次交手。但大多都在其全身雾化前便解决掉了。

    可是，这家伙的雾化速度却不一般非比寻常。雾化显然是在木桩射出后开始的，但却能在木桩底达时完化。

    面对愈亦焦躁的鲁迪，少年有绝对的从容，他嘟哝道：

    “这种程度的雾化……在这座岛上就连皮埃罗也甘拜下风”

    鲁迪不是没有打过能完全雾化的吸血鬼。只是――在这种情况下，特蕾吉娅也会从旁用银鞭加以驱散――

    此时少年才发现同伴不在身边。

    虽然不总是一起行动，但当两人合作时，即便在组织中也被称为最强的“狗”。这一称号虽然屈辱，但想到终有一天能咬碎迪奥的头，他们便也欣然接受了。

    但是此刻，特蕾吉娅却不在，这个和他一同认可了被人唤作狗的女孩。

    她应该在岛上――但因为自己单独行动，结果却削弱了自身战力。这一事实令人着急，同时挑起了他对现状的恐惧。

    似乎感觉到了铠甲之中的焦躁，身为仇敌的少年好像在安慰老朋友一样，说道：

    “但是，鲁迪。你不是只有这种程度吧？不止木桩。你还有自由操纵那副铠甲的膂力，以及作为‘食鬼人’所吃掉的众多吸血鬼的经验吧？”

    一边吃吃笑着，少年对鲁迪说出了更加挑衅的话。

    “不要紧。我相信你变强了”

    他带着天真的笑容说出了邪恶的话――同时又向鲁迪逼近了一步。

    “我们是朋友啊”

    刹那，怒火一涌而上。

    对于眼前少年的杀意，已经膨胀到了极点。

    但是――恐怖的心情却率先达到了界限。

    一步，也踏不出。

    为了让眼前的吸血鬼吃下连击，为了让他尝到苦头，可是这第一步却无法迈出。大脑命令快动，身体却畏缩不前，身体要动，心里却又对此打醋。

    被紧紧束缚的鲁迪勉强挤出了声颤音。这对现在的他来说，已经是极限了，他应该是在拼命逞强。

    “可怕……好可怕……可恶……。但是……绝对要把你……把你……杀……”

    “杀……什么？”

    似乎被鲁迪的话激怒，少年此刻的声音首次有了威吓之色。

    “你在说什么啊？刚才……”

    “咿……”

    惨叫等同于败北。

    无法想象这竟是少年的声音，它让周围的空气为之凝重，面对这一切，“食鬼人”青年――本该比眼前的吸血鬼强大得多的青年，心却被完全击溃。

    “你说要把我……怎么样？杀……？你是想说杀了我吗？很好。说吧。就凭那一句话，你变强了”

    “呜……呜啊……”

    连这明显的挑衅之辞也化为了恐惧，刺向他的记忆。

    此刻鲁迪的心灵已完全回到了少年时代，而站在他面前的，则是与过去相同的少年。然后，周围的黑暗让他想起曾经的夜晚，从城堡方向流泻的灯光，带着火焰的味道烧灼着青年的心。

    看着完全被囚禁于过去的“好朋友”，迪奥一边叹气一边摇头。

    “你，还是那么软弱”

    “……”

    看不出他有反驳的样子。

    大铠甲完全停止了动作，少年乘胜追击，说道：

    “那个时候――你的姐姐……爱尔莎所说的话，要我来提醒你吗？”

    “…………！”

    瞬间――流动于青年心中的时间停止了。

    当说出姐姐的名字时，鲁迪的整个世界便停止了。

    恐惧、憎恶、现实中所听到的声音，甚至连呼吸都忘记了时间。

    “爱尔莎”之名成了导火线，全部都在恶梦中苏醒。

    恶梦的延续，复活了。

    心爱的姐姐。比父母更加珍视的姐姐。

    被眼前的少年抱着，被獠牙咬住脖子的姐姐，吐露出――那残留在青年记忆中最后的话语。

    恶梦中，少年用和现在相同的口气说道：

    “那么……就以你下面的话来决定这位姐姐的生死吧。说喜欢，我就杀了她，不喜欢我还要杀了她。那么，你要怎么回答呢？啊啊，就用你的语言来阻止我吧！来拯救你的姐姐！哈哈，全部都是你的责任。怎么样？这种担负着重要家人性命的感觉。说你现在支配着这个女人也不为过啊？哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    这随意的理由侵染了鲁迪的心。自鼓膜侵入的平静声音似乎激烈动摇着他的大脑。

    迪奥止住笑声，温和地……非常温和地微笑着，向鲁迪慢慢开口道：

    “那么，说来听听吧……你的回答”

    这是梦的故事。

    是由烙印于脑中的记忆所产生出的过去的再现。

    在现实中被再现出来，作为“食鬼人”、作为复仇者的最初记忆。

    还有――名为鲁迪的少年，变成怪物的瞬间。

    与过去所做的梦不同。无尽的绝望有着压倒性的现实感。

    虽然应该已经看过无数次，可在听到“爱尔莎”的名字时――他还是体会到，过去的梦终究只是梦而已。

    然后，现实毫不留情地拉出了鲁迪的记忆。

    梦中的自己瑟瑟发抖，说道――

    “――――我……真的……得救……了吗？”

    风――

    风吹过鲁迪的恶梦。

    自行封印起来的记忆。最该忘掉的记忆。

    因此，也是无法忘掉的记忆。

    比起父母被杀，

    比起被迪奥背叛，

    比起在仇人面前求饶――

    更加更加讨厌的记忆。

    他舍弃了本该是最为心爱的姐姐。

    自己的回答将左右姐姐的命运――鲁迪感到害怕，什么也没有答。只是，将自己的生命放在了第一位――。

    “哎呀哎呀……你似乎比起姐姐更看重自己的性命啊……。那么，爱尔莎。说点什么吧。对你可爱的弟弟……对舍弃你的弟弟，说点什么吧”

    如同被那道声音操纵，姐姐将空洞的视线转向最爱的弟弟――

    一句话。她只嘟哝了一句话。

    “……要是没有你……就好了”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    那是近似于悲鸣的咆哮。

    夜晚的森林在发抖，咆哮声似乎压倒了传至此地的祭典的喧嚣，震撼着山道。

    “……！”

    迪奥一瞬间被那气势压倒，不由得向后飞退。

    但是――距离却没有拉开。

    几乎同时跳向前去的大铠甲，宛如受到吸引的磁石般缩短了距离。

    “是你……是你是你是你，要是没有你的话啊啊啊啊啊啊！”

    “咕……！”

    看到木桩从铠甲头部射出，博士立即雾化头部试图躲避。

    但是他想得太天真了。

    鲁迪从自己的铠甲中射出木桩，在射向迪奥之前又用自己的右手抓住――然后就这样，对准迪奥的右胸刺去。

    “咕啊！啊……啊……”

    出乎意料地改变了轨道，胸部来不及雾化。

    自右胸传来的激痛，让迪奥不由得也解除了脸部的雾化。

    ――扭曲了。

    看着迪奥第一次失去余裕的脸，看到那因痛苦而扭曲的表情，瞬间――鲁迪那停止的时间，如同错位的齿轮重又咬合般，轻快地动了起来。

    让他如此痛苦的恶梦的“一部分”，消散了。

    同时鲁迪恢复了作为“食鬼人”的自我，完全切换到了猎人模式。

    ――迪奥的脸，正因痛苦而扭曲！

    “哈……哈哈……哈哈哈哈”

    从肺部深处，泄露出颤抖的笑声。

    ――我，我用这双手做到了！我，我，让那家伙吃了一击！

    “哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    先前的恐惧上了发条，混杂着疯狂的哄笑袭向倒在山道上的少年。

    “知道了……我知道了。迪奥，迪奥，迪奥！迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因！你、果然……只能雾化身体的一部分吧？哈哈、哈、正因为如此！一脸从容地挑衅完后就成了这样！诶？是这样吧？而且你的雾化只能持续几秒钟？真的是只能躲过子弹和木桩啊！……对吧？嗯？”

    面对“食鬼人”的指摘，迪奥沉默以对。

    这等于是肯定了自己雾化的致命缺点。

    但是，虽然迪奥的眼睛流露出痛苦之色――可他的嘴角却微微一弯，对自己的敌人露出了亲切的笑容。

    “确实如此……。但是，好过分啊鲁迪。竟然对朋友做出这么痛的事”

    “闭嘴……”

    “我――可没有让你本人那么痛过吧？”

    “闭嘴――！”

    大脚踩向倒下的迪奥的肩膀。这不是目的明确的攻击，像白天对菲瑞特时那样，只是为了给与其痛苦。而现在的这一脚，完全是受愤怒驱使，竭尽全力的攻击。

    证据就是，刺在身上的木桩折断了，碎片在博士的右胸中迅速散开。

    细小的碎片也是吸血鬼惧怕的白木桩。疼痛如电击般游走于迪奥全身，他在斜坡上满地打滚，像条被碾碎了半截身子的蚯蚓。

    “嘎哈……哈、哈、哈、……真的……很过分啊”

    即使如此，博士却在一瞬间抑制住了疼痛的表情，对鲁迪再次露出了从容的笑脸。

    “那么，怎么办……迪奥。要变成蝙蝠逃走吗？或是变成狼来咬我？是要用催眠术来操纵我呢？还是来吸我的血……或者……或者……要狼狈地向我求饶……？就像那时……那时的我一样……”

    他的声音虽然平静，但在那一字一句中都包含了沸腾的杀意与憎恶。他想就这么直接杀掉他，但憎恶却在拼命抑制这种杀意，告诉自己不能让他死得痛快。

    “哈哈……那时的你并不狼狈啊”

    “我不会再受你挑衅了。你只要发出悲鸣就好。在卸下你的四肢后，我会在你眼前折磨你重要的同伴和族人，然后将其统统杀掉。那之后，最后是你……我要花费10年，不，要花100年的时间来让你尝遍世间的全部苦痛，之后再来杀掉你。我要让你到死都后悔自己是吸血鬼，生命力竟如此顽强……！”

    复仇者无情地宣告着他之后的命运。对于这样的鲁迪――迪奥倒在地上仰望夜空，始终露出游刃有余的笑容。

    “哈哈。对我来说最痛苦的事，就是失去了好朋友”

    “放心吧……你从来就没有那种东西”

    鲁迪一边断言，一边再次踏下。一只脚踩在腹部，慢慢增加力道。为了确认肋骨折断的声音，以及内脏破裂，吐血的那一瞬间。

    从迪奥身上响起一阵令人讨厌的声音，几乎同时赤色液体起着泡，从嘴里吐出。

    这副样子太令人高兴了，为了隐藏内心某处的空虚，他一次又一次地踩下去。

    每当可憎的敌人发出悲鸣，鲁迪便确认到自己的强大。

    然后――在确认过对方的弱小后，他变得越发焦躁。

    “像你那样……像你那样弱小的吸血鬼！可恶！看来今天打过的人狼似乎相当强呢！？怎么这样，你怎么这样！从我那里……从我那里夺走了一切！明明这么弱……！明明这么这么弱！”

    一次又一次一次又一次一次又一次一次又一次他不停地踢踹，不知何时迪奥的白衣已染满了血，变得好像一件红斗篷，华丽地装饰在他身上。

    一次又一次不停地踢踹，还打进了几根木桩，然后，又将身体连同木桩一起踩碎。

    与其说是拷问，这已经算得上处刑了。即便如此却独独避开了头和心脏，可见鲁迪的理智还勉强维持在正常范围。

    但是――在他为了恢复白白消耗的体力而停下脚时，瞬间，本该满身疮痍的迪奥发出了刺耳的笑声。

    “啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    大笑的同时迪奥的身体发生了变化，看着这些，鲁迪不禁怀疑起自己的眼睛。

    少年每笑一声，遍布全身的伤痕，不管割伤、挫伤还是骨折，便眼看着消失。

    再生，虽说如此也太快了。刺进全身肌肉的木片好像是在自己往外走一样，都被排了出来――断裂的肌肉纤维立刻被细胞接上，被夺去的运动能力一一得到恢复。

    流出后凝固的血依旧保持原样，但细胞表面上的血液却被重新吸入体内。然后――被脚踩住的部分瞬间雾化，迪奥以人类不可能有的动作站起身来。

    身体的一半化成蝙蝠，托起另一半身体，吸血鬼向后飞退。下一刻，迪奥在离他十米处降落下来。

    “咕哈……咕哈哈哈哈……天真……太天真了鲁迪”

    他来回转着头，确认自己的身体状况，接着用完全恢复了从容的眼睛看向鲁迪。

    “我啊，许多年来一直不断追求着吸血鬼的不死……也就是克服各种弱点的方法。切割了许多吸血鬼，也拿自己做实验……”

    染满自身鲜血的红色白衣随风飘扬，他再次抛出挑衅之辞。

    “以这种程度……是无法毁掉我的。而且……在你铠甲中还剩多少根木桩了呢？应该不是无限的吧……如果除了我还对谁使用过的话――说起来，难不成子弹已经用光了？”

    “……”

    鲁迪见识了他那压倒性的恢复力，但经过短暂的沉默后，他却从铠甲中传来了高兴的话声。

    “木桩的数量……用不着你管。而且，你的恢复力……正好方便了我”

    他现在似乎完全感觉不到对眼前的吸血鬼的恐惧了。在鲁迪眼中，大概已经只看得到迪奥刚才那副痛苦的表情了吧。

    “无论多少次，我都会杀了你”

    话一说完，大铠甲的腕部便响起了喀嚓一声。

    接着，从双手的手腕处，出现了设在肘部的装甲的一角――从内侧，嗖的一声飞出一把刀。

    刀刃只有小刀那么长，虽然长度并不惊人，但那描绘着优美曲线的形状，让人感觉相当锋利。

    “……虽然我听说卡尔纳尔德喜欢机关……但与打桩机相比，总觉得这不过是一种装置。……虽然似乎加了银……但银对我无效”

    “只要能切下你的四肢就够了”

    大铠甲说得斩钉截铁，恐怕真的打算要割下他的手足。

    迪奥的脸上失去了先刻的轻薄笑容，取而代之――他露出另一种完全不同的笑容来。

    现在的迪奥完全没有了孩子气，他那双极力排除了人性的伶俐眼眸，正在闪闪发光。

    “那就试试看吧……。但是……在这里会有人打搅，我们换个地方……”

    他没有失掉从容。如同一直折磨着老鼠的猫，对咬紧牙关的老鼠摆出了“狩猎”姿态一样――少年周围，包围着一股无法与之前比拟的紧迫氛围。

    然后，气氛一变。

    如同要打破这命运的二人所酿造出的紧张氛围――

    ‘找到了――――！’

    愚蠢至极的声音反复回响，接着一个比刚才的迪奥更加孩子气的声音说道：

    “啊！看！是博士！”

    “诶……？博士，他不是穿着白衣吗？”

    “不……那个……那不是血吗……”

    在食客吸血鬼之后，出现的是小丑模样的少女，以及绿色头发的少年。然后――是少年带着的眼镜少女。

    看到他们这群人时――博士的眼中一瞬间露出了极其焦躁的神色。

    但是，因为鲁迪也被这些新出现的吸血鬼的气息弄得不知所措，所以没能觉察到宿敌的那副表情。

    这既是幸运――也是不幸――

    巴尔修泰因城地下研究室

    虽然已过了祭典开始的时间，但博士依旧没有回来的迹象。

    在那之后，教授又看了许多录像，但却没有发现特别有价值的东西。不时也会去查看一下外面的转播录像，但是并没有看到疑似博士的人。不光如此，监视器上几乎没有拍到任何人，不知怎么，除了祭典会场外，人们似乎都从岛上消失了。

    结果万事皆休，教授发出为难的声音――转身面向房间深处迪奥的桌子。

    ‘呜呜……虽然之后他可能会生气……但博士也打开了我的盖子，算是扯平了！’

    一边在心中向他道歉，教授将两只胳膊伸向上了锁的抽屉。

    啪嗒一声，然后教授的手臂开始在歪斜的抽屉中搜寻起来――

    ‘诶……？’

    一张照片从笔记本中掉落。

    难得会有照片，所以她轻轻地拾了起来――目光转向上面所拍的人物。

    ‘这是博士和……诶……谁呢？’

    照片所拍摄的场所就是这间研究室。和博士在一起的是一名少女。少女看起来比博士稍微年长些，教授不认识她。

    既然不认识，那就是在自己开始有记忆之前的事咯。

    ‘难、难道……这是以前的我……’

    忐忑不安地寻找着与此人有关的线索，结果只在照片背面看到了一段急急写下的话。

    《拜托子爵大人，请加印这张我和迪奥一起拍的照片。爱尔莎》

    ‘爱尔莎……爱尔莎？’

    看着那张照片和人名，教授嘟哝了一阵……不久便死心了，大大地扭转起身体。

    ‘嗯―。完全想不起来！’

    但是可能会成为某种线索，教授决定去找子爵或别人来看看。

    ‘但我过去要是真这么可爱的话，那可就太好啦！’

    教授从屋子一角的白板上灵巧地剥下磁铁，将相片放在胳膊上后，用磁石固定好。

    不由得很想和博士在一起，她心中微微升起一丝希望。

    那时，她还不知道地上发生的事，

    也不知道照片中少女的真实身份――

    岛内某处干线道路上

    没有一台车通过，岛内的干线道路静得吓人。

    路灯明亮耀眼，其中只有那一部分被黑暗笼罩。

    拍动翅膀，黑暗中有无数只眼睛在发光，一齐瞪向位在中心的那个人。

    直到刚才为止，那些眼睛还满含憎恶――

    如今，却分明浮现出了玩弄败者的愉悦之色。

    暴露在那样的视线下――木岛闲音闭上眼，大大地吐了口气。

    她的身体，虽没有被大铠甲反复蹂躏的迪奥那么惨，但也足可称为“满身疮痍”。

    身体到处被划伤，没能再生的伤口血流不止。

    受到蝙蝠群包围的闲音，虽然起初躲过了银鞭的一击――但此后便一直处于劣势。

    化为蝙蝠群的梅尔希路姆从四面八方接连发出攻击。攻击执拗地瞄准眼睛，即使不至于伤及眼球，在其与“食鬼人”特蕾吉娅组合的现在，也发挥了极大的效果。

    蝙蝠密集而成的黑暗。

    如果集中精神，轻易就能砍掉这些懂得狙击眼睛的蝙蝠群。可是，一旦对其进行攻击或加强防御意识，银鞭就会瞬间穿过黑暗空隙，逼近她。

    黑暗顽固地纠缠在一起，如噪音般不断遮蔽闲音的视野。

    而且还有压倒性的振翼声隐藏了特蕾吉娅的足音，蝙蝠群的动作也扰乱了人的方向感。

    它们覆盖了相当广阔的空间，所以特蕾吉娅也应该看不见闲音才对――但是不知是梅尔希路姆发出了什么暗号，还是特蕾吉娅能感觉到闲音身上散发出的吸血鬼气息――总之，银鞭准确地捕捉到了她的身体。

    另一方面，闲音在整个周围虽能感受到梅尔希路姆的气息，却抓不住关键的特蕾吉娅。

    自己无法确认对方的位置，但对方却能正确地攻击自己。黑暗遮蔽了视野，同时黑暗本身还会攻击自己。

    暂时持续着单方面的攻防，然后――

    决定胜负的关键一击，狠狠地陷进了闲音的大腿肚中。

    似乎擦过了大腿骨，银鞭的尖端从衣服上深深刺入，黑暗中赤红的鲜血飞溅开来。

    “……！”

    闲音忍住巨痛，没喊出来，她抓住刺在大腿肚上的鞭子前端，将银制的矛尖从肉里拉出来。

    “……抓到了……”

    一边冒着油汗，原“食鬼人”的吸血鬼露出了无畏的笑容。

    一部分黑暗在鞭子那头散开，搭起了一条通向特蕾吉娅的蝙蝠隧道。

    然后――站在那头的现役“食鬼人”，尽管武器被夺，表情却依旧从容。

    “因为你作为‘食鬼人’不断与吸血鬼战斗，所以似乎有点过于依赖气息的感知了。……我也早晚会步你的后尘，这点要小心”

    特蕾吉娅淡淡地道出了对方的不利。尽管她的鞭子被闲音抓住，但她脸上却丝毫没有丧失从容。

    特蕾吉娅将鞭子轻轻一拉，冲击力便游走至闲音全身。虽然闲音也曾设法防止反被拽走，但两人的力量之差实在太大，这点在刚才那一瞬间的攻防中便已明了。

    蝙蝠群聚集在特蕾吉娅旁边，化成梅尔希路姆的身体――然后他出言嘲笑起这份压倒性的实力差。

    “到此为止了……。特蕾吉娅和你那样随便什么吸血鬼都吃的卑贱野狗不同，她不断吃下吸血鬼，常常是为了以最大效率获得力量，就是说她是‘食鬼人’的完成品”

    他这种说法完全没把特蕾吉娅当人，不过本人却好像并不在意。

    已经完全束手无策了。梅尔希路姆虽然如此断定――但闲音依旧在笑。如同藐视梅尔希路姆和特蕾吉娅一般，好像在说我依旧只当你们是“食物”。

    “卑贱的野狗……吗”

    闲音自言自语道，同时笑容扭曲得更深。

    梅尔希路姆好像并不在意这些，他对特蕾吉娅扔下一道指令：

    “……好了。杀了她吧”

    “是”

    特蕾吉娅毫不犹豫地回答道――随即，她将鞭子使劲一拉，一下就把头儿从闲音手上拽了回来。大概是判断比力气自己毫无胜算，闲音也没特别抵抗，就这样松开了手。

    鞭子的头儿以可怕的速度飞向特蕾吉娅身后，接着一瞬间就消失了。

    伴随着冲击声，矛尖以数倍于拉回时的速度袭向闲音。

    因为大腿肚的筋肉被银切碎，闲音没能避开这一击。

    甚至无暇换去那张从容的笑脸――接着――她的胸口便被银光贯穿。

    “……结束了。……嗯。虽然我本想给她最后一击……”

    闲音仰面倒地，渐渐化为尘埃。瞥了眼她那副模样，梅尔希路姆兴味索然地转过了身。

    “不过还是走吧，特蕾吉娅。没必要吃她”

    “是”

    特蕾吉娅也漠然转身，虽说她刚刚杀死了一名吸血鬼。

    往前走了几步后，梅尔希路姆考虑到今后的事情，说道：

    “那么，我们也去城堡吧。……哎呀，如果这么快就处理完了，甚至用不着吉格蒙特来帮忙…………”

    “诶……？”

    然后――

    两人同时停了下来。

    就在梅尔希路姆快要把话说完之前。特蕾吉娅发现行将化为尘埃的闲音，气息丝毫没有变弱，而就在她回头的当儿。

    他们的背上受到了轻微的冲击――下一刻，冲击化为刺痛遍布全身。

    “不可能……！”

    “……！”

    二人慌忙转身――闲音正站在那里。

    距离近得能感受到彼此的呼吸。

    在触手可及的必杀距离内，看到的是闲音那带着自虐笑容的脸庞。她拖着半条腿，究竟是怎么拉近距离的呢。不，在此之前她为什么还活着，明明心脏已被银贯穿！？

    梅尔希路姆混乱了，但答案其实很简单。

    “啊……是那样呀……”

    他和特蕾吉娅都忘了。

    他们把闲音当做原是“食鬼人”的吸血鬼来战斗。他们认为其作为“食鬼人”所积累的、超越吸血鬼的膂力才是最大武器。

    “是啊……我是‘食鬼人’。贪婪地吞食着敌人的血肉，让那份力量寄宿于己身……不断盗取他人能力、卑鄙的野狗”

    梅尔希路姆他们――小看闲音了。

    他们小看了木岛闲音这名“吸血鬼”的能力。

    “所以……盗取他人能力……从以前就是我的拿手好戏”

    他们没有发现。

    在此处的上空，正飞着一只蝙蝠。

    闲音的心脏变成一只蝙蝠，从夜空中高高地睥睨他们的丑态。

    “……！”

    虽然特蕾吉娅迅速飞起一脚，但闲音的身体瞬间雾化，简单地化解开了。

    “你这混蛋……！”

    梅尔希路姆对闲音的雾化感到吃惊，他摆好架势打算再变成蝙蝠。因为梅尔希路姆本身无法雾化，所以对闲音略微感到自卑――但这也只有一瞬间。他立即化为蝙蝠，打算将雾全部吃掉。

    但是，他的身体在开始变成蝙蝠的瞬间――

    另一群蝙蝠紧追这些涌出的黑色蝙蝠，化为壁垒冒了出来。

    ――什……！

    从闲音的身体涌出的蝙蝠就这样追击着梅尔希路姆的蝙蝠群――从对方的獠牙之上刺入獠牙，就这样咬碎了敌人的舌头。

    被挫了锐气的梅尔希路姆本能地理解到。

    这样下去，自己生出的蝙蝠大概会一个不剩地被对方的“群”吃掉。

    蝙蝠群立刻收缩，除了被闲音的蝙蝠吃掉的个体外，它们一起化成了梅尔希路姆的身体。虽说他的身体不是毫发无伤，脸也有些憔悴，给人一种有气无力的印象。

    看到这些――闲音自己也变回了原形。

    “你们忘了一件事。梅尔希路姆他明明是吸血鬼却也忘了，真是糊涂……”

    吃了对方的蝙蝠，她容光焕发――木岛闲音露出了至今为止不曾显露的残虐笑容，说道：

    “竟然忘记了现在是夜晚”

    她一边嘲笑着特蕾吉娅，一边嘟哝着将对方拆吃入腹的话语。

    “夜晚――是吸血鬼的时间哟，可爱的小姐？”

    “……咕……”

    这时特蕾吉娅的脸第一次阴沉下来。

    ――虽然我没打算大意……

    在得知闲音将自己的脚浸入热焦油里，然后逃亡的时厚，特蕾吉娅就觉得她比以前的敌人都难缠。

    可是，压倒性的优势确实让她放松了警惕。

    仅仅贯穿心脏就放下心来，对于一名“食鬼人”而言实在不应该。

    面对紧咬嘴唇的特蕾吉娅，闲音带着怜悯的目光道：

    “你……归根结蒂只是在不断打倒组织为你准备的敌人罢了，不是吗？有碍于组织的人……弱点能力都已经知道……甚至已经调查过是你能够取胜的等级，你一直都是和这种敌人战斗吧？即使有实战经验……却从未陷入过逆境？”

    特蕾吉娅不听对方的话，只是为了击败眼前的敌人，再度开始挥舞银鞭。

    但是，闲音毫不介意，仍旧在讲。两手背在身后，如同述说往事般，仰望虚空――

    “诶，我以前也是这样……但是，我从一年前开始变得孑然一身。所以……有了一年份的经验差。你我之间就差在这点上”

    看她那副样子，梅尔希路姆脑中窜起一个不祥的预感。

    将目光投向下属的“食鬼人”的脚上，但在发现的瞬间――已经迟了。

    为了将银鞭刺向满身破绽的闲音，特蕾吉娅最大限度地弯曲身体――而在这时她的双脚却不知被什么人的手给抓住了。

    “――！？”

    她完全失去了平衡――就这样即将倒向地面。但是她的反射神经令她瞬间用胳膊拄住地面，在千钧一发之际仅以臂力跃向后方。

    闲音没有迟钝到让她抓住这个机会。

    她追赶跳到空中的特蕾吉娅，急速缩短距离。

    但是――她没有了从肘部以下的手臂，而在特蕾吉娅刚才站过的地面上，却有两只细腕无力地耷拉着。

    ――不可能！

    看到闲音竟做出了和自己一样的事，梅尔希路姆发出了语不成声地惨叫。让手腕蝙蝠化，并在完全分离后加以操纵，这种技艺一天绝对学不来。如此一想他凝神细看――

    ――这家伙……！

    从地面生出的两只手腕其实并没有完全脱离闲音的身体。蝙蝠群从其足下沿着影子排成排，一直将势力延伸到特蕾吉娅脚下。

    即是说――她只不过是操纵从自己身上延伸出去的蝙蝠群而已。

    当然，即便仅仅只让手腕具现，也是必须耗费相当体力的作业。

    当梅尔希路姆分析到这里时――特蕾吉娅的身体已经被闲音捉到。

    蝙蝠群在飞过时回到了身上，两只手腕在原来的位置上重现。用这两只手腕，闲音迅速地抓住了特蕾吉娅意图挥鞭的手。

    “呜……”

    被抓住的手腕发出骨头碎裂的嘎吱声。她想使出飞踢，但此时闲音的膝盖已伸向前方，阻碍了她的动作。

    虽说单论腕力是有差距，但姿势的不利将这种差距缩小到了极限。如果闲音会柔道和合气道的话，就能靠姿势简单地颠覆掉力量之差了。

    就这样一口气压上去便可取得优势――但不知为何闲音却停了下来，仿佛是为了说给对方听一样，她开口道：

    “我的师傅特拉格特说过。四季流转的时间能大大改变人类”

    闲音的眼睛闪烁着怪异的光芒，握着特蕾吉娅手腕的手充满了力量。

    “然后――若是吸血鬼的话，就更是如此了……！”

    冷笑的瞬间，对特蕾吉娅来说便有机可乘。

    她迅速抬头，想要让闲音的下巴吃上这记头槌，但是――

    在她将头后仰，露出喉咙的刹那――野兽的獠牙刺入了她白皙的脖颈。

    “！？……！喀…………啊……！”

    “一度体味过的力量……不变成自己的东西我就不舒服”

    想要帮忙的梅尔希路姆看到发生在二人间的这一幕后，停止了动作。

    “因为我是……卑鄙的‘食鬼人’”

    闲音胸前――就是刚才被特蕾吉娅打穿的那一部分，生出了一张狼嘴，咬住了特蕾吉娅的喉咙。梅尔希路姆和特蕾吉娅都不知道，这是她从前从“魔术师”那里继承下来的技艺。

    “白天的屈辱返还给你”

    话一说完，闲音放开两手，在狼依旧咬着特蕾吉娅喉咙的情况下，一气将她踢开。

    瞬间，被放开的手先滑进了狼嘴里。如果撕下狼嘴的动作再迟些，特蕾吉娅的颈动脉大概就会被撕成碎片了吧。

    然后，闲音向后跳开一步，面对梅尔希路姆和特蕾吉娅――她舔着嘴唇，说道：

    “之后――就是晚餐时间了”

    她的笑容冷酷至极，如果是现在的她，大概真的会吃人吧。

    梅尔希路姆回想起曾经的恐怖经历，不禁背后冒凉风。

    但是――突然出现了妨碍者，让她没吃成这顿晚餐。

    精神上完全处于优势的闲音，耳中传来了汽车驶近的声音。

    车灯从老远就照亮了他们，鸣响着喇叭以示威吓。

    但是闲音完全没在意那道声音，她踩着优雅的步伐向特蕾吉娅逼近。她大概是打算先吸了“食鬼人”的血，再吃掉梅尔希路姆吧。

    虽然梅尔希路姆考虑要再次变为蝙蝠逃跑――但当他看到驶近的车辆时，歪曲的笑容重又回到了脸上。

    闲音以为车子肯定会停下或躲开。万一没来得及，她也有把握能自己躲开。

    但是，就在车子迫近的瞬间，她的耳朵捕捉到了引擎加速的声音。

    “――！？”

    闲音用没有受伤的那只脚踢向柏油路面，跳开后看向引擎声传来的方向。

    几乎同时，铁块穿过了闲音刚才站立的地方，在数十米外急刹车，停了下来。

    “……酒后驾车……似乎不是”

    她否定了事故的可能，原因是隔着马路站在正对面的男人――她看到梅尔希路姆・赫尔佐格装模作样地又露出了游刃有余的微笑。

    与此同时，她的鼓膜再次感到有声音的接近。

    虽说是在干线道路上，但这么多车毫无先兆地突然出现，简直像瞄准好了一样，这点着实奇怪。

    车辆对站在道路中央的特蕾吉娅一行没有抱持任何疑问，不如说正是以她们为目标而接近的。车群渐渐减速，无视彼此的路线，以包夹闲音她们的阵式停了下来。

    “哎呀哎呀……果然拜托援军是对的”

    梅尔希路姆放心了，如此嘟哝着――这时从车中出现了大量人类。

    虽然感觉不到吸血鬼的气息――但是这些人都眼神空洞，手上分别拿着铁管和片刀。

    不问男女老少，毫无统一感的集团一一从车上走下，如墙壁般挡在特蕾吉娅他们身前。

    其中甚至有拿猎枪的人，虽说只是一群外行，但也不能轻视。当然，如果是想把他们全部杀掉那倒挺好玩――但这正是闲音要极力避免的。

    并不是因为之后会难过。只是――如果杀掉他们的话，在那一刻她就变成了以子爵为首的岛内吸血鬼的敌人了。只有这点是绝对要避免的。

    ――这是……支配？

    从他们身上完全感觉不到吸血鬼的气息，最好是将路上这些人看做是受了某人操纵。

    “……嘿……难道说，不是被你一个人咬的？……梅尔希路姆”

    “哼。如果将蝙蝠散开，也不是绝对不可能”

    梅尔希路姆答道，表情完全取回了从容，同时用下巴示意特蕾吉娅撤退，自己也转身离开了。

    “交给你来拖住她了。吉格蒙特……”

    “等一下！”

    虽然闲音要去追赶逃走的大餐，但车子一辆辆开来，人墙迅速地扩大。想要跳过去，需要相当的跃力，而大腿肚被银刺伤的闲音，现在很难做到。但是，如果变成雾或蝙蝠的话……恐怕就能超过特蕾吉娅他们的脚程了。

    说起来，在追赶他们之前――这些人真的不会向自己出手，就这么眼睁睁地看着她逃走吗？

    真的应该变成蝙蝠逃走吗――

    或者，应该做好与子爵等人为敌的觉悟，把这些人杀掉――

    在闲音这样考虑时，人群正一点点缩近与她的距离。

    已经看不到梅尔希路姆他们的身影了，闲音感到无比焦躁。

    渐渐地，心里开始倾向于这种险恶的气氛，看着散弹枪的枪口对准自己，闲音几乎要被“正当防卫”这个词支配了。

    枪声响起的同时能杀掉十人左右。

    她就此下定决心，这时――

    子弹，从上空出现。

    没有枪声，那是化为人形的巨大子弹。

    在她和包围她的人群之间，刮起了一阵强风――下一刻，一名男子于风中现身。

    “他”的接近太过迅速，直到亲眼目睹前，闲音都没能发现男人的存在。

    强大的吸血鬼释放出如此强烈气息，他在不断接近。

    吸血鬼散发出灼热的气息，压倒了闲音。

    最初还以为是这名男子支配了周围的人，但他却向持猎枪的男人咧嘴一笑，一边说着电影台词般的话一边猛地拔出了手枪。

    “枪手……不应该把枪口指向女人”

    下一刻――子弹无声地射出，一下子打飞了其中一人所持的猎枪。此人一时露出畏怯的表情――但是当他发现自己毫发未伤时，便马上伸手去捡掉落的猎枪。

    但是，枪手没有仁慈到等他捡起来。

    风声从男人的手枪里直线贯穿空气，子弹咬住了猎枪手的脖子。

    然后――当蝙蝠从脖子上离开时，男人的身体失去了力量，如同断了线的人偶，倒在了柏油路上。

    “是麻醉弹哦。这还真不像我的风格呐”

    一边搔着头，金发碧眼的枪手自言自语道。

    “哎呀哎呀……既然被格哈德老爷拜托了，那也没办法”

    如果使出全力，应该能把整个脑袋打飞，但他却在这里手下留情了，只是改写了简易的“支配”，让对方睡着了。一边做着这项无比麻烦的工作，枪手――耶罗・布里吉斯顿回想起哥哥打来的电话。

    随便出去转转，哥哥这样说过后，又道：

    ‘格哈德殿说……【希望尽可能不让岛民受伤】……这不是命令。他对我说的是【拜托】这样地向我请求……。……所以我也就，拜托你了’

    回想着从电话里听到的哥哥的声音，枪手高兴地格格大笑。

    “真是的……。那个笨蛋哥哥竟然说‘拜托我’”

    男人打从心底感到愉快，他一边嘟哝一边不停射出不带枪声的子弹。

    伴着轻轻的风声，飞出的蝙蝠一一咬住了人们的脖子。

    “而且啊……所谓‘尽量’……不就等于说，要是伤到了他们，就是‘我没能耐不得不让他们受伤’了吗”

    蝙蝠子弹排成一线，无比精确地咬上了人们的脖子。

    从跑出来要攻击他们的人类，到用猎枪和船首炮瞄准他们的人类，子弹没有一发射偏，不断击中他们。

    子弹的数量是无限的。

    无需花时间更换弹夹，这个枪手的行为完全是犯规――此刻他依旧拿枪乱射，然后首次向被保护在身后的吸血鬼搭话：

    “话说回来漂亮的小姐。……因为你受到了华丽的包围，总之就先来救你了……”

    “你――是谁啊？”

    山道

    “呀……你们也出来了？”

    从博士口中说出的，是轻快的寒暄。

    但是，那唐突的违和感，让寻找博士的众人全都不可思议地歪起了头。

    平时那种装老头的口气不知跑到了哪里，现在他用少年般的口吻――释放出令人难以置信的冰冷气息。

    “诶……？是……博士吧？”

    听到对方那与记忆中大相径庭的声音，巴尔不由得如此问道。为什么白衣会被染成红色，站在眼前的大铠甲又是何许人也――想问的事像山一样多，但巴尔却先问了这个问题。

    想着他马上就会变回平时的口气，然后回答“呵呵呵，老夫就是老夫啊”。虽然巴尔明白以现场的气氛来说这是不可能的，但他还是无法不去期待。

    然后――他的期望一下子就落空了。而且，还是以近乎最糟糕的形式。

    “博士吗……。那种外号已经无所谓了。毋宁说只会让我不快”

    “诶……？”

    听到博士淡淡的回答，巴尔心头一紧。

    “等等等等！你怎么了博士？奇怪奇怪，有什么很奇怪哟？”

    小丑娘似乎也觉察出他的样子古怪，为了探寻博士的真意如此说道。

    吃闲饭的吸血鬼们也很混乱，他们惊慌失措地面面相觑，塞丽姆也是一脸不安地紧抓着巴尔的袖子。

    站在博士面前的大铠甲似乎没有摸清现状，他一动不动地观察着事态发展。

    但是――从大铠甲身上感觉不到一丝空隙，他对博士所抱持的杀意即使隔着铠甲也能感觉到。

    博士斜眼看着那样的大铠甲，叹着息对大家的疑问做出回答：

    “啊哈哈……看来有必要重新做一次自我介绍……。那么，初次见面，各位！我叫迪奥德西乌斯。迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因！希望大家能叫我迪奥”

    “你说迪奥……诶……巴尔修泰因？”

    随着对话的进行，巴尔的脑袋愈发混乱起来。看着他呆呆地张着嘴，这名外表大约和他一般大的少年，禁不住吃吃地冷笑起来，说道：

    “啊，不过不是格哈德的直系亲属。算是远亲吧。因为同姓，所以让我一直巧妙地利用到现在”

    这时，平时的那个博士已经荡然无存了。

    就连这种耍人的态度也是，若换作平时的博士总会有种温情在――

    “这座岛，是藏身的绝佳场所。可以避开像他那样的‘复仇者’的耳目”

    “你说复仇……诶……？博士，你对那个人做了什么？”

    感受到膨胀在铠甲中的杀气，小丑娘诚惶诚恐地问道。

    然后――少年干脆地、太过干脆地坦白了自己的过去。

    “啊哈哈，只不过就是杀掉了他的亲人和朋友而已”

    铠甲――无言。

    就好像是在积攒着于下一刻爆发的怒气般，他就是不说话。

    博士觉得复仇者不说话是件好事，他露出天真无邪的笑容继续道：

    “还不止是这样呢。除此之外，我还杀过相当多的人……虽然不记得总共杀了多少……大概，尾数要加上三个零是肯定没错啦”

    博士愉快地说出这些话，让巴尔他们一时间无法相信。就算是吸血鬼，这种事也太荒唐了，他们宁愿相信博士这样是在做什么“实验”。

    对于巴尔来说，他虽然是今天才遇到的人，但这个博士让自己思考了各种道路，他想要相信这名给与自己信心的少年。

    但是――打碎希望的话从旁传来。

    “那么……你果然是‘乐杀者’了”

    食客中的一人对博士说出了这个巴尔所不知道的词语。

    博士对于“乐杀者”这个词只是微微眯起了眼，然后用包含寂寞与怀念的声音说道：

    “好怀念的称呼啊……组织，还在追杀我吗”

    “骗人……喂，这是骗人的吧，博士！所以、所以为什么要做那种事啊！”

    小丑娘放声大喊，仿佛为了彻底否定博士的话，否定掉迪奥德西乌斯这个存在。而对于她的话，博士则好像在说理所当然的事一般，道：

    “因为我是吸血鬼啊。虽然你们好像没有发现……但对于身为吸血鬼的我们来说，仅仅这样就有了喜欢人类的权利。……啊啊，你想说既然喜欢为什么还要杀人”

    说到这里博士停了停，仿佛是觉得周围这些吸血鬼们的反应很好玩似的，他继续说道：

    “……因为开心啊”

    这句话一说完，博士眼中便没了那份天真。如同缅怀过去的光荣一样，他用恍惚的目光望向虚空，说道：

    “啊啊，那时我好开心。那种拿人类玩耍所体味到的优越感……你们是不会了解的。但是……稍微有点过火了。而遭到组织追杀的我……轻易就骗过了格哈德，在这座岛上隐居下来。舍弃了名字，过去……连自己的本性也隐藏起来……”

    最后那一句话他说得特别开心，然后蓦地垂下眼睑，用极为遗憾的表情道出一个结论：

    “但是，因为追赶我的鲁迪出现了，所以也就不能再在这座岛上住下去了……因此我虽然要逃走，但在此之前……我想跟好朋友见个面”

    博士淡淡地继续说道，同时看向大铠甲，不过被称为“好朋友”的复仇者始终沉默不语。

    另一方面，小丑娘仿佛是要把大铠甲的话一并讲出般，提起了那名等待着博士归来的吸血鬼。

    “那么……那么，教授怎么办！？教授，她可是非常非常担心博士你啊！？虽然我不太懂，但如果要逃的话把教授也带上……！”

    说出教授的名字，是一个赌注。

    眼前的少年会变回平时的博士。为了实现这个心愿，那是唯一的赌注。

    然后――小丑就像小丑一样，尝到了难堪的败北。

    “啊……是在说那个破烂货吗？”

    “破烂……！”

    “老实说，无所谓。虽然为了不死的研究让我乱玩了一气，不过……已经腻了”

    笑着回答的博士眼中，完全感觉不到迷惘。

    他爽快地笑着，而在听到这个回答的瞬间――小丑走向少年身边，高高地扬起右手。

    然后，就这样使劲地挥了下去，重重地眶在少年脸上……正当这样想着――――。

    但那啪的轻快声音却没有响起。

    就在小丑的巴掌打中的瞬间，博士的脸霎时雾化，让瞄准自己脸颊的手掌直接穿了过去。

    但是小丑娘不在乎，她一次又一次地扬起手臂，向少年挥下巴掌。

    “笨蛋笨蛋！博士大笨蛋！教授……教授她是真心地为你担心啊！？她一定喜欢着博士！为什么？就算真的那么想――为什么连个谎也不肯撒！”

    ――博士……怎么这样……。

    看着小丑眼含热泪的样子，巴尔有些不知所措。

    才刚接受的世界的一部分，如反掌般发生了巨变。

    虽然还是原来的模样，但博士的心似乎已经被完全替换了，看着他――巴尔扪心自问起来。

    模样和性格时常变化的自己，给人的感觉是不是也和现在的博士一样呢。

    ――不……但是……。

    尽管对自身抱持微妙的感慨，但判断现在更应考虑博士的所言之意，于是巴尔向前迈出了一步，想对博士说些什么，但是――

    在想好该说什么之前，博士已经静静地开口了。

    被小丑娘紧逼，他用疲惫的声音嘟哝道：

    “啊―啊，总觉得事情变麻烦了呢”

    对着向自己投来杀意的大铠甲，博士说出了给与巴尔和小丑娘最后一击的话。

    “对了……喂，鲁迪。这些――住在我城堡里的人，你把他们都杀了好吗？”

    “……诶？”

    小丑娘停下扬起的手，发出了困惑的声音。

    博士这过于唐突的话，使周围的空气完全冻结。

    “巴尔修泰因一族也是，那帮人你也都杀了好吗？你看，这样的话我和你就扯平了不是吗……喂？所以……等这一切全都结束，我们――又能做回好朋友了吧？”

    巴尔、小丑娘，以及吃闲饭的吸血鬼们――全都忘了要说的话，一齐看向大铠甲。

    虽然受到了身为“食物”的吸血鬼们的注视，但大铠甲依旧与刚才一样默不作声。他又沉默了数秒，接着慢慢地对出现在山道上的吸血鬼们说道：

    “……我本来……是想把你们，把迪奥的同伴都杀掉的”

    大铠甲的声音比想象中更为年轻，吸血鬼们先是一惊，接着又对他所说的话感到胆寒。

    无论如何，在全然不知的情况下被人抱持杀意，这种事谁听了都不会感到高兴吧。

    “但是……老实说我现在很迷茫。如果……你们与这家伙为敌的话……你们就是我的同伴了。但是……如果想要庇护这家伙的话，那时，比起他来，我要在他面前先杀了你们，我是这么想的…………”

    无机质的声音，但在其中的细微之处，能明确地感到他对眼前少年的杀意。就连在这即将消失的话语中，那恐怖的憎恶也依旧隐约可见。

    巴尔对眼前的大铠甲感到莫名的恐惧――由幻觉做出的身体格格打颤。

    似乎觉得西瓜的那副样子很好玩，博士发出了孩子般的笑声，摇头道：

    “啊哈哈……！真有趣。好的……如果想赢我的话……就和鲁迪联手吧。反正……我也觉得差不多该把大家处理掉了……巴尔，还有塞丽姆……我早就打算让你们为我的实验去死了……”

    明朗的笑脸一瞬间增添了犹如锋利刀剑般的锐利，他瞪着巴尔和塞丽姆，仿佛要撕裂他们一样。在只有路灯照明的山道中，博士的目光犹如瞄准猎物的狼一般，格外怪异地闪耀着――让人觉得在那光芒中自己似乎会被整个烧毁。

    ――怎么会这样。博士……真的……？

    博士眼中的那种锐利，让巴尔不由得别过眼睛。这不是白天时所见的、那种不知在想什么的狂人的眼睛――他现在的眼神，分明是不断杀人者的眼神。与摘下太阳眼镜的博德很像，但在他眼中的热度更低，取而代之的是多了一份锐利。

    被那种眼光盯着――巴尔一边感到害怕，一边留意着身旁的塞丽姆。

    塞丽姆应该比自己和博士交往的时间长。在遭受背叛的现在――她是否会比自己更加伤心呢？

    巴尔非常担心塞丽姆，他转头看向这个紧抓自己衣摆的少女――

    然而她，却几乎与平时一样，只是露出了混杂着寂寞的柔和表情。

    难不成是没有理解状况？巴尔一瞬间如此做想，但是下一刻，她所说的话彻底地颠覆了他的想法。

    “不要紧的”

    用只有巴尔能听到的声音，花之少女露出寂寞的笑容，低语道：

    “因为真正的坏人……是不存在的。如果相信的话……就不要紧了”

    ――相信吧……。这是什么意思？是指相信博士刚才的话吗？或者，因为眼前的博士是假的，所以要相信至今为止的博士？

    巴尔的心越发混乱，结果无论对博士还是对大铠甲，都没能作出行动。

    无可遏制的压迫感压迫着夜晚的山道，巴尔被恐惧所困，几乎要失去意识了。

    ――在选好之前……我受不了了，这种气氛……。博士……就算从现在开始也好，说这不是真的，博士……。

    仿佛是在嘲笑西瓜的心情――

    “得啦啊啊啊啊啊啊――！”

    一技飞腿划过天空，发出响亮的声音在大铠甲的头部炸裂。

    “……诶？诶――……？”

    最先发出这动摇的声音的――不是别人正是博士。

    面前的大铠甲没能躲过这突然一击，身体失去平衡，单膝跪地。

    至今为止所积累起的沉重气氛似乎一扫而空，使出飞踢的男子――就是吸血鬼食客集团中的一人，焦躁地对周围叫道：

    “乱七八糟乱七八糟……超搞不明白。我们，绝对是有钱人的同伴吧？是吧？”

    仿佛是在呼应他，其他食客也纷纷开始说起来。

    “就是啊。因为能打开金库的，只有博士呀”

    “而且……博士如果真是‘乐杀者’，跟着那边会很划算吧？”

    “跟随强大的一方……这是我们的原则”

    “跟随博士的话，也就和城堡中的大家是同伴了”

    “还有女仆小姐”

    “简单就好。善恶啊、过去如何啦……说那种话我们听不懂”

    全员意见一致，就这样混杂着鼻息，吸血鬼们移动到了博士身后。

    “等……？大家！？”

    巴尔慌忙叫道，但食客们完全不介意。

    “喂喂……巴尔啊，你以为你和我们，以前都是谁的手下啊？”

    “博德大人不只是个大坏蛋，还是个卑鄙小人”

    “即使同样是坏蛋……博士怎么说也觉得更了不起些吧”

    虽然是不成理由的理由，但接下来――最初使出飞踢的男人却说出了一句扰乱巴尔心意的话：

    “而且啊……至少，子爵能够相信他”

    “……诶？”

    “不……因为，那个子爵是相信他才让他住在城堡的地下吧？你觉得那个子爵会因为远亲这种理由就让一个会危害岛上同伴的家伙为所欲为吗？就算博士假装不懂，你觉得那个子爵会看不透吗？”

    听了这些话，西瓜少年的心比刚才更为动摇了。至今为止巴尔只看到博士的事。一心只想着博士的突变――然而在意识到自己忽略了周围的人后――那颗一度曾怀疑着博士的心，再次落回到了天平中央。

    但是，正当巴尔想再次向博士发问时――那名使出飞踢的男人却上身弯曲，被打飞至山道旁――深遂树林的深处。

    “咿……！？”

    冲击的速度让人以为是被自行车撞了，甚至没来得及发出一声完整的悲鸣。

    显然他在撞向大树时，有几根骨头扭曲了，搞不好连整个脊椎都是扭曲的。男人在斜向滑落前，便已失去了意识。

    使劲殴打肩膀。

    这――便是大铠甲对那位可怜食客所展现出的极为简单的反击行动。

    仅仅这样，就打飞了吸血鬼的意识。

    “如果跟随迪奥……就统统去死吧”

    冰冻般冷酷的话语。

    从大铠甲中溢出的杀气变得更为浓重，濡湿了周围人们的背脊。

    “啊……糟了……？”

    “怎么办。咱们……没想过这个大铠甲会比博士还强啊？”

    至今为止只对博士所起的杀意，现在明显指向了周围的所有吸血鬼。

    铠甲似乎决定要采取一项十分单纯的行动。

    从弱者开始狩猎。

    而被选定的“弱者”，便是――作为吸血鬼的气息十分稀薄的绿发少年。

    “诶……我！？等、请等等！？为什么是我们！？”

    虽然没有同时选择自己和塞丽姆，但为什么要打一开始就被特别盯上呢。

    突如其来的滚滚杀意袭向巴尔，他焦躁地睁大眼睛――

    “啊……”

    他看到迫近至大铠甲身后的某人，充满惊愕的双眼睁得更大了。

    冲击声。

    这与刚才的飞踢完全不是一个等级，冲击声在夜晚的山道中发出回响，传遍四野。

    “哎呀哎呀。因为你跳进了海里……要找到中断的气味可费了我老大劲儿呢”

    一边叹气一边唠叨的是――一名蓝发随风飘动、有着钢牙利爪的人狼。

    人狼一族与吸血鬼不同，不会被“食鬼人”察觉到气息。与风声一起，悄悄靠近大铠甲的身后，就这样让铠甲的脑袋吃了一技脚刀。

    大铠甲被打向旁边的大树，与此同时，从山道暗处出现了数道人影。

    约有三名年轻人狼包围了大铠甲――

    黑暗中――站着巴尔他们所熟识的少女。

    她穿着平时的黑礼裙，但不知何故，现在这件衣服却到处是洞，由此可以想象在她身上曾发生了多么不得了的事。

    巴尔一瞬间甚至没能认出她。因为她周身的气氛也与平时大相径庭。比起刚才的博士，这名少女让人感到更深的违和感。

    脸、瞳孔的颜色、头发的长度。

    虽然这一切应该都与昨天没有不同――

    但唯独她的声音冰冷到异常。

    “自杀也好……从这座岛上逃走也好，你要怎么做我不管”

    看到少女慢慢走近，巴尔感到恐怖万分。少女的足音一声又一声敲打着耳膜，如同审判官宣告死刑时的木槌声。

    西瓜少年陷入了莫名的恐惧，黑衣少女淡淡地开了口。

    菲瑞特・冯・巴尔修泰因将平静的杀意投向眼前的大铠甲。

    “现在从我所能看到的整个世界上――立刻，消失”

    消失。

    某种意义上这比“杀了你”更为有力。

    就好像是将对方视为恶灵，接下来就要开始驱魔一样。

    既有对恶魔的无限憎恶，也包含了慈悲，大铠甲听到这样的话――他对自己被人狼包围似乎并没感受到威胁，就这么站了起来。

    然后――他对菲瑞特只说了一句话。

    “正好……”

    他这样嘟哝道。

    接着大铠甲转向博士这边，用无机质的声音说道：

    “……不管是不是你的同伴――我要杀了这女孩”

    “……哈哈。怎么了……你想杀的是我吧？先不说这个，即使你杀了那女孩，对我也没有任何损失”

    “啊，即使如此我也要杀”

    两个人都在自说自话。但是，大铠甲似乎已经不想在对话中寻求意义了，他只是用淡淡的声音宣告出自己接下来的行动。

    看到他那个样子，博士的笑容微微阴沉下来。但是，对方没有觉察到这细微的表情变化――大铠甲中的青年犹如被附身一般，继续说道。

    不是对菲瑞特，而是好像对心中的某人说话一样。

    “这女孩和你一样。讨好人类，用花言巧语诳骗他们――然后在最后做出背叛。因为她就和你一样，大概在最后会杀掉好多人”

    “你说什么…………”

    “就算我――”

    菲瑞特那强有力的话语，打断了二人没有意义的对白。

    周围的吸血鬼们都屏住呼吸，身在其中的菲瑞特使用了名为语言的力量。

    “将来会骗人，会夺取成千上万人类的生命……”

    语言中承载的力量浸透了周围的空气，同时也坚定了菲瑞特自己的信心。

    “就算，我将来会背叛迈克尔……就算我会吸他的血，会把他拉为吸血鬼的同伴…………”

    “菲瑞特……？”

    这样的言辞是她平时绝对不会说出口的，小丑娘对此产生了异样的预感，正要呼唤她的名字。但是，菲瑞特却没有听到――从她那端庄的嘴里所吐露的话，变得更为有力了。

    “纵使，博士过去曾对你做过什么……遭到成千上万的仇人追杀……”

    虽然先前她没在这里，但她可能已经从白天时自己和迈克尔所受的攻击，以及刚才的对话推测到了。听了她的话，大铠甲和博士同时呆住了。

    “纵使……你以何种想法来获得自我满足――――”

    在大铠甲中，青年感到背上冒出了讨厌的汗水。

    曾一度被其打到的吸血鬼少女，现在却以气势压倒了他……这难以承认的事实一次次窜过他的后背。

    然后少女停住脚步――仿佛用上了积攒至今的全部力量，她说出了最后一句话：

    “但这些都成不了你对迈克尔所作所为的借口。我――――我绝对不会忘记”

    她没有说不原谅。

    “你对迈克尔所做的事――我……绝对不会忘记！”

    只是――断言不会忘记。

    在思考其中意义之前――吸血鬼们都被前面那句话夺去了心魂。

    只听到迈克尔的名字，本人却不在场。

    这一事实化为可怕的丧失感，徘徊在吸血鬼之间。

    “菲……菲瑞特……。那家伙……对迈克尔……做了什么？”

    最先开口的是少年身姿的巴尔。

    本该是以幻觉做出的眼眸，却浮现出比真实更为深刻的动摇，就连背上冒出的冷汗也都被一一再现。

    接着――小丑娘为了让自己安心，问道：

    “菲瑞特……迈克尔、在哪……？你们总是在一起……我以为今天的祭典你们也绝对绝对会在一起的……可是为什么？喂、迈克尔在哪啊！？”

    对小丑娘来说迈克尔只是普通朋友，但对巴尔来说，他却是让自己有机会在这座岛上获得自由的人。一年前的事件后也是，无论巴尔变成哪种姿态与性格，迈克尔总是能一视同仁。

    如果岛上的人类和吸血鬼都像迈克尔一样，那么巴尔就是不去找博士，也能对自己的人生拥有自信感到满足吧。

    迈克尔对他来说是好朋友，而且――在变身为女性时还――――

    对于二人的心思，菲瑞特只是沉默不语。

    但是――站在旁边的蓝发人狼却用满怀憎恶的眼神，道出了发生在迈克尔身上的“结果”。

    “内脏出血，右手复杂性骨折。因全身遭受殴打，脊梁骨出现了多处裂纹。被木桩打到的肩膀也有严重的裂伤……在我们搬运时，他已因出血过多处于休克状态”

    听到这淡淡道出的一连串症状，让巴尔的思考一时间停了下来。虽然听起来人狼似乎只是事务性地宣告出结果，但在他眼中却翻滚着尖锐的憎恶，瞪着眼前的大铠甲。

    是哪里搞错了吧。

    希望是这样。

    这些事实被讲得太过干脆，让巴尔他们无法接受，他们抱着最后的希望看向菲瑞特。

    但是菲瑞特却微微垂下眼睛，完全没有反驳人狼的报告。

    然后――如同追击一般，从大铠甲中传来了没有感情的声音。

    “哼……那家伙，都到这份上了还活着啊”

    那一刻――

    在巴尔和小丑娘心中，开关被按下了。

    大铠甲所说的话。仅此便已足够。

    他们完全理解了。这个大铠甲对迈克尔做出了不能做的事。对他们的好朋友――做出了绝对不能做的事。

    这已经和博士的过去没有关系了。

    虽然博士曾经罪行累累，并且就算现在也是个邪恶至极的坏蛋，即使大铠甲有权利对博士进行复仇，但――――――

    ――他是敌人。

    眼前的大铠甲――是敌人。

    理解到这点的瞬间――小丑娘从山道暗处消失了身影。

    她以仿佛瞬间移动般的速度，同时完成了雾化与四散。

    看到突然消失的小丑娘――大铠甲露出了些微动摇。刚才，博士曾说过“这种程度的雾化……在这座岛上只稍微比皮耶罗差了些”，这句话在他脑中划过。

    如果刚才那是雾化的话――

    想象着这一事实所包含的意义，大铠甲立即向后飞退。虽然他想找出吸血鬼所化成的雾的气息，但周围的吸血鬼太多，让他无法好好锁定对象。

    大铠甲摆好架势不让任何一个吸血鬼有机可乘――巴尔一边瞪着他，一边对身旁的少女道了声歉。

    “对不起了”

    “诶……？”

    “我要稍微……离开你一会儿了……”

    话一说完――巴尔便从塞丽姆身上松开胳膊，就这样向着眼前的大铠甲奔去。

    将身体从少年身姿变形成能够完全体现出此刻心情的模样。

    大铠甲中的青年――一瞬间以为自己出现了幻觉。

    那是如同电影中所见的，巨大的食肉龙的嘴。

    只有嘴――向自己迫近而来。

    嘴巴大大张开，从中飞出无数触手。在生出的数十数百只触手前端，又出现了中型的食肉龙的嘴，它们大大张开，露出了几十颗锋利的獠牙。

    仅由獠牙和触手所构成的可怕怪物，向着自己笔直冲来。

    受到所见景象扰乱，“食鬼人”没有发现那个气息正是自己刚才想要最先杀死的绿发少年所发出的。

    虽然不假思索地刺出了生有刀刃的右腕，但巴尔的幻影在被砍伤后马上再生――其中一颗獠牙即将咬向铠甲的手腕。

    大铠甲靠着反射神经立即躲开了獠牙，并为了躲开他的猛冲而向斜前方跳去。

    但是――仿佛是在守候着这一刻――

    黑衣少女挡在了大铠甲面前。

    “的确，我是个对战斗一无所知的小姑娘。但是……”

    右手握着白色木桩――大概就是白天时自己用过的那根吧。

    大铠甲中的青年确认了铠甲中还有木桩，随即将其运送至头部。

    迎击，应该轻易就能做到。

    但是，就在发射的前一刻。

    直到刚才为止雾散于四周、稀薄至极的小丑的气息，此时却在眼前急速提升了密度。然后――有颜色的雾挡在了大铠甲面前，阻碍了他的视线。

    “你不知道，这座岛上的同伴的事……迈克尔他，拥有着远比你还要强大的力量……！”

    当雾再次散去时――菲瑞特的右手已将木桩刺进了大铠甲的头部――她把即将发射的木桩摁了回去，使机关内部变得七零八落。

    “赶快从那身铠甲里出来吧……然后……永远地从我面前消失！”

    伴随愤怒向前踏出一步，她将木桩进一步刺入――

    大铠甲的头部发出吱嘎一声――就这样，从巨大的躯体上掉了下来。

    那微小的破坏――――不过是细微之物。

    如果与其后粉碎的、某样东西的价值相比的话。

    诺伊尔贝克市上空600米

    飞舞在空中的蝙蝠群――雷利克・冯・巴尔修泰因觉察出了发生在地上的一点异样。

    岛上，人的气息正以惊人的速度减少，但唯独巴尔修泰因城堡的中庭，却密集了将近往年一倍的人数。

    如果只是这样的话，可能还不会特别去注意。

    但是，明显的异常就连从空中也能清楚地确认――雷利克为一探究竟，开始慎重地向地面降落。

    从空中所见的人群的“块”，仿佛变成了一个生物般开始蠢动――似乎有着同一个目标，他们向着同一个方向开始大势移动。

    朝这个名为群众的巨大群体生物所前进的目的地――

    蝙蝠无声地不断坠落。

    山道

    但是――菲瑞特他们等来的，却只有铠甲的沉默。

    “……怎么了？这样默不作声可不算是回答”

    菲瑞特的话中充满了安静的愤怒，周围的人狼们听了都用眼神向彼此打暗号。

    他们的目的不是杀了这个大铠甲。不如说，既然菲瑞特要阻止大铠甲中的人，那么阻止他就是目的了。

    正因如此，他们希望铠甲中的人能快快投降，但是――

    “……？”

    一直注意着对方动作的人狼们发现了一点异样，他们抽动鼻子。

    “啊？……菲瑞特小姐，那家伙的气息――”

    从铠甲中消失了。

    正说着，风向微微变了――人狼们立即绷紧身体。

    从刚才刮着下风的方向，飘来了铠甲中人的气味。

    “……！”

    看到人狼们慌忙转身，巴尔和菲瑞特，还有博士也一起看向那里。

    然后他们看到了一个人影。

    “……诶……？”

    ――这是谁。

    以上，便是大多数人对突然出现在山道上的青年的感想。他的身体怎么说都算很纤细，长着一张稚气未脱的脸庞。个子不高，充其量只到大铠甲的胸口。身上穿着以白色为基调的哥特系服装，让人觉得好像是参加祭典的岛民。

    但是，以气味辨别敌人的人狼和本来就认识他的博士是知道的。――这名青年正是那个顽强的大铠甲。

    “这家伙……是什么时候……！？他到底用的是什么速度从铠甲里出来的啊！？”

    沐浴着人狼们惊愕的视线，青年眼中闪耀着强烈的怒火，他的视线没有丝毫闪避，直指博士。

    “鲁迪……”

    博士在成大了的少年脸上认出了曾经的模样，他以不露感情的声音叫出了那个名字。被称为鲁迪的青年将视线转到自己的手上，然后轻轻握紧了两只拳头。

    下一刻，尖锐的声音响彻山道。

    与此同时，青年身旁的粗大树干消失了。坚硬的树干被挖出了个拳头大的沟――突然呻吟声响起，一名人狼按住手腕当场跪下。

    “……！？怎么了！？”

    人狼们看着突然倒下的同伴，他跪倒在地，手腕扭向了奇怪的方向，在他面前，躺着那块打折了他骨头的大木片。

    “难道说……那小鬼，把树干给挖出来了！？”

    如果拥有“食鬼人”和人狼的怪力，靠徒手一击折断树木是很容易的。但是，要以徒手挖出树干，那速度和拳头的强韧就不是一般等级的力量了。

    而最使人狼惊愕的是，尽管他们一齐盯着鲁迪的动作，但却都没看到青年动手的瞬间。

    “嘎……！我、我……刚才、刚才、是怎么啦！？”

    对于这名按着手腕叫唤的人狼，聚集在山道中的怪物们谁也无法给出答案。

    讨厌的沉默包围着山道，从城堡中传来的喧嚣在树林中回荡，变成了令人毛骨悚然的声音。

    ――啊啊……是这样……还可以……我还可以使出这份力量。

    一边看着自己的拳头一边确认着自身的力量，然后他将意识集中到另一件必须确认的事情上――下一刻，为了实行它，鲁迪将头向博士。

    “……嘿。刚才一直都隐藏实力了吗？”

    博士微微有些惊讶，但马上又露出了满含恶意的笑容，挑衅似地说道：

    “那么……我也稍微拿出些真本事吧？”

    博士说的好像自己也藏了一手似的。但是鲁迪面对他时的感觉，已完全不同于穿铠甲时的样子了――他露出惊人的冷笑，开口道：

    “啊啊，我已经弄清了。你的真正实力”

    刹那，鲁迪的身体从山道上消失。

    正确来说他只是踢着大地跳了起来，但那非同寻常的爆发力蒙蔽了观者的眼睛。

    但是，博士正确捕捉到了对方的身影。的确很快，但还不至于分辨不出。

    正当他如此做想时，鲁迪已经从他的身边穿过去了。

    “……！？”

    预想之外的行动轨迹让博士着了慌，他追着鲁迪的脚步看向他的真正目标。

    然后展开在那里的情景是――

    至今为止仅仅作为旁观者的植物少女，被鲁迪抓起了纤细的脖颈，似乎眼看就要折断了似的，发出了吱嘎声。

    “啊……哈――哈――”

    “塞丽姆！？”

    以博士为首，变身成奇怪生物的巴尔和小丑娘等人瞬间绷紧了身体。但是，鲁迪仅仅看向博士――仿佛是在等待博士认清状况一样，他突然伸出那只空着的手的手指，然后向后勾去。仿佛其手腕本身即为刀刃，他拿着肉和指甲构成的刀锋，已经锁定了少女的脸庞。

    实际的威力应该远在刀剑之上，刚才的树就是实证。

    鲁迪毫不犹豫地将这一凶器刺向没有说过话的少女。

    钝重的声音响彻山道――化为飞沫的鲜血，被无声地吸进了夜晚的黑暗之中。

    但是，那并不是吸血花少女的血――

    “咕咕……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    在菲瑞特他们掌握了状况的同时，鲁迪的狂笑传进了周遭怪物们的耳中。

    在那笑声前的――是博士，他在鲁迪将手刀打向少女前伸出手，迫使其改变方向，取而代之自己的手腕则被打飞出去。

    鲁迪一边笑一边放开了塞丽姆，就这么大大向后跳了一步。然后，他凝视着博士，露出了欢喜的扭曲表情。

    “我不觉得……你是那种会庇护同伴的家伙。果然是因为同为吸血鬼吗……？什么啊，我实在是太高兴啦！这样……这样就能赐予你绝望了！”

    博士被打飞的右手瞬间雾化后马上又变回到原位。但是，对鲁迪来说，博士的顽强已经无所谓了。他浑体颤抖，摊开双手眼望夜空。

    “啊啊、啊啊、迪奥、迪奥！我，我高兴得受不了了。这样，我就能对你实现真正的复仇了。我要将你重要的人全部夺走，蹂躏，让你跪地求饶――这样就能了结那段过去了。……对，就是这样。我……要成为那天的你！”

    青年发狂似地笑，然而在心中他却不禁对自己的话歪起了头。

    ――我在说什么啊？

    同样的事情傍晚时也有考虑，那时他应该是拼命否定了这点的。他应该是羞耻于自己对那名叫作迈克尔的少年和女吸血鬼所做的事情的。畏怯迷茫，他应该是这样在海边哭喊过的。

    ――可是……现在为什么会肯定这点呢？……不，不对。为什么那时要否定呢？自己为什么要哭呢？

    然后，鲁迪发现自己已经沉醉了。

    久违地取下了铠甲这件枷锁，他沉醉于自己的力量。沉醉于能够清算过往的喜悦。然后最重要的是，自己已经成为了掠夺这方的客观事实。

    尽管他已发现这很危险――但鲁迪无法违逆。

    因为他对迪奥的恐惧已经消失。

    害怕的事情已经不存在了。

    “鲁迪……”

    博士用沉痛的表情喊出复仇者的名字，瞬间――他那纤细的身体受到冲击浮了起来，就这样穿过塞丽姆身旁撞到了那颗生长在山林中的大树上。

    “喀哈……”

    不知何时出现在眼前的鲁迪，一瞬间将手插入博士的下颚，以喉轮攻（注：相扑中的一种招数，端住对手的下颚推出去或推倒）的姿势将其推向深处的树上。

    ――看不见。

    刚才，对塞丽姆所做的动作还能用眼睛追上。但是，现在的动作却让人无暇理解。恐怕之前只是为了看自己的反应，才特意用眼睛能追上的速度来袭击塞丽姆的。

    博士如此分析，此时他的身体已被鲁迪的手刀斜肩切开，

    “……！”

    恢复冷静的鲁迪用清醒的目光吐出了冷酷的声音。

    “你就在那里看着吧”

    在不知这话是否说完之际，这回博士的身体遭到了连续的撕裂。鲁迪用他那如鞭子般的双臂轮流打向他的身体。

    斩斩斩斩斩斩斩

    斩斩斩斩斩斩斩

    斩斩斩斩斩斩斩

    如机械般定时袭来的斩击，残酷地打穿了博士的身体。

    如同被子弹从旁打中，残留着稚气的博士的身体被一次次消去血肉，期间钝痛与激痛贯穿了少年的脊髓。

    如果使用装配在铠甲中的银剑，大概会让他受到更致命的损伤吧。

    鲁迪尽管知道这点，但还是一次又一次地体味着用自己的手破坏那副肉体的感触。

    博士的肉被一次次切下，与此同时又以可怕的速度反复再生。

    少年的身体被以斩击的姿势钉到树干上，甚至无法向前倒去。

    “你就在那里钉着好好看吧。首先是……要让这帮人发出临终的惨叫、求饶的声音，以及对你的怨恨之言……！因为如果没有你的话，他们就不用死在这里了！”

    面对这副突然展现出的地狱图，周围的人们一时忘了要动，不过他们很快便回过神来，一个个朝着敌人奔去。

    鲁迪没有回头，就能感觉到迫近身后的气息。

    ――这个气息，是那个女的吗。……正好。就先砍了这女人的头吧。

    切割着博士的手一时间停了下来，他开始将意识集中在迫近身后的菲瑞特。

    在连续袭来的刺痛中，博士发觉鲁迪似乎打算要做什么――便喊：

    “……！住手！”

    看着博士那露出悲痛表情的脸，鲁迪的心中充满了前所未有的愉悦。

    ――啊啊，就是这个。我终于看到了这个表情。

    自己多年来追求的东西就在眼前。那是满含悲伤与焦躁的、心痛的叫喊。

    但是，鲁迪的动作没有停。

    ――悲伤之后――我要给予他绝望。

    他那气势确实是要砍下对方的头，鲁迪回身使出一记手刀打向菲瑞特，但就在这时――――夺去一切的激痛，袭向了复仇者的身体。

    ――！？

    鲁迪的身体突然变得僵直，他保持着回身的姿势，像被一双巨大的手拧过一般，倒在了山道上。

    “诶……？”

    这让菲瑞特也扑了个空，她不由得停下来，看向那倒在眼皮底下的青年。

    青年的身体仿佛过电般激烈痉挛着，他翻着白眼，表情苦闷，不断发出呻吟。

    “鲁迪……？”

    看到鲁迪突然变得痛苦起来，博士呆呆地出声叫道。

    而回答他的，只有在白眼摇晃的间隙偶尔闪现的、充满怨恨的锐利目光。

    ――吵死了！不要叫我的名字！你是想要怜悯我吗……！

    钝痛与刺痛以电流般的速度在体内窜动。鲁迪忍受着让人昏厥的疼痛，靠着对迪奥的愤怒拼命维持住意识。

    ――可恶……可恶……！怎么……怎么这么快就开始了……！

    而另一方面，周围的吸血鬼们正不解地面面相觑――而血气方刚的人狼一行则站到了菲瑞特面前，将不断扭动着身体的鲁迪围了起来。

    “虽然搞不懂，总之再给他来上最后一击吧”

    “别杀他。……不过，最好还是先打断他的手脚……”

    人狼们讨论着要如何处理眼前的青年，博士听了不由得喊道：

    “啊，等、等等……”

    “什么啊博士。竟然发出了这种符合外貌的声音。平时的那些老头话都上哪去了？”

    虽然人狼们对博士的变化微微有所指摘，但他们不等他回答，便径自讨论起对眼前青年的处置来。

    “……好啦，我们知道，这家伙对博士那样似乎有理由。但他要杀塞丽姆小姐，还对迈克尔和菲瑞特小姐出了手，这些也是事实啊”

    这时，远处那个被打折了手腕的人狼发出一声呻吟“喂，那我呢？”，不过蓝发人狼没理他，转而对当事人的吸血鬼少女说道：

    “……菲瑞特小姐，怎么办？”

    “我的意见不变。从岛上消失，如果能不再出现在我面前的话，那就行了”

    她真的怀有杀意。即使想要抑制，即使嘴上说着什么，但从心里溢出的杀意却无法停止。但是，这时她想起了迈克尔的脸，于是不断涌出的杀意便一个个消散了。

    ――……真是的。

    菲瑞特发现自己心中确实装着迈克尔，于是放弃般地大叹了一口气。

    “话说回来……他为什么会突然变得痛苦起来呢？”

    “谁知道了……会不会是没吃早饭呢？”

    “说起来，结果那家伙算是怎么回事啊？”“无论如何，我们得救了”“运气真好”“运气也是实力的一部分”“诶……？就是说这种状况是因为我们的实力咯？”“我们很厉害啊？”“呵呵呵……不战而胜。这是吸血新荫流的兵法”“真绕口！”“啊痛痛痛……。喂，在我被打飞时都发生了什么？”

    紧张感=0的食客们，依旧热闹地进行着这些白痴对话。

    “算了，无论如何这样金库里的钱……”

    总结的话才说了一半，突然有道黑影从男人眼前掠过。

    “？”

    正纳闷时，又有两道影飞了过去。

    “诶？蝙蝠？是谁变身了吗？”

    或者说，是野生蝙蝠？然后蝙蝠的数量渐渐增加，并开始在鲁迪的周围飞舞，仿佛是为了扰乱人狼们。

    “怎么回事？”

    人狼们下意识地退后一步，于是他们与鲁迪间便产生了一点空隙。接着――蝙蝠群立即聚集于此，生成了一道人影。

    “……什么人？”

    在菲瑞特发问的同时，人影裹上了颜色和衣物，已经完全变成了吸血鬼的模样，并对她轻施一礼。

    “哎呀哎呀。突然来访实在失礼。鄙人是梅尔希路姆・赫尔佐格。您养父的老友，同时也是您亲生父母的管理人”

    “诶……？”

    前半句话还能理解，可后半句的意思却让人听不懂。不过随着时间的流逝，其中的含义还是渐渐显露了出来，于是菲瑞特的脸上迅速失去了光彩。

    “不过，这里似乎也有认识我的人在”

    “梅尔希路姆……大人”

    巴尔那具幻化出的身体直冒冷汗，他从自己的创造者身上移开了视线。小丑娘明显露出不快，食客们也缩起身子，躲到人狼后面。梅尔希路姆没有看他们，他以淡然的动作拖起了鲁迪的身体。

    “哎呀哎呀……我应该说过了，一个人时不能使出全力”

    他淡淡地说道，随即用手按住不断呻吟的鲁迪的嘴角，从怀中取出注射针，扎进了他的后脑勺。

    “激痛马上就会消失了。调整呼吸。真是的……我可不记得曾允许你脱下铠甲了”

    梅尔希路姆一边嘟哝一边环视周围，这时他看到了那个滚在山道尽头的头盔。

    “原来如此。是被硬脱下来的啊。那就没办法了”

    梅尔希路姆进一步环顾四周，然后他突然看向山道深处，接着无奈地说出一句：

    “……真慢，吉格蒙特”

    那多半是自言自语。人狼们心想可能是援军来了，于是慌忙警戒起周围――然后他们发现了包围自己的异常。

    刚才从城堡传来的欢声，听不到了。虽然还能听到从会场方向传来的音乐与歌声，但唯独人群的喧嚷完全消失了。

    下一刻――他们在山道上方，看到了一股巨浪。

    那仿佛是从远处涌来的海啸――这股伴着杀气的浪潮，正慢慢地走下山道。

    菲瑞特有所察觉，她凝视着黑暗，然后发现了浪潮的真面目。

    那股浪潮――正是默默地走下来的、由成千上万人所构成的集团。

    “什……！？”

    看着发出惊叫的菲瑞特，梅尔希路姆如同解说般地喃喃说道：

    “为了不引起混乱，我就来告诉你们吧。这是我们的同伴，吉格蒙特・吉普利斯的能力。怎么说呢，就跟普通的吸血鬼的‘支配’一样。……只不过，那家伙通过空气感染，甚至可以做到同时支配十万人……”

    话说到后面就变成唠唠叨叨的自言自语了，菲瑞特不理会那样的梅尔希路姆，她只考虑着话中的含义，同时感到了强烈的不安与恐惧。

    一般来说，吸血鬼是不可能通过空气进行感染的，但在看到那从远方不断接近的人类集团后，任何人都不得不相信了。结果就摆在那里呢。

    “我们已经将岛上八层左右的人类都聚集到了这里。之所以没全聚过来，是因为像发电站的作业员这类的人要是离岗，可能会给善后工作带来麻烦”

    听了这话，菲瑞特想起了一个人。

    ――那么，在医院里的迈克尔……？

    惦记着留在医院里的人类少年，她一下子失去了冷静。菲瑞特逼近梅尔希路姆，揪起他的衣领，焦躁地质问道：

    “……目的何在？”

    “目的？你是指‘组织’的目的呢？还是我个人的？至少卡鲁基米尔的真正目的，就只是要让格哈德不快而已”

    对方一脸从容地说出了自己所不知道的名字，对此菲瑞特感到非常焦躁。

    但是，在这期间，人们依旧慢慢地向山道走来。

    然后――食客们正要向下跑，却发现山麓那边也有人类集团在逼近。

    “喂、喂。总觉得很不妙耶？”

    “虽然可以变成蝙蝠逃跑，但逃跑后……要怎么办啊？”

    “说起来，菲瑞特和塞丽姆不能蝙蝠化吧？”

    尽管食客们焦躁不已，但人潮依旧缓缓逼近。人们虽然不说话，但这反而更可怕，不断压迫着菲瑞特他们。

    就像沙漏一样。就像以慢动作迫近的雪崩一样。就像慢慢游在黑暗中的食人鲨鱼群――人、人迫近而来。人、人、人、人之“群”――

    当这无言的浪潮迫近至一百米处时，菲瑞特从梅尔希路姆的胸前放开了手。然后，她完全抹压抑住自己的感情，为了进行交易而说道：

    “你，不，你们到底想干什么？竟然伤害毫无关系的岛民……而且，竟然还做出了这么卑鄙的行为！”

    她想起躺在医院病床上的迈克尔。同时，想到他会被不曾见过的吸血鬼支配，被当做人质对待……或者――那曾守护过自己的拳头如今却向自己袭来，当脑中划过这般景象时，她感到一阵恶寒，尖叫了起来。

    对于这个被强行抛来的质问，梅尔希路姆哼了一声，面无表情地开口道：

    “……如果是说我个人的目的的话，一个是来取回被夺走的东西。这件事和你没有直接关系。然后，另一个就是……嗯？”

    他正要说第二个目的时，山道上却再次发生了和刚才相同的现象。

    一只蝙蝠从梅尔希路姆眼前飞过――奇怪的杂音自上方急速下降。

    然后，黑云完全包围了梅尔希路姆的周围，并完全遮蔽了山道上亮着的灯。激烈的振翼声包围了整个山道，比夜还深的黑暗来到了梅尔希路姆周围。

    黑暗的正体一目了然。那正是他的惯用伎俩――填满了空间的大量蝙蝠。

    ――而且……比我的蝙蝠还多……！？

    在蝙蝠的黑暗中，人群一时也停止了行进。

    在满是人类和蝙蝠的山道上――梅尔希路姆的眼睛，于视野的缝隙捕捉到一件异常的东西。

    那是在地面上突然张开口的、长着狼一般獠牙的巨大洞穴。

    “什……么……？”

    虽然他想要仔细确认，但是蝙蝠群却不让他看得更远。

    “可恶……！”

    他好容易把蝙蝠都挥走了，但这时地面上开的那个穴已经消失了，蝙蝠群伺机而动，一一落向地面，如同被吸入般融进土中。

    然后，黑暗散去，夜道再次被路灯照亮――

    “……！？”

    山道上只剩下在黑暗中摇晃的树木、迫近的人潮，以及在他身后渐渐停止呻吟的鲁迪。菲瑞特、巴尔、小丑娘、人狼以及其他吸血鬼――都如同溶化在蝙蝠群中一般，完全从那里消失了。

    ――怎么回事？

    “怎么回事……？”

    从身后传来的女声仿佛是在重复自己的疑问。梅尔希路姆甚至没有回头。他知道那穿过人群从后追来的人就是特蕾吉娅。

    “好慢啊，特蕾吉娅”

    无视梅尔希路姆的抱怨，特蕾吉娅轻轻地抱起青梅竹马的身体，用焦躁的声音喊道：

    “鲁迪！这是怎么回事啊……！为什么，为什么一个人随便就……！脱下铠甲使出全力会怎样，你也是知道的吧！”

    那道声音似乎将他的意识拉了回来，鲁迪慢慢睁开眼，调整自己的呼吸。

    “迪奥……他。迪奥那家伙……去哪了……？我的身体怎样都好……但是……那家伙，如果不让那家伙痛苦的话，如果不使他绝望的话……”

    鲁迪困难地说道，即便在微暗中特蕾吉娅也清楚地看出了他身体的异常。四肢上的血管都浮现出来，眼白完全变成了浑浊的黄色。皮肤各处都有细小的龟裂不断延伸，血管似乎已丧失了机能，没有出血的伤痕被染上了紫色。

    虽然这种状况明显很异常，但梅尔希路姆对此却并没有什么感慨。即便是特蕾吉娅和鲁迪本人，显然也是知道其中的缘由。

    “别做……别做傻事啊，鲁迪。你要是一个人先走了……。万一，你和迪奥互刺时死掉――我就没有活下去的目标了啊”

    特蕾吉娅紧紧抱住鲁迪的身体，以痛心的表情说道：

    “不要忘了。从那天起……我和你，只能跋涉同样的命运……”

    “感动的话语就说到这吧。……特蕾吉娅。这附近除我之外的吸血鬼的气息现在都怎么样了？”

    梅尔希路姆面无表情地问道，特蕾吉娅轻轻点头做出回答。鲁迪也好像是完全消去了疼痛般，被拉着手站了起来。

    “刚才，有一股惊人的强大气息在山道上扩散……如今它已缩成了一点，正在和其他的气息一同移动”

    “是吗，知道正确方向吗？”

    在听到这个问题的答案后，梅尔希路姆的眼中瞬间染上了一层薄薄的阴影。

    “诶……？他、他们正在地下……移动”

    ――这里是……？

    黑暗中，菲瑞特看向周围的状况。

    在完全的黑暗之中，从周围传来了几个人的吵闹声。

    “喂，这是哪啊”“发生了什么事？”“蝙蝠突然……”“话说，那之后感觉，地面上好像开了一洞？”“啊―、我、好像有印象……”“掉进洞穴里了，对，好像是掉进了那里”“菲瑞特小姐，没事吧！”“塞丽姆、塞丽姆，在哪！？”“我、我在这，我没事！”“咿呀呀。好黑好可怕，这种地方，如果不是只和博德大人一起就觉得好讨厌”“在这种状况下，会让人想道色色的事呢”“闭嘴”

    菲瑞特也嘟哝了句“我没事”，然后便重新观察起周围状况。

    虽然漆黑一片，但从声音传播的方式来看，这里似乎并非如此狭窄。也能感觉出墙壁是土质的，不过只有一个点能够确定。

    ――这个空间，在移动。

    察觉到这点时――从黑暗的一部分传来了熟悉的声音。

    “抱歉……因为不知道是怎么回事，就先把熟人拉了进来……”

    “哥……哥哥！？”

    发现那语带歉意的声音正是来自雷利克，以菲瑞特为首，身处黑暗中的人们都露出惊讶的表情，倒吸了一口凉气。

    那么，这个空间――

    “啊，这里是地面之中。我将地面的一部分进行‘雾化’制造出了这个空间”

    雷利克一派轻松地说出了了不得的事情，对此菲瑞特露出了无奈的苦笑。

    当吸血鬼变身成雾和蝙蝠时，有能力者能连同穿戴在身的衣物和小道具一起变化。变化的物体也被视为己身的一部分，以灵魂之力让其变化。而雷利克的那种力量天生便出类拔萃，完全解放时更是惊人，甚至能将自己的力量遍及整个格洛瓦斯岛，还曾险些将全岛大地化为雾气和蝙蝠。

    “力量的使用基本也已经习惯了。虽然我觉得使用方法之类的还不太行……”

    按照自己的想法操纵岩盘，如同电梯一样载着大家前行。这只能认为是神或恶魔的行径，但却没有人怀疑那份力量。

    下一刻――黑暗中突然射入一道亮光，视野迅速开阔起来――他们被抛进一个广阔的空间，一个接一个地掉到了带有湿气的坚固地面上。

    “啊啊，对不起。我好像看错高度了……！”

    “可恶，刚夸你两句，就变成这种态度了吗！”

    食客中的一人一边摸着被撞到的后腰，一边环视周围――

    他看到了坚固石壁和沿其排列的大量银制甲胄。

    “哎呀、这里……”

    “这里是城堡的地下仓库”

    塞丽姆回答了巴尔的问题，于是周围的人们也清楚了自己的所在地。

    “总之，去钟乳洞吧。待在这里的话可能会被人群发现”

    雷利克说完，便在大铠甲面前念起某种咒语，让这些门卫让路。

    然后，大铠甲自行动了起来，将身体移向旁边，为大家打开了道路。

    “……途中，我想听听大致情况……。不过在此之前，我有件事要问”

    雷利克一路走来，为了安抚大家，一直用着明朗的声调说话，但此刻他却在来到这里后首次露出了阴沉的表情。

    “你们有没有看到……希尔达？”

    只剩下市长了。

    “人”群突然闭上嘴，不再向台上的歌手欢呼，纷纷离开会场，如同那些被哈梅伦的笛声诱导的孩子。

    许多来宾突然起身从阳台上跳下，拖着可能崴到的脚走了。

    歌唱到一半的男女组合不由得露出惊讶的表情，但他们没有停，仍继续歌唱。似乎想要用自己的歌声留住离去的观众，他们唱得更加动情了。

    ――他们也是吸血鬼吗。了不起的职业精神……我大概记得他们的名字。

    市长一边品味着他听不懂的高妙歌声，一边从阳台上跳下。他咯地转过头，懒洋洋地看着人潮的大移动。

    人潮化为巨浪，好像是能覆盖整座城池的巨大变形虫。

    那群人在移动。

    即便只是经过，也能给各种事物带来多方面影响。

    要是这个巨大能量体有了破坏意识，那它就会战胜一切。

    ――已经行动了吗。

    他们到底要去哪，博德现在还无从所知。

    ――这可不好玩。

    此刻完全没有自己该做的事。之后他要怎么圆滑地进行善后呢。预测着种种状况，并在脑内模拟，这时――

    “喂，市长先生”

    突然出现了向博德搭话的人。

    现在还留在这里的，十有八九是吸血鬼。

    而且――此人他还见过。

    但他一点也不了解对方，此人便是这样的对手。

    “初次见面。我叫罗娅”

    她正是黄昏时在子爵的接待室里同自己插身而过的吸血鬼少女，从刚才起她就一直混在广场的群众中。

    对于罗娅这个名字，他觉得说是哪国人都行。博德试图打探少女接近自己的目的。

    然而――在他开口前，少女已经淡淡地道出了“目的”。

    “能不能……做个交易？”

    巴尔修泰因城地下  研究室

    ‘到底……发生了什么？’

    虽然知道无人能回答，但教授还是忍不住要问。

    为了找到博士，她一直紧盯着监视器，而现在上面却显示出了明显的异常。

    虽说是祭典的正式演出，而且还是第一夜――但城堡中庭的摄像机却几乎没有拍到任何人影。

    为了找出原因，教授轮流检查了所有监视器――然后没过多久，一台拍摄到人影的监视器，让她凝聚了全部精神。

    那上面拍的，是城堡仓库的入口。

    在通往地下的楼梯附近，摄像机被安装在守门的铠甲上。

    在摄像机所拍到的影像中，许多人乱作一团――而且谁都看得出来，那些正是教授的熟人。

    小丑娘、塞丽姆、巴尔、雷利克、菲瑞特还有――

    ‘那是……’

    因为衣服变成了红色，教授一时没认出来。但当他从摄像机前经过时，那一瞬间拍到了他的脸――此人正是在几个小时前从教授眼前消失的少年。

    ‘……博士！’

    如同看到了久别重逢的故人，教授满心欢喜――她就这样穿着大褂跑出了研究室。不过虽说是穿，其实也就像平时那样披着白衣而已――

    如果硬要说有什么不同，那就是在她胳膊上还用磁铁贴着一对年轻男女的照片。

    她甚至不知道――那张照片会给一个男人带来悲剧。

    地下仓库

    “说到这座城堡的地下，能想到的就只有从这里进入的钟乳洞了”

    梅尔希路姆环视着位于城堡地下一层的仓库，如此断言道。

    那之后，他虽然带着人群来到城堡，但是特蕾吉娅说吸血鬼们的气息已经深入至地下，于是梅尔希路姆便毫不犹豫地来到了这个地下仓库。

    为了慎重起见，他让人群包围城堡，所以此刻在这里的只有梅尔希路姆和两名“食鬼人”。以及，已经缩减至十人左右的吉格蒙特的“叶片”们。

    “这里就是通往洞穴的入口吗？……您知道得可真清楚”

    “哼……。那是几百年前的事了，我小时候常来这里玩”

    梅尔希路姆淡淡地回答了特蕾吉娅的问题，然后自言自语地继续说道：

    “我以为女仆们会来妨碍……没想到这么安静，真让人不舒服”

    尽管觉得可疑，但梅尔希路姆仍就平静地走向地下道入口，然后将目光转向挡在那里的大铠甲。

    “……嘛，不过以前可没有这玩意”

    大概是找不到别的路了。虽然应该有办法挪开这副铠甲，不过最快速的还是破坏掉它继续前进。如此一想，梅尔希路姆正要向两名“食鬼人”下破坏令――这时大铠甲却突然发出吱嘎一声，自动给他们让开了路。

    “什么？”

    这副比鲁迪的铠甲还大了一倍的巨铠竟然动了，一行人感到非常惊讶，他们由下至上看去――发现，他在那里。

    理所当然地置身于此，红色飞沫在空中写道：

    【这副大铠甲是最近刚设置的。……要是被你们弄坏可不好。我来带路吧】

    “格哈德”

    梅尔希路姆露出些许意外的表情，嘟哝道。但与之相对，特蕾吉娅和鲁迪在看到那血液写出文字后，却一脸混乱地看向梅尔希路姆。注意到两人请求说明的样子，他叹了口气，道：

    “哎呀哎呀，如此说来我一直没空说明……。他是这座城堡的城主，同时也是岛上吸血鬼的领袖，他叫格哈德・冯・巴尔修泰因。是我的老盟友”

    ――巴尔修泰因？

    鲁迪听到这名字后表情明显扭曲了起来。若是平时，他一定会就此发动攻击，但梅尔希路姆称对方是盟友――这让鲁迪不知所措，只能咬牙瞪视着那个摇摇晃晃的红色物体。

    【嗯，我也有事要去地下。就顺道带你们一起去处刑场吧】

    “根本用不着你带路，我记得这里只有一条道……算了。随便吧”

    梅尔希路姆苦笑着跟进，见此，特蕾吉娅惊叫道：

    “诶……？梅尔希路姆大人，他不是我们的敌人吗？不会有什么陷阱――”

    “闭嘴，特蕾吉娅”

    不等她把话说完，梅尔希路姆就以沉重的声音予以否定。他眼中满含怒气，但那不同于对闲音的憎恨。接着他为了告诫二人，继续说道：

    “你们，是要怀疑我的盟友吗？”

    钟乳洞  处刑场遗址

    “那么……这全是……因为博士的缘故吗？”

    对于巴尔认真地说出的话，博士默默地点了点头。

    在前往地下处刑场的路上，博士坦白了自己过去所犯下的全部罪行。

    自己曾杀死了数千人类。只因为沉进在愉悦中，便背叛了那两个孩子，夺走了他们重要的家人和朋友。

    然后，他们作为复仇者来到这座岛上。这便是今次事件的一部分。

    “怎么会……太过分了！这么说来，不就是因为博士的缘故我们才被卷进来的吗！”

    西瓜所喊的话也算是理所当然，但那些吃闲饭的吸血鬼们还是过来劝他：

    “喂喂。冷静点巴尔。所以――所以才会那样，博士为了不将我们卷入，于是便假装成坏人的样子？”

    “博士正是为了不让我们卷进来，才在那家伙面前装出要与我们为敌的样子。之后，他会诱使那个穿着奇怪铠甲的家伙离开这座岛……就是这样”

    “嘛，王道的展开”“这里就看在博士一片好心的份上原谅他吧”“那什么，如果觉得博士是坏人的话，就把金库的密码和钥匙给我们――――”

    对话又变成了平常那样，这时巴尔大声喊道：

    “大家都闭嘴！”

    从少年身姿的巴尔身上展现出无法想象的凶猛气势，这让食客们都一下子缩紧身体。

    “结果，博士还不是把大家都卷进来了！迈克尔……迈克尔受了重伤，连塞丽姆刚才都差点死掉！？”

    听到迈克尔的名字，菲瑞特悄悄别开眼睛。她虽然一直默默地听着博士的告白，但她的表情却让人读不出她的真实想法。

    自己的恩人迈克尔和渐渐开始有了好感的塞丽姆。他们两个是巴尔在岛上少数能够信任的人，如今却都被卷进了博士曾经所犯下的罪过中。这样一想，巴尔就没法轻易消气。

    只身承受那份怒气的博士没有辩解，只是垂着头嘟哝了一句：

    “……对不起。这次的事情……全都怨我……”

    “一句话能顶……”

    “好啦！……请不要再说了，巴尔先生”

    拉着巴尔衣摆阻止他的，不是别人正是塞丽姆。

    “就算塞丽姆没事……”

    “那么……要怎么做巴尔先生才能满意呢……？”

    少女那从眼镜之后凝视而来的双眼让巴尔一时产生了畏怯。再次被这样问过后，他发现即使在这里打了博士也不会解决任何事情，……至少，博士为了救他们而扮演坏人也是毫无疑问的事实。

    ――扮演坏人？但是……他原本真的是坏人吧？

    这样想着巴尔望向博士，这时小丑娘来对博士发问：

    “那么那么博士……刚才你说教授是破烂东西……这也是在说谎咯？”

    “……是啊。对我来说，教授是最重要的……”

    没等他说完，小丑娘便啪地一拍博士后背。

    “是吗！那么，原谅你啦！”

    “……谢谢。皮利耶”

    只看博士这样和人交谈，完全想不到他曾是虐杀过许多人的人。

    那么，为什么现在不是坏人了呢？在曾杀过数百数千人的少年身上，到底发生了怎样的变化呢？

    总之，要责备他或许也该等到弄清这点之后再说。

    在巴尔整理心情的时候，他感到涌起的怒火正渐渐平息，他一边叹气一边对塞丽姆和博士道：

    “我知道了。对不起，博士。总之，现在必须设法对付那个男的和梅尔希路姆大人”

    听了巴尔的话，塞丽姆露出安心的笑容，接着她对博士说：

    “博士也请……不要再说自己是坏人了。纵使真的做了不能原谅的事……也请不要再逼自己。罪孽的深重……不是由自己来计算的。……在处刑场中……请不要制造罪孽……”

    平时认生且畏缩的少女难得会这样阐述自己的见解。博士、巴尔，甚至连雷利克和菲瑞特都认真地听取了少女的长篇大论，没有打断她。

    遥望远方――少女好像是在说给自己听一样，小声做了最后总结。

    “因为……这里，只该有惩罚”

    ――什么意思。

    巴尔很在意少女最后的话。居住在这个处刑场上的少女，是想着什么而保住了自我的？对博士……还有自己，她为什么能那么――

    “为什么，为什么塞丽姆能那么――”

    能那么相信他人呢。

    话问道一半，突然被一道银光打断。

    “！？”

    袭至巴尔眼前的银茅尖――雷利克一手截断。

    雷利克用锐利的目光看着由处刑场通向地上的入口――在那里，站着一个女子，手里正握银鞭的另一端。

    “……谁？”

    “嘿……竟能在刚才那种时候阻止我……”

    没有回答雷利克的问题，女子――特蕾吉娅只发出了钦佩的声音。然后，她微微露出笑容――下一刻便以最低限度的动作强行拉回了鞭子。

    “！？”

    这股超出想象的力道打乱了雷利克的注意力，他不由得放开了紧握的茅尖。

    特蕾吉娅将鞭子完全收回手里，然后就这样将视线投向了某一点。

    她笔直地看向自己曾与鲁迪一同遇到、夺走了他们的家人与城市的银发吸血鬼――迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因。

    “好久不见了。迪奥”

    “特蕾吉娅……！”

    博士发出惊呼的同时，处刑场中又接连出现了其他闯入者。

    “迪奥……”

    鲁迪用满含憎恶的声音嘟哝道，以他为首接着又出现了变回人类模样的梅尔希路姆，还有可能是被吸血鬼支配了的十余名岛民和观光客。

    “……是‘食鬼人’追寻气息找到的吗？我还以为要让全员出动呢……”

    雷利克虽然还不知道吉格蒙特这号人，但从群众的样子也能大致推测出发生了什么。

    ――难道说……

    雷利克想到一名少女，难到她也在山道上的群众中？如此他不觉感到一阵心焦。

    然而，他的想象却以最坏的形式得到了证实。

    “雷利克”

    突然传来了那熟悉的声音――在从后面出现的十名人类身后，雷利克发现了另一个较小的人影探出头来。

    他花了数秒时间才搞清那正是他最爱的青梅竹马――

    然后又过了13秒，他才理解到她正受到某人支配。

    “希尔达！”

    不由得喊出了她的名字，但希尔达却没有回答。她只是带着空虚的笑容凝视着自己。于是雷利克转头看向梅尔希路姆，用平时无法想象的激动的声音质问这名可能是吸血鬼的男子。

    “是你干的吗……！马上、马上让希尔达复原！”

    雷利克一瞬间达到沸点。如果就这么一直不说话，他可能会让整座洞穴雾化崩毁。

    但是，这里有那么一个人给他泼了冷水。

    【冷静点雷利克】

    “……诶？”

    突然从天棚上飘落下来的――是比希尔达更加熟悉的、变幻自如的液体绅士。

    “养、养父！？您为什么会在这里！？”

    【嗯，就来告诉你吧！若问为什么，因为这里是我的城堡。然后让我来介绍！他是我的盟友梅尔希路姆・赫尔佐格。以前就有说过话吧？】

    面对父亲这番脱离状况的话，雷利克的大脑由于混乱立刻冷却下来。

    “怎么回事！？希、希尔达、希尔达到底是怎么了！？如果您和这个人认识，就快点让他解除支配啊！”

    【不，这是名叫吉格蒙特的另一个吸血鬼干的。他本人现在似乎不在这里】

    “……为什么？为什么要做这种事？说起来，您为什么会和那些人在一起！？”

    【这当然是……为了设法应对岛上的状况啊】

    正当子爵和雷利克进行着这样愚蠢的对话时――鲁迪和特蕾吉娅则在与那全部因缘的始作俑者对峙。

    “再也……再也不会让你跑掉了……迪奥”

    鲁迪尽管呼吸困难却没有住口，见此博士感到胸口刺痛。

    虽然刚才因为山道昏暗没能理解，但现在洞穴的墙壁将一切照得亮堂堂的，让他彻底了解了鲁迪的状况。

    他为什么会变成这样呢？刚才的痛苦非同寻常。难道说这与身为“食鬼人”有关吗？

    好像是要证实他的推测一样，梅尔希路姆将手搭在鲁迪肩上，说道：

    “冷静点。力量要在一瞬间使出。虽说可以通过注射来抑制，但也是有限度的”

    看着那破破烂烂的身体，梅尔希路姆再次发出无奈的声音。

    “哎呀哎呀……我有说过不能轻易使出全力吧？如果你脱去铠甲这层枷锁使出全力的话，作为‘食鬼人’的力量会超出肉体极限的”

    对此鲁迪没有回答，而是发出了轻微的呻吟声，似乎疼痛又发作了。

    面对那样的“食鬼人”，子爵对梅尔希路姆的话做出了反应。他一边还在用一部分身体与雷利克对话，一边又为了不被儿子发现，而在另一处巧妙地写出文字。

    【这还是第一次听说呢，梅尔希路姆。“食鬼人”有那种缺点吗？】

    “直到中途，肉体都会对应夺取到的吸血鬼的力量进行强化，但是有限度。过多的力量会给肉体造成重负。……筋肉和内脏的悲鸣，虽然对于大部分‘食鬼人’来说是感觉不到的。但是……久而久之就会变成这样。……嘛，正因为有了鲁迪这一先例，特蕾吉娅才在千钧一发之际得救”

    然后，梅尔希路姆当着鲁迪本人的面，淡淡地道出了一项冲击性事实。

    “嘛……即使以后不再使出全力，顶多也只能再活个一年。如果不进行任何治疗的话”

    【……】“……！”

    子爵和博士沉默了。对比读不出表情的子爵，博士脸上明显露出了惊慌之色。

    但是，鲁迪丝毫没有去想他惊愕的意图，只是淡淡地道出了自己的决意。

    “不用做什么治疗了……。如果能活一年……如果能有时间让迪奥绝望的话就够了”

    听了他的话，博士越发心痛。因为将他逼到这部田地的人，不是别人正是自己。

    “不要紧，鲁迪。要是你死了的话，我会代替你继续追赶迪奥的”

    特蕾吉娅带着有所觉悟的笑容呢喃道，与此同时，博士以锐利的目光瞪向她。

    博士第一次露出这种表情――其中包含了强烈的愤怒。鲁迪看着他的脸，首次对博士的表情产生了疑问。

    ――愤怒……？为什么？对特蕾吉娅……。明明对我却没有露出那种表情。

    对此，特蕾吉娅回以有些困扰的笑容。

    但是，鲁迪还是察觉出了不协调感。

    特蕾吉娅面对迪奥时的表情，和自己面对他时的完全不同。

    在那表情中，完全感觉不到对迪奥的敌意――――

    “状况是不是有点变复杂了？”

    “我们，回去睡觉行不行……”

    面对接连出现的闯入者和纷乱的种种事态，吃闲饭的吸血鬼们完全混乱了，已经开始放弃思考了。

    但是――闯入者却还没完。

    最后还有一个人，一个与现场状况最不相符的人，出现了。

    只是，那个人到底该不该称之为人，在场的诸位还有待商量。

    ‘啊，你在这里！博士――！’

    响起一道明朗的声音，这完全与现场气氛不符，然后从梅尔希路姆他们对面的通道――进来了一个装有战车履带，生着机器触手的纯白棺桶。

    ‘诶？好像来了好多客人呢……是嘛！原来你们是出门去招待这些人啦！’

    虽说还没有开战，但她会这么说，看来是完全没有读出现场的紧张气氛。

    但是，博士在听到那声音的瞬间，却涌起了无比强烈的紧张感，他向身为搭档的棺桶大喊：

    “……爱尔莎！别过来！”

    刹那，这三个吸血鬼和“食鬼人”的时间被冻结了――

    博士面色铁青，好像在说“糟了”。

    ――为什么，我刚才……要在这两个“食鬼人”的面前，喊爱尔莎……。

    ――不……不如说，正因为是在特蕾吉娅面前……所以我才会那么喊吗……。

    ――可恶……她明明都不知道爱尔莎的事！为什么我还……！

    ‘诶……？所谓爱尔莎……就是这张照片上的人吗？’

    比起博士所喊的话，教授更在意他叫自己爱尔莎这件事。

    ‘那么，那么果然……这张相片上的人……是失去记忆前的我咯？’

    然后――她为了确认，将贴在自己胳膊上的照片冲这边举起来。

    当看到照片中的少女时――“食鬼人”那凝固的时间粉碎了。

    “爱尔莎……姐姐？”

    ――难道说，眼前的棺桶就是姐姐？

    ――里面，是在里面吗？在那个奇怪的棺桶中……？

    ――丧失了记忆……？那么……那么，那时的记忆也……？

    那一切就是他所讨厌的过往记忆的根源。自己舍弃姐姐时的记忆复活了，鲁迪听到自己的心跳声比平时高出许多。

    这时，青年突然发现。

    ――我……见到了姐姐……想要做什么呢……？

    假设眼前的棺桶就是姐姐？那之后要怎么做呢？

    为再会而高兴吗？问她后来是怎么得救的？或者……

    他发现姐姐的存在正是自己的恶梦之源――黑影在少年心中卷起漩涡。

    他应该已经知道，自己对姐姐所做的事是绝对无法偿还的。那样的自己，现在……到底要拿姐姐怎么办呢？

    ――我……想要对姐姐做什么呢？

    而她称自己丧失了记忆，这话更使得青年心里难受。

    万一她取回了记忆呢？

    ――如果没有你……就好了――

    如果自己再次被这样说的话……？

    “为什么……”

    特蕾吉娅的话止住了复仇者的混乱。

    特蕾吉娅惊愕的表情一时冻结了――但是不久，她费力地挤出了一句话。

    但那决不是能拯救鲁迪心灵的话――它只是将他引向更深的混沌。

    “为什么……爱尔莎还活着？”

    ――诶？

    鲁迪还没来得及问，特蕾吉娅已经用气得发抖的声音道出了自己的过去。

    “那时候――那时候我明明已经杀掉她了！”

    “哎呀哎呀……我虽然也被闲音摆了一道，但这帮家伙的精神还也太脆弱了。一旦有所动摇就把不该说的事说出来了”

    斜眼看着陷入混乱的两名“食鬼人”，梅尔希路姆无奈地叹了口气。

    “一着急就把不该说的事说出口，然后自取灭亡。……当然你这家伙也是。失败之作”

    听了梅尔希路姆的话，巴尔一时以为他是在说自己。“失败之作”。他回想起自己也曾被梅尔希路姆这样说过，于是西瓜不禁打了个寒战――但是梅尔希路姆的视线却落在了因不安和恐惧而颤抖的博士身上。

    【梅尔希路姆。你既然这么说，就是要一边保持冷静一边说出不该说的话咯？】

    “……我的目的应该在黄昏时就已经说过了，格哈德”

    梅尔希路姆眯起眼睛，慢慢地向博士走去。

    “我……只是来亲手处理过去的失误的。闲音和博德不过是顺便而已。卡鲁基米尔的事情也是一样。我作为研究者……只是来和过去的错误划清界限而已”

    【想通过破坏来销毁一切，这是你的老毛病，梅尔希路姆】

    感觉到对话变得别有深意，巴尔他们又开始紧张起来。博士用混杂着畏怯的目光看向梅尔希路姆，他不掩饰那颤抖的双手，小声说道：

    “……我没想到……你会亲自过来”

    梅尔希路姆没有理睬他的话，只向少年提出了一个问题：

    “你……恨我吗？”

    “不。我真正恨的……只有我自己和…………特蕾吉娅”

    “是吗……虽说是失败之作，但能不恨我这个创造者也算是不错了，迪奥”

    梅尔希路姆和博士的对话由耳膜进入脑中，使那盘旋在鲁迪心中的混沌又增添了一颗新的火种。

    ――创造者？

    甚至还没弄懂这个词的意思，他便已经悄然跪倒在地。

    ――迪奥……说恨特蕾吉娅，这是怎么回事？

    ――特蕾吉娅……刚才、说了什么？到底发生了什么？

    ――那个奇怪的棺桶……真的是爱尔莎姐姐吗？

    ――到底……到底是怎么回事？

    他听到至今所构筑起的东西都哗啦哗啦地碎了。自己的过去仿佛都是虚幻。而且，详情他全然不知。

    但是――这里有一个人会回答他的问题。

    不是为了救他，而是要将他彻底摧毁。

    “梅尔希路姆”

    一个陌生的声音在钟乳洞内响起，梅尔希路姆紧皱眉头停止了动作。

    带着希尔达来的十名岛民中，有一个向梅尔希路姆走近，开口道：

    “请优先完成卡鲁基米尔同志的任务”

    “嗯？什么，还以为是‘叶’……难道连‘枝’也混进来了吗”

    梅尔希路姆一边说着周围的大部分人都无法理解的话，一边露出麻烦的表情看向岛民。面对这样的他，岛民淡淡地继续说道：

    “梅尔希路姆，你要拘泥于过去我不管――但是别妨碍我吧？”

    “喂喂。在这种情况下，你打算执行什么任务？”

    “我从卡鲁基米尔同志那里预先接收到七十八种应对各种局面的命令。例如，在现在这种状况下――”

    身为吉格蒙特的“枝”的男人，脖子发出喀嚓一声，一脸呆然地将目光转向被周围状况冲昏头的青年。

    “告诉尼斯赫葛……鲁迪・本达斯全部真相”

    ――真相？什么……什么真相？

    听了吉格蒙特的话，鲁迪静静地看向他。

    由于紧张眼球微微颤动，整个世界看上去似乎都在发抖。

    “鲁迪同志。……你觉得生出迪奥德西乌斯这名吸血鬼的人是谁呢？”

    这唐突的问题使鲁迪陷入混乱，他就这样僵住，什么也答不出来。

    “迪奥德西乌斯的中间名……字母表中的M代表什么，你知道吗？”

    然后，吉格蒙特突然依次看向了雷利克、菲瑞特和子爵――

    “一开始……是那边那对兄妹的父母从组织手中逃脱，亡命到这座岛上”

    吉格蒙特确认到鲁迪的意识正落在自己身上，预算便慢慢地开口，用处刑场上所有人都能听到的声音开始讲述。

    讲述那一切的开始，以及通向一个终结的真相。

    那是距今15年前。

    从前，当格哈德保护了雷利克的双亲时……组织虽然放弃了夺回双亲和他们所生的双胞胎，但并没有就此默默罢手。

    明确地报复格哈德・封・巴尔修泰因，他们找出了巴尔修泰因一族的末子――将其变为“紫识者”的吸血鬼。

    被变成吸血鬼的少年――用将其变为吸血鬼的人的名字做了中间名。

    他的新名是――迪奥德西乌斯・M（梅尔希路姆）・巴尔修泰因。

    将各种各样吸血鬼的灵魂……精神融合到一起，制作出了后天的“遗存种”。

    只是这样，仅仅只是这样而已。

    “结果实验以失败告终，诞生出的仅仅是一个精神不正常的吸血鬼。梅尔希路姆什么也没做，放逐了那个半分失败的少年……。是这样吧？”

    对于吉格蒙特的确认，梅尔希路姆沉默以对表示肯定。博士咬紧牙根，用力握拳，听着他的话。

    一边确认了那副模样，吉格蒙特高兴地开始说起了往事的后续。

    “但是――对这个少年所做的实验，也成功了一半”

    被认为没有任何能力的少年，渐渐通过“成长”具现出了那份力量。……但是虽然有力量，自己却还是被“组织”抛弃着。

    被洗脑为誓死效忠组织的他，甚至忘记了自己作为人类应该回去的地方，这个可怜的失忆者渐渐开始意识到自己的力量。

    事到如今也不知道要怎么同组织联系，少年只是不断等待着自己被需要的那一天。等待着成为吸血鬼的自己被吸血鬼们需要的那一天。

    可能是因为这个不懂事的小孩突然得到了力量，或者是因为反复受到精神侵蚀连心也被破坏了……总之，少年扭曲而又纯粹地想要“将自己的力量展示给世人”。

    自己是有能力的吸血鬼。做事要像吸血鬼一样。

    他相信，这样做的话，组织的吸血鬼们就会来迎接自己了。

    ――我是吸血鬼。很强很强的吸血鬼。

    少年按照心目中“吸血鬼”的形象……那是作为电影和画书里出现的可怕的怪物和恶魔的“吸血鬼”，他就照着那种样子不断行事。

    然后，在第一次吸食人血的瞬间，少年简单至极地跨越了那道界限。

    跨越了名为杀人的境界限――――

    “之后过了数年。满身狂气的少年――不久便成为了被称作‘乐杀者’的怪物。……那是怎样的存在……鲁迪，你应该很清楚吧？”

    突然被问到，鲁迪不觉浑身一震。

    吉格蒙特的话在他那混乱至极的大脑中，作为井然有序的情报牢固地积累起来。但是――那还处于混乱的大脑，此刻却无法将吉格蒙特的话中之意转化为感情。

    ――不，我不能去理解。必须立刻忘掉刚才听到的事。

    本能在发出警告，尽管鲁迪这样觉得，但他还是继续听着吉格蒙特的话。因为对于现在的他，已经没有余地去考虑其他选项了。

    “而那之后的事……特蕾吉娅，你应该知道得很清楚吧？”

    接着被问到的“食鬼人”少女无言地继续瞪着那口白棺。

    她紧握银鞭，如今依旧对那不知如何是好的棺桶，释放出将其打碎的杀气。人们一时无法判断，她到底有没有听到吉格蒙特说话。

    吉格蒙特对她的样子露出苦笑，然后那笑容变得歪曲，他继续说道：

    “特蕾吉娅――从最初就一直喜欢着迪奥。尽管年幼。但即使在鲁迪的家人被杀之后……即使在自己的家人被杀之后，她也丝毫没有改变那份心意……”

    特蕾吉娅接受卡鲁基米尔的邀请，不是为了复仇。她是估计即使作为复仇对象，如果不停追踪，也早晚能够相遇。

    但是某天，当特蕾吉娅与鲁迪分开行动，追踪包含组织在内的“某个事件”时……她遇到了。

    遇到了畏怯着自己所犯下的罪行，过着隐居生活的迪奥。

    以及，支持他的一名少女。

    她感到嫉妒。对于变成吸血鬼，和迪奥一起过隐居生活的爱尔莎――――

    “……后来的事我不说你也明白吧……？嫉妒得发狂的特蕾吉娅……吃了她。任由‘食鬼人’的本能，她吃掉了在那次虐杀事件中残存下来的另一个人！……不，将变为吸血鬼的人称作残存，以人类的角度来看有些微妙吧”

    特蕾吉娅始终沉默不语地听着吉格蒙特的话。既不肯定也不否定，客观地听取自己的过去，看来似乎正沉浸在当时的回忆中。

    “然后，那个吸血鬼化为尘土……虽然本该如此，但对那个棺桶我也不甚了解”

    吉格蒙特带着意味深长的表情摇摇头，然后抹去笑容看向博士。不止吉格蒙特。梅尔希路姆、鲁迪、特蕾吉娅、以及以雷利克和菲瑞特为首的城堡居民，处刑场内的全部视线都投向了博士。

    ‘博士……’

    身为话题中心的棺材，比起自己的身世，更担心博士那副垂头丧气的样子，她叫出那个通称。

    仿佛是被这句话推了一把，博士自言自语般地说道：

    “我……害怕失去爱尔莎”

    为了拯救渐渐化为灰烬的爱尔莎，迪奥在从特蕾吉娅手上逃脱后，便将自己的大部分血液不断输送给爱尔莎的尸骸。尽管她的大部分肉都已腐烂脱落消失，几乎露出了全部骨头，但他还是不停地让自己的血流入棺材之中。

    那时所发生的，究竟是奇迹还是恶梦呢――

    名为骨头的有机物――变成了吸血鬼。该说是复活还是新生呢……。

    结果那个……没有记忆的那个，果真是爱尔莎吗？

    尽管抱有疑问――但不久，博士便接受了她。因为不敢取名，平常就叫她教授了。

    然后，时间流逝――――

    复仇者尽管身处那过去事件的中心，但同时也是在帐幔之外，他只是无言地呆站在那。头低垂下来，使周围人无法窥知他的表情。

    直到刚才为止，因为大量情报接踵而至目不暇接，还能设法避免去理解实情。还能将情报置于混沌中，让自己蒙混过去。

    但是现在，依序积累起的情报没有崩溃，就这样埋没了鲁迪的心。

    ――姐姐，救了迪奥？

    ――姐姐，曾和迪奥一起生活？

    骗人的。全都是骗人的。不应该有那种事。不能有。即使假设是受到支配――特蕾吉娅却把那个姐姐给变成了灰？

    说起来，如果完全相信了自己刚才所听到的话――

    “……最后你姐姐所说的，那句‘如果没有你就好了’……不是对你。而是对我说的”

    吵死了。吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了骗人的骗人的骗人的话已经够多了。一切的一切、一切的一切都是骗人的。全都是谎言。

    在自己心中反复出现的诅咒般的想法，不久便如同咒语一样使复仇者焦躁起来。

    ――谎言已经不存在了。如果我所相信的人、我的过去以及我的世界全都是谎言的话，那么……那样的世界……不能存在。

    ――啊啊，焦躁。一切都令人焦躁。

    ――啊啊、啊啊――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    钟乳洞内的空气急速冷却，雷利克发现自己的本能正敲响了异样的警钟。为了找出原因，他轻轻地环视钟乳洞内，然后瞬间――――

    颤抖。

    当他看到那复仇者的瞬间，雷利克感到毛骨悚然。

    他能看出青年皮肤上的血管变得比刚才更清晰了，指尖的皮肉正开始一点点崩溃。

    他的眼睛，仿佛做好了抹消一切的觉悟般失去了全部光芒，就像燃尽了导火线的鞭炮，正思量着要往何处飞……他现在就是会让人想到这种状况。

    ――不妙。

    ――现在的他……一旦接近……总之，不妙。

    除了雷利克，大家也都本能地理解到获悉了真相的鲁迪会有多么危险。先不说什么气息之类，听完刚才那一连串话后，应该没有人会要接近鲁迪吧。

    正因如此――吉格蒙特利用了这点。

    “不妙啊……大家不可大意接近他”

    ――希尔达，必须保护希尔达……。

    警告过大家之后，雷利克最先想到的便是那名人类少女，他慌忙看向周围。

    然后――她一如往常地站在那里。

    没有受伤，正洋溢着温柔的微笑看着雷利克。

    那过于平常的表情，如今看来就只能觉得奇怪。雷利克虽然想以理性来这样理解，但少年那强烈的感情波动却简单地推开了理性。

    受吉格蒙特操纵的少女――毫不犹豫地踢开地面。

    目标是位于处刑场中心的鲁迪那细长身躯。

    “希尔……”

    无暇思考。即使有时间，雷利克大概也会得出同样的结论。

    以超越常识的速度滑入希尔达与鲁迪之间，为了保护她，所以挺身而出。

    背向希尔达，誓要保护她不受鲁迪任何攻击，然而下一刻――

    少女笑盈盈地向雷利克的脖子伸出手――就这样按住了雷利克。

    “……！”

    那种程度的力量本来轻易就能挥开，但因攻其不备，虽说只有微微一瞬，雷利克被却完全夺走了行动力。

    然后，面对动作被封住的雷利克，鲁迪――遵从了自己的本能。

    按照身为“食鬼人”的本能，他间不容发地咬碎了雷利克胳膊上的肉。

    “……咕！”

    激痛窜遍雷利克全身，他感到自己身体的一部分感觉消失了。伴随着剧烈的丧失感，之后又陷入了仿佛自身力量和血液偷偷溜走的丧失感。

    与之相反――在鲁迪体内，一股巨大的力量洪流正在掀起惊涛骇浪。

    和至今为止吃过的吸血鬼的确完全不同，与其说是食物和营养源，更接近速效兴奋剂的感觉。即使自己也感到那股力量着实无法对付，但“食鬼人”在一瞬间还是成了那“力量”的俘虏――他为了更多地得到那激烈溢出的血液于力量，按照本能的驱使，这回瞄准了雷利克的颈动脉――――――

    “鲁迪！”

    即将完全被欲望支配的鲁迪，他的理性因这一喊被留住了。

    ――迪奥。

    在认出那道声音的同时，他那颗疯狂的心稍微恢复了些许意识。

    “你的……你的敌人在这里吧？”

    勉强保住理性的鲁迪，耳中听到的却是他最不想听的那个少年的声音。然后，他设法挤出声音。

    “迪……迪奥……”

    “鲁迪……。如果你还有意识的话……有一件事我要拜托你”

    讨厌的预感遍布全身，鲁迪冷汗直冒。但是――他既没有堵上自己的耳朵也没有堵住博士的嘴，他只是如同冻结一般，继续听着对方说话。

    “我……鲁迪。我想我之后所说的话大概只会让你生气”

    ――你不能说……唯有你不能说那句话！不要说，不要说……！

    “但是……我还是要说。我知道这样很任性。但是……”

    ――住口……住口住口住口！

    “我怎样都好，即使花一百年时间被杀也无所谓。但是，但是这和大家无关！所以，你要杀、要折磨，就只对我一个人来吧！”

    刹那，在鲁迪心中迪奥的身影与白天那个少年（迈克尔）重叠――――――

    “住嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ――因为你的那句话使我心中产生的，不是愤怒，不是憎恶！

    ――你让我……你让我绝望啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    鲁迪的绝望化作嚎叫，显现于世。

    为了将名为自我的世界破坏殆尽，它由鲁迪亲手召来。

    祭品是自己。和――迪奥。

    一旦献上此物，自己就会毁坏。绝望使他崩溃。这个世界――被完全关进了黑暗之中。仅仅相信这一点，鲁迪挤出呐喊。

    即使看到鲁迪的皮肤破破烂烂开始崩溃，梅尔希路姆依旧冷静地说道：

    “嗯……。如果只是身体坏了，那还有办法”

    失去了一个优秀的实验体。他露出的感伤就只有这种程度――然后他轻声笑了。

    “但是，如果精神崩溃的话就没辙了”

    如今这些话已经传不到鲁迪耳中了――处刑场上，一头野兽即将诞生。

    青年被力量的奔流吞没，连心也开始崩溃。

    但是，唯有一样东西他能看清。

    那就是从他身上夺去一切的仇人。

    让自己背叛了重要的姐姐的男人。

    让自己看到了崭新世界的男人。

    将那个世界破坏殆尽的男人。

    在林中相遇。

    吸血鬼少年。

    朋友。

    仇敌。

    迪奥。

    迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因。

    “迪――奥――奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥――――！”

    压倒性的速度。

    那名“食鬼人”已化身成纯粹的暴力，笔直地向着博士（迪奥）踢开地面。

    当周围人看出他是奔向迪奥时，已经晚了。他有了超乎想象的力量，尽管知道自己将会崩溃――但能加以阻止的心灵已经早就坏掉了――

    最后留在记忆中的，不是父母不是特蕾吉娅不是爱尔莎――

    而是迪奥德西乌斯・M・巴尔修泰因。

    除了那个少年的身影，现在的他已经一无所有了。

    谁也没赶上。

    雷利克菲瑞特还有人狼，都明白已经没人能救博士了。

    但是――只有一个人不肯接受这点。

    “她”直到那一刻为止，都只能看着。

    她无权干涉双方的事情，也不知道哪边正确。

    尽管想着大概没有自己能做的事情，但唯有一点，唯有一件事她不断在想。――那就是如果有谁要被杀掉，她绝对要阻止。

    这是为了给予惩罚而建造的场所。她刚才曾这样说过。

    但是――为了阻止这件事，为了不让人受到“死”的惩罚――她不断等待着。

    然后现在，时机来了。

    不知不觉间在洞穴中扎根的少女，拔起根须……飞了出去。

    异常迅猛，比风还快，比化为野兽的鲁迪还快。还快。

    不顾自身的粉碎，少女闯进了迪奥和鲁迪之间――

    处刑台上，响起了什么东西裂开的声音――

    在发光的洞穴中，血肉飞散。

    模糊地仰望着飞散开的红色物体，塞丽姆的心落向深远的地方。

    那是遥远彼方的记忆。

    她的意识摸索着找到了自己出生时的记忆――

    宛如走马灯一般，以梦的形式编织出了少女的过去。

    在少女身形的吸血花心中――回想起一段往事。

    那是不能想起的故事。

    那是不能忘却的故事――

    数百年前   某国  市民广场

    （…………）

    （…………）

    （…………）

    它――最初只不过是朵拥有意识的花。

    不懂语言，不知眼见之物为何名。

    也不了解思考的意义。

    （啊―……呜―……）

    （什么啊）

    （到底是什么啊。我、这里、什么、啊―。啊―）

    但是，拥有意识的花对周围的情报显示出“兴趣”。

    吸收着那让叶片和花瓣震动的声音，注意着从周围所感到的光亮展现出的各种形与色。本来没有耳朵和眼睛的花――在这一刻，或许可说是完成了巨大的进化。

    （真好喝）

    （这红色的水是多么美味啊）

    （每当太阳升到头顶时，就有好多好多落下）

    周围不缺能让它学习的“声音”。

    因为在那空旷的广场上虽然平时只有自己身旁的木台而已，但每天却都会有群众蜂拥而来――小声说着各种事情。

    （发出声音啦）

    （又发出声音啦）

    （每当传来咚的一声时，就又会洒下血来）

    （从人的脖子上，流出好多好多血）

    每当断头台的刀刃落下，就会有大量血液浇注在花身上。

    这种比雨水还频繁降下的养料，浸染了大地，被广布的根须吸收――让那朵吸血花成长得更加聪明、强韧。

    但是――聚集在断头台周围的许多“语言”却让花的灵魂成长出现了些微偏差。虽然这在吸血鬼看来，并无好坏，只是基于极其自然的欲求而来的偏差。

    由于知道了人类的事，它一时也会怀疑起自己的存在――但是沉醉于每天所沐浴的血腥味，那种疑问很快便烟消云散了。

    （哈哈哈……又有人死了）

    （啊啊，真舒服。降注下来的血让人觉得真舒服）

    （好想要再多杀些人。好想要处刑）

    （残忍的处刑人啊，将你的手染得更加鲜红吧）

    （不只是血。欢呼声，欢呼声包围着我）

    （好想要更多的血、更多的欢呼，还有更多罪人的哭号）

    “最后还有什么话要说吗？”

    处刑人机械的话语对吸血花来说正是一顿美餐的信号。

    每当罪人在断头台上被处刑时，聚集在广场上的群众就会发出非同一般的欢呼。这让花感到非常高兴。

    花就在欢呼声的中心，它陷入了仿佛自己受到全世界赞扬的错觉。

    人群、食物，围着自己发出欢声。

    罪人的悲鸣使它觉得自己是绝对的强者。

    但是――花很快理解到错觉仅仅是错觉而已。

    让他们发出欢声的是头上的断头台，以及名为处刑的表演，罪人根本看不到自己。

    就是聚集在广场上的观众也都没有看自己。

    自己是，孤独的。

    只是一个无法理解自己为何物的孤独存在。

    （……还不够）

    （想要更多更多的血）

    （想要那悲鸣是为我而发）

    （想要那欢声是向着自己）

    （我不想要只有白天，希望夜里也能体味到活着的实感）

    （在夜里，在夜里――）

    不久，吸血花便思考起以后要离开这地面，用自己的身体去割开人们的喉咙，然后吸血。

    因为这几周来一直没有下雨，处刑也停了好几天――饥渴的吸血花开始认真地不断思考，要设法操纵根须割破行人的脚踝。

    就在那样的满月之夜――

    盛开在处刑场中心的吸血花前，出现了一名少女。

    （……？水？）

    发觉浇注在自己身上的冰冷液体后，吸血花轻轻将注意力转向头顶。

    它看到那里站着一个拿小桶的少女，用手捧起一汪水温柔地浇注在自己身上。

    “不要紧吧？最近都没有下雨，你好像有些蔫了……”

    （……？女孩子……？）

    那个少女带着大大的眼镜，向着盛开的花朵露出既喜悦又寂寞的笑容。

    “我……知道的哟？你一直盛开在这里”

    最初，花还以为她发现了自己拥有意识这件事呢。

    但是，看少女的样子，花便理解到那多半是自言自语。

    “为什么谁都没发现呢……你明明一整年都不枯萎地盛开在这里”

    虽然应该只是自言自语，但那话却是对自己说的。

    无论以怎样的形式，被他人……被人类搭话都还是第一次。

    “明明――开得这么漂亮”

    看着少女望向自己，悲伤地呢喃――花发现自己心中那名为孤独的感情消失了。

    “对不起，你明明……这么拼命地活着……”

    吸血花心中的孤独虽然消失了――但少女那寂寞的表情却烙印在心头，挥之不去。

    （这孩子是来看我的）

    第一次被他人注意的瞬间――一股与以往截然不同的感情在花的心中涌起。

    （……好高兴）

    （所以……要是这孩子也能笑得更高兴些就好了）

    自从那夜起，少女每晚都会来到处刑场，不断给吸血花浇下漂亮的水。

    不知不觉间，花只要看到那名少女就会很高兴。

    比沐浴鲜血，比身在喝彩中心，比听到罪人的悲鸣还要高兴――

    无论如何，她知道了自己的存在。会来看望它。

    她作为自身存在的证人，让它得以活在这个世上。

    一次次接受少女所说的话，在思考其中含义时――

    少女成了花眼中人类的基准。

    然后，少女的话也不断影响着非人的花的思想。

    不知不觉间――花失去了对血的饥渴。

    然后时光流逝――少女在花的面前独自说出了与以往不同的话。

    “已经两年了……你竟然没有枯萎一直这样盛开着，真的好厉害”

    依旧是那寂寞的笑容，尽管如此花却觉得很高兴。有人会来留意自己。这件事让它感到无比欢欣。

    “如果你身上寄宿着花精的话――我想向你许个愿……”

    （……？）

    虽然交往了很长时间，但她应该还不知道花有自我意识。一边这样想着，花留心听起她的每句话来。

    “今后，我想在这里会有更多人死去……所以希望你今后也能一直这样盛开”

    一边听着少女的话，花感到一阵不安。

    不安。对于少女向自己所说的每一句话，它感到非常不安。

    “在这座广场上――希望你能让大家都看到你那美丽身姿。因为我想除我之外一定也会有人注意到你……今后也――一直……”

    （……她在说……什么啊……？）

    “请让在这里被砍头的人也看到美丽的花儿吧。……尽管大家都说在这里被斩首的人全是坏人……。因为我已经好好地看过你了，像我一样，请让大家也看看你的身姿吧”

    不安渐渐转为焦躁，花拼命想要探寻她的内心。

    “真正的坏人，一定是不存在的”

    但是，在那张寂寞的笑脸上依旧没有显露任何东西，少女说出了最后一句话：

    “如果有真正的坏人的话，那一定就是我了。虽然打从心里知道没有坏人……但我还是无法原谅那些人……”

    （等等――）

    相遇之后已经过了一年零几个月。这一刻花第一次想要对少女说话。它陷入错觉，仿佛再这样下去，少女就会去向某个遥远的地方。

    但是，花没有嘴和声带，也无法使用心灵感应之类的绝技，那声呼唤只空空地回响在它自己心中。

    然后――花所怀抱的想象成真了，就降注在它眼前。

    第二晚上她没有来。

    下一夜，再下一夜，她都没有出现。

    难不成她病倒了，不会是因为意外不能动了吧？或者――她会不会已经死了？

    这种想法在脑中徘徊――吸血花的心中第一次涌起名为“恐惧”的感情。

    花发现她在自己心中已经成了非常重要的存在――对于失去她所感到的不安，震动了花的心。

    翌日――在不安得几乎要崩溃的花身旁――少女再次出现。

    但是，她的到访，不是在夜里。

    而是在太阳高照的时刻。

    被大群观众包围。

    少女在广场中心――在花头顶的木台上现身。

    （诶……？）

    那是名还留有稚气的少女。

    因为是第一次有像她这样的小孩被送上断头台，感觉聚集在广场上的人比平时还要多。

    “听说她去刺杀了议员”

    “虽然议员说什么颠覆政府这样不得了的说辞……其实只不过是复仇吧？”

    “因为议员将那孩子的父母送上了断头台啊。就算那样却被逼到了这种地步”

    “嘘，会被听到的……。总之，被刺的议员现在明明还生龙活虎的呢”

    “即便如此还是判了她反叛罪吗。真是受不了”

    “可不能忤逆权力者啊”

    “但是，为什么呢……？如果是那种年纪的孩子，应该行绞刑吧？”

    “……被刺的议员不是说要以此警众吗？”

    “也有那方面的原因……不过那丫头好像自己也说想要上断头台了”

    “嗯……”“真惨”“杀啊”“就没人能救救她吗”

    虽然响起了各种声音，但谁也没有真的要出手相救。

    悄悄谈论的同时人群也在不断增加，他们化为一股巨浪包围了断头台。在那无能为力的悲壮表情中，也有人抱着看热闹的心情在笑。

    然后――当少女的头搭在了断头台上的那一刻――

    花与往常一样听到了没有任何变化的欢呼响彻广场上空。

    （啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）

    各种思绪在脑中徘徊，混乱得无法好好思考。

    为什么少女必须得死？

    至今为止，那听上去好似在赞颂自己的欢呼，如今却成了令人讨厌的诅咒之声。

    她的父亲被杀时，自己也是沐浴着与此相同的欢声，并沉浸于喜悦中吧？

    一边听着悲鸣，一边不断沉浸于优越感中？

    “最后还有什么话要说吗？”

    处刑人以器械的表情问道，少女默默地摇了摇头。

    只是――当处刑人要取下少女的眼镜时，她轻声出言拒绝。

    “眼镜……戴着不行吗？我想直到最后……也能清楚地看到风景”

    处刑人默默地点了点头，少女的身体在断头台上躺下。欢声更加膨胀，其本身也使得群众愈发兴奋起来。

    （必须救她……必须救她……）

    想要让身体动起来，但却做不到。

    在遇见少女之前，它明明还能稍稍动一动的――但自从它舍弃了转动身体去吸血的目的后，就再没有好好运动过了。因为少女自己会来，本该是没有任何问题的。

    结果――在这一刻，它无法拯救少女。

    紧在断头台的刀刃上的绳子一下绷紧了，周围人群的欢声一度缓和下来。带着紧张的表情与周围人一起喧嚷的同时，那吵杂声凌驾于紧张之上，再度化为欢呼涌起。

    （……不舒服）

    为什么会这么不舒服呢。

    过去曾让自己心情高亢的声音，如今去只让自己一味地感到不快。

    即便如此花还是要向少女伸出叶片，要让自己的全部灵魂传达到头上。

    然后――它遇到了从断头台上露出头来的少女的视线。

    虽然自己没有眼睛――但少女的确在看这边――

    “还在开啊”

    她将这句并非留给人类的话，告诉了那朵守望着自己的花。

    看到花的瞬间，寂寞的表情从少女脸上消失――――

    她用发自内心的笑容，对眼下的花说着。

    花拼命收集起那快被巨大的欢声淹没的小小声音。

    花有种错觉，仿佛只要不断听着她说话，少女就会继续活下去。

    “好美啊……非常非常美”

    这不同于以往的自言自语，少女似乎真的感觉到花之中确有一股意识在动摇。

    那大概只是花朵形态的吸血鬼，所抱持的自以为是的可怜妄想吧。

    （等等……等等……！）

    “谢……”

    ――――――――――――咚

    一如往常的声音响起，

    赤色液体化为阵雨降注在花的周围，

    人群的欢声在晴空下高昂万丈，响彻四方。

    因冲击从脸上掉落的眼镜滚进了断头台下的缝隙中――在看到那个的瞬间，花被迫理解了她的死。

    少女那落在篮子里的头，果真一直笑到了最后吗？

    处刑人提起少女的头示众――但从花的位置却无法看到她的表情。不过纵使处刑人将头朝下举来，花大概也无法看到吧。

    因为花那时――别开了视线。

    从少女的死亡中，逃跑了。

    那天晚上，花就这样满身染着少女流出的血，只是一个劲地叹息。

    叹息无能的自己，叹息今后孤独的日子。

    每当断头台上发出刀刃落下的声音时，每当吃饭时，自己大概都会想起她吧。

    少女那在眼镜之后微笑的脸庞烙印在心上，挥之不去。

    （杀掉）

    不知何时叹息转怨恨之声――吸血花对世界感到憎恶。

    （杀掉，把所有人统统杀掉……！为什么那孩子必须得死？为什么，她明明比谁都爱着村民们……！砍掉她头的人、将她定罪的人们、制造断头台的人、对她的死发出欢呼的人、没打算要去救她的人们……还有我…………全部全部全部全部全部全部都杀掉……！杀掉……全部……全部……。把大家都杀掉之后我也去死……）

    （反正……会来看我的人，已经没有了……）

    这时，突然有水从头上浇下，让那因愤怒和悲伤而发热的花瓣微微冷却下来。

    （……？）

    那是和平时一样的味道，是从附近井里汲来的水。

    一瞬间，它以为少女回来了，它感到震惊，将意识转向头上――但是站在那里的是比少女高得多的，一名贵族打扮的大个子青年。

    （谁……？）

    月亮被云层遮住，花不知道对方的真实身份，只是集中起注意力。

    男人给花浇完水后，用满含深情的声音说道：

    “谢谢你了……虽然不知道以后什么时候会死，但至少直到今天都在开放”

    声音听来很耳熟，但吸血花就是想不起来。

    而且在此之前，它也不知道男人为何要向自己道谢，吸血花对人类的愤怒和憎恨，一时变为了对眼前男子的迷惑。

    “真的很不可思议啊……不，我总觉得能够理解。那个吸血鬼……大概是吧，自从砍下了那家伙的头，你就再也没有枯萎过。是啊……我一直都在看着你……就和今天死去的那孩子一样”

    男人嘟哝着奇怪的话，但那与自言自语的少女不同――感觉他明显是把花当做有意识的生命才说的。

    注意到自己的，不止少女一人。

    而且，他甚至注意到自己拥有意识。

    这件事让花感到惊讶，它无论如何都想知道眼前男子的身份。

    “那孩子……直到最后都挂念着你。她对我说……自己走了之后如果遇上干旱，哪怕只是偶尔也好，希望我能给你浇水……”

    （……诶？）

    男人的话似乎让花想起了他是谁。

    但是花无法马上肯定这一推测，它默默地继续倾听对方的独白。

    “是啊，我会每天来浇水。所以……不，我没有资格去拜托那种事，但……”

    伴随着某种感情，男人吞了口唾沫，接着以诚恳的表情向眼下的花许了愿。

    “能不能请你连同那孩子的份……继续活下去”

    一边看着粘在花叶上的血迹，男人打从心底感到悲伤，他悔恨地说道：

    “当你吸去那孩子的血时，请你也把她的灵魂，全部吸尽吧……然后……你要变得幸福。和那孩子……和塞丽姆一起变得幸福”

    那一刻，花第一次知道了自己长期交往的少女的名字。

    青年轻轻摇头，用认真的目光对眼下的花说：

    “拜托了……”

    他最后低下头的瞬间，云飘了过去，月光照亮了男人的脸。

    浮现在暗夜中的那双眼睛，露出了非常悲哀的神色。

    比和自己说话时的少女，还要悲哀。

    而且那张脸――花很熟悉。

    每天都会听到他的声音。可是却不曾发现到，因为他平时的声音中全无感情，而且他总是只说一句话。

    总是同样的一句话――“最后还有什么话要说吗？”

    目送着处刑人远去的背影，花想起了少女的话。

    ‘真正的坏人一定是不存在的’

    细细咀嚼那句话――花在心中默念：

    （没有啊）

    下一刻，她那浸染了周围土地的血，被一点不剩地吸进了花的根须中。

    粘在叶片上的血也在不知不觉间，融入了植物的细胞内。

    （没有什么真正的坏人）

    然后，花将那强烈的思绪驱向自己的身体和细胞。

    （所以，所以，你也错了。塞丽姆）

    ――动起来、动起来、动起来。

    （你也不是什么坏人。没必要死。所以……所以……）

    强烈的思绪化为吸血鬼的力量，她让根须从地里爬出，将其前端慢慢伸入断头台下。起初速度比蛞蝓还慢，但随着细胞渐渐熟练，动作也流畅起来。

    （一起……活下去吧）

    又过了几分钟。伸出的根须抓住了少女掉下的眼镜。

    当她看到自己映在镜片上的身影时――

    憎恨与悲伤都从心中消失了。

    然后，岁月流逝――

    得到了人类身姿的她，自称塞丽姆・巴杰斯。

    塞丽姆是少女的名字。

    而巴杰斯――则是一生站在处刑台上的刽子手的姓氏。

    从那天起直到老死，在这数十年里――他每天都来给塞丽姆浇水，不曾有一日间断。

    然后，时光流转――――

    少女发现，飞散在眼前的红色物体――不是自己的血。

    然后她发现，那甚至不是血。

    伴随着肉体炸裂的声音，粉碎的是――

    为了保护塞丽姆而插入其间的，绿色的圆球。

    西瓜那厚厚的皮像豆腐一样粉碎开来，成熟的果实华丽地飞舞在空中。

    混有种子的果实，粉碎了――

    在塞丽姆眼前，如同曾经从断头台上喷出的血雨般。

    哗啦哗啦哗啦哗啦    哗啦哗啦。

第三卷 第十一章 守护神破壳而出

    我，是怎么了。

    我――为什么要保护塞丽姆。

    我应该知道，这样做会把自己毁掉的。

    我会怎么样？

    讨厌讨厌，本大爷还不想死呢。

    我的身体……在……哪里……

    ……不稳定。人格不稳定。形体，想要形体。

    （注：以上独白极度混乱，巴尔的自称一直在变个不停，第一个“我”原文作“W”，第二个“我”是“俺”，第四个“我”是“私”，虽然在日语中可以透过这样不同的自称表现出不同的人格，但是翻译过来就都一样了。）

    巴尔现在，连自己身在何处都无法理解。

    当塞丽姆为了保护迪奥而闯进两人中间时――巴尔觉得自己的心脏仿佛被冻结了。而实际上，那由自己的幻觉和念力所造出的精神体，其心脏或许真的已经停跳了。

    塞丽姆会死。

    死的概念化作鲁迪的形态，冲向塞丽姆的身体。

    ――必须阻止。

    为什么会有如此强烈的念头，他此时还没有觉察。说起来，也没空去想那种事。

    以自身的念力，无法使力量达到断头台那里。

    但是，如果扔个什么东西就来得急了。

    岩石什么的都行。有没有什么东西，有没有什么东西可以扔呢。

    但是，在钟乳石所构成的洞穴里轻易是找不到岩石的――塞丽姆会死，这样的绝望几乎囚住了巴尔的心。

    但是――那一瞬间，他想起来了。“死”这一关键字让他想起了近在身旁的武器。虽然没有岩石那样坚硬――但能用来扔的也就只有它了。

    无暇踌躇。这一行为到底意味着什么――连这样思考的时间也不给他。在仅仅数秒的延迟中――他行动了。

    由灵魂所构成的念动力――抓起了位于巴尔中心的圆形物――

    塞丽姆的身体即将被鲁迪贯穿，巴尔以他的太阳穴为目标，使劲扔出了那个。

    咕嚓

    那个……完全不能说是让人舒服的声音。

    突然扔出的西瓜确实砸得鲁迪脑袋直晃。虽说是西瓜，但被巴尔这样全力扔出后，威力也是相当了得，鲁迪的身体失去了平衡，撞向了洞穴深处的墙壁。

    “诶……？”

    飞舞在空中的红色物体。

    发现到那是圆圆西瓜的一部分时――最先喊起来的，是知道巴尔是西瓜的人。

    “巴尔！！”

    “巴尔德雷德！”

    听到迪奥德西乌斯和梅尔希路姆的叫声，剩下的人也几乎都跟着发出了惊呆的叫声。就连塞丽姆和小丑娘也朝绿发少年所站的方向望去，想要知道巴尔到底怎么了。

    然而――那里什么也没有。

    直到刚才为止还站在那里的少年――在西瓜被打碎的同时――从这座洞穴里完全消失了。

    想要形体。

    什么、什么给我，我、我、想要。

    不是物体也行。只要，能维持自我的，什么东西

    什么  什么    什么    什么    什么

    巴尔的“核”被毁，他现在正处于休克状态，意识四散在洞穴中。听博士说，“只要自己相信没事，就算没有核也能活。”

    但是，没时间去相信。

    而且说起来……巴尔原本就在寻找能够相信的自我，这种事情他做不来。

    这样一想，巴尔的意识就变得更不稳定了，开始不断分裂。

    如此下去，消失只是时间问题。

    不要。

    不要不要不要。不想消失。我、我还……

    什么、什么能依附的东西、什么  也没有  吗

    什么人      什么东西

    在逐渐淡去的感觉中，巴尔拼命想要看到洞穴内的景象。

    西瓜的碎片也好。在这里，就没有什么可以成为自己的核吗。

    但是――跃入眼中的却是――

    被撞倒在洞穴墙壁的鲁迪又站起来了，再次向迪奥冲去。

    完全不把夹在中间的塞丽姆当回事。

    塞丽姆  会死

    为什么、  不行

    不能、死

    停下来  住手  不能杀  塞丽姆

    约好了的。要让塞丽姆看到外面的世界。

    然后相对地，塞丽姆会告诉我许多事情。

    ……对了！在那里，一定有我要的答案。

    所以……所以，我现在该做的事是――――

    保护。塞丽姆。

    我……多亏了……塞丽姆和迈克尔，才能拥有自我……。

    ……？

    啊啊，什么嘛。

    能够作为我形体的东西……不是有吗。

    离这么近――――

    这么大的东西――――――――――

    这回，应该是谁也阻止不了了。

    雷利克勉强要追上来，然而弹指间――鲁迪便用一击牵制住了二人，同时抓住瞬间的空隙又向塞丽姆逼近了一步。

    她不过是在到达迪奥身前的障碍罢了，鲁迪要以一击打飞塞丽姆的脑袋――他用力地挥起手。

    然后，对着眼前那楚楚可怜的吸血花――毫不犹豫地使出全身力气，打了过去。

    ――……

    ――怎么回事？

    ――我、被什么、阻止了？

    ――我、打穿了、什么？

    使出浑身气力的一击――在她的头前停了下来。

    但是，的确有触感。

    虽然有打穿什么的冲击，但却看不到任何东西。不过，要是什么也没有，自己这一击绝对会打碎那个吸血鬼的脑袋。

    然后――更大的疑问钻进鲁迪心中。

    ――为什么。

    ――为什么……我……

    ――为什么……我会倒在地上……！？

    当疑问达到顶点时――整个洞穴吹过一阵风，风化为语言敲击着鲁迪的鼓膜。

    “……不能杀……”

    “不能杀……塞丽姆！”

    声音确实传到了他耳中。

    而且――恐怕，那是刚才在周围晃来晃去的绿发吸血鬼的声音。

    但是，他完全不知道声音从何而来。鲁迪的身体被“什么”压着，他勉强抬头环顾周围――却发现小丑娘、菲瑞特，甚至博士也都在寻找声音的主人。

    但是――确实有股力量在压着自己。

    本应获得了最大力量的“食鬼人”却无法好好还击，就这样狼狈地被人压着。

    ――为什么……为什么！

    不光如此――往后面一看，连特蕾吉娅和梅尔希路姆也和自己一样，被按在地上。

    无法发挥“力量”的鲁迪渐渐恢复了冷静和记忆。

    但是――无论变得多么冷静，也无法完全说明现状。大概是出现了拥有新能力的吸血鬼吧。也只能这么想了。

    然而――这一推测只猜对了一半。

    洞穴内，唯一理解状况的血洼――仿佛要扩展至整座洞穴，以横幅大字写出了赞赏的话。

    【灵魂――你改变了灵魂的形状，巴尔君。不，你是打破了吸血鬼的一道“阻隔”的伟大吸血鬼，巴尔德雷德・艾凡赫！】

    至今为止，在子爵眼中，巴尔的灵魂一直是西瓜的形状――但现在，子爵却完全看不到了西瓜的影子了。

    但是，声音和力量确实存在于这里。

    子爵起初有些迷惑，而当他领悟到巴尔的身影不是“看不见”而是“感觉不到”时――子爵浑身一颤，在心中为一名吸血鬼的诞生欢呼雀跃。

    【你――你――】

    在看到子爵接下来所写的话后――洞穴内的所有人都睁大了眼睛。

    【你――与这座岛同化了！与你的第二，不……是第一故乡，我们的格洛瓦斯这片土地同化了！你打破了西瓜这层蛋壳，现在已经化为了这座岛的守护神！】

    虽然话说到后面就变得夸张起来，总之这一惊人之语在洞穴内由子爵之手而得宣告。

    然后，紧接着――在洞穴内，响起了一道充满歉意的声音。

    “那个……那个……大概，好像……是这样吧。但、但是！守护神这个词……让人很不好意思啊……请不要再说了”

    那看不见形体的声音――虽然总觉得有点靠不住――但巴尔并没有消失，他还活着这件事让雷利克他们彻底放下心来。

    接着……“声音”变得更加抱歉，它向洞穴内的所有人提出了一个问题。

    “这些人……要怎么办？”

    “……杀了我吧……”

    动弹不得的鲁迪自言自语地嘟哝道。

    “如果不能让我完成对迪奥的复仇，那么……就杀了我吧”

    曾经，少年为了逃脱死的绝望而抛弃了姐姐――而今，他因为绝望而希求一死。

    但是――一名吸血鬼接近被按住的鲁迪，用明朗的文字宣告了一项残酷的事实。

    【不会杀你的。不如说，我不会对你做任何事，也不会让菲瑞特他们对你做任何事】

    血洼所说的话太过唐突，鲁迪全身僵硬，反问道：

    “你打算……怎么样……想要……怜悯我吗？”

    【别误会。这是我给你的惩罚。我们什么也不做。然后……我对你，什么也不会说。我与今后发生在你身上的事情没有关系。……这样，我的复仇便完成了】

    菲瑞特张开嘴似乎要说什么，但感觉到子爵所写出的文字中包含了不同于以往的感情色彩，于是便没有提出异议。仅仅因为，她发现子爵并不是出于伪善和怜悯而饶恕了他。

    最后，子爵用给人以伶俐印象的文体，淡淡地结束了对鲁迪所说的这番话。

    【因为你已经，被囚禁在复仇与赎罪的锁链中了。……永远】

    在看到这段文字的瞬间――鲁迪的意识完全融入了黑暗之中。

    “哎呀哎呀……万万没想到事态会演变成这样。如此一来要完成第一个任务就困难了”

    作为吉格蒙特的“枝”的男人叹息着，嘟哝道。

    “但是……那么至少，把诱饵作为礼物还给我吧”

    【……你想要做什么。“绿”之吉格蒙特】

    “……已经说过了。只是请您将作为令郎的实验体归还给我们而已。因为无论你们怎样挣扎，之后都没有否决权”

    几乎全部岛民的性命都掌握在对方手中，以现状来看，应该是绝对不可忤逆的――但子爵的文字却依旧从容不迫。

    【哎呀，这可不一定】

    “什么？”

    【……刚才已经告诉过梅尔希路姆了……我――是为了设法应对这种事态而来的。――本来，我想慢慢交涉是最好的，但无奈这座岛上的时间已经所剩无几了。如果不在加尔德来之前把事情收拾好，那可就会有些麻烦了】

    “加尔德……？”

    对方本该是和自己同属一个组织的同伴，但吉格蒙特却在听到那个名字后陷入了短暂的沉默。

    不理会那样的他――子爵移动到雷利克面前，此时他的儿子正在不停地摇晃着希尔达的肩膀，试图以此来解开她的支配。

    【嗯，几秒钟后就要打头阵的人可不能这么慌张啊】

    “……诶？”

    因为在子爵的回答中看到了无法理解的话语，雷利克不由得睁圆了眼睛。

    面对这样的儿子――子爵大大方方地将身体在空中展开，似乎要向在场的所有人进行宣告，他写起了大大的文字。

    【嗯，今天就把城主的宝座让给我儿雷利克一下吧！】

    “养父……在这种非常时刻，可不是开玩笑的……”

    【若是玩笑会在非常时期说这种话吗？我只是说――在现在这个时间点上，能够拯救这座岛的人应该当城主罢了。然后――为了救大家，雷利克要有身为支配者的自觉，……必须做好全体岛民都是自己一部分的心理准备。仅此而已】

    感觉到子爵文字中所表露出的认真态度，雷利克考虑了一会儿他的所言之意。然后，他理解到子爵想让自己去做的事――不由得浑身一颤。

    “养父……您还正常吧？”

    但是――雷利克的颤抖立即止住了，他交织着苦笑，抱紧了希尔达的肩膀。

    “我认输……要不是刚才看了巴尔的变化，我绝对不会认为这样可行”

    在周围讶异的视线中，少年看着目光空虚的希尔达，稍微有些寂寞地说道：

    “我不会为吸血道歉。只是……你现在不正常，赔罪的话就等以后再说吧”

    雷利克一边嘟哝着一边把嘴凑近希尔达的脖子――锐利的獠牙刺进少女白皙的皮肤。

    光滑的獠牙侵蚀着她的脖颈，从她体内夺取血液。虽然这番景象令人感到色情，但少年却做得不紧不慢，似乎正在静静地温暖着对方的身体。

    看到这突如其来的吸血行为，吉格蒙特赞同地说道：

    “原来如此，要改写支配吗？用比我更强的支配解除支配”

    虽然赞同，但他却依旧笑着，指出了这一行为的缺点。

    “但是，那个叫迈克尔的少年要怎么办？他现在住在院里哦？……我还支配着他，如果我命令他‘停止呼吸’的话……”

    吉格蒙特如此说道，似乎完全没有失去优势，对此雷利克慢慢地拔出獠牙――

    “我吸希尔达的血不是为了支配她”

    “……你说什么？”

    成为城主的少年微笑着，眼神中没有一丝迷茫，然后他说出了成为一切契机的话。

    “是力量――我是为了得到能支配全岛的绝对力量……！”

    下一刻――格洛瓦斯岛上的人在物理意义上，全部蒸发了。

    那是，混沌。

    始料未及的混沌霎时覆盖了整个格洛瓦斯岛。

    和一年前雷利克将全岛大地变为蝙蝠和雾霭时一样，浓雾覆盖各地，到处有蝙蝠群织起无数长柱，撑起夜晚的黑暗。

    但是――与一年前不同的是，这回变成蝙蝠的――是当下存在于岛上的十几万人类的身躯。

    包围城堡的数千数万群众，睡在公路上的那好几百人，或是在各种各样的地方过着正常生活的人们，全都在同一时间变了样。

    包括贴身衣物，他们在一瞬间变成了蝙蝠群飞在空中，接着从一只只蝙蝠口中吐出雾气――不久他们便好似翻过来一样全身化成了雾。然后，雾气在空中飘了一阵，接着又仿佛被空气冷却般急速收缩起来，再度变回蝙蝠群。

    然后，当人们重回原处时，只有身为异物的吉格蒙特的“血”彷徨在空中。

    蝙蝠群高高地飞在天上，雾温柔地包裹住祭典的装饰。

    此情此景，就好像是整座岛在祝福新的夜晚之王诞生一般。

    而在钟乳洞中，也发生了和岛内相同的现象。

    首先是希尔达的全身变成了雾和蝙蝠，包围住雷利克周围――下一刻，又以与刚才别无二致的姿态重新化为雷利克臂弯中的少女。

    接着，被带进钟乳洞的吉格蒙特的“叶”们也被强行变成蝙蝠，就这么飞向了洞穴之外。

    “太荒唐了……！？竟然让他人……而且是这种数量的人同时变化……！？”

    感受到自己的“叶”正在逐渐枯萎，吉格蒙特发出了惊愕的声音，瞪着眼前的城主。相对的，年轻城主则以锐利的目光回击对方的视线――

    “我不同意。作为掌管岛之夜晚的城主，我不同意你来干涉岛民”

    “什……”

    就在吉格蒙特的“枝”发出惊叫的同时，他脚下开出了一个巨洞将他吸入其中，洞口关闭后，他便从房间里完全消失了。

    雷利克就这样集中意识，一边让地面渐渐雾化，一边把碍事者抛出城外――在结束了这项作业后，他再次看向希尔达。

    这时她已恢复正常，正一脸不可思议地看着雷利克。

    “那个……雷利克？这里……那个？我，在医院……”

    应该说明的事像山一样多，但此刻他只说出了一句话，雷利克紧抱着她的身体。

    “希尔达……太好了……！”

    “雷利克……？”

    虽然希尔达对这突如其来的拥抱感到不知所措，但当她斜眼看到雷利克脸上那孩子般的喜悦时，便没有再说话，只是温柔地抱住了恋人的肩膀。自己的脖子在隐隐作痛，但她什么也没问，似乎已在心中确定，他们两人不需要语言。

    另一方面，梅尔希路姆从巴尔的压力之下脱身，他对飘在空中的盟友说道：

    “格哈德……你对这次事件的内幕……到底知道多少？”

    【嗯……说实话，我几乎全知道。……吉格蒙特的事、鲁迪和特蕾吉娅的事、甚至连多萝西他们不知道的卡鲁基米尔的真正目的我都清楚。而梅尔希路姆的目的，我则在黄昏时听你自己说了。在事情发生前先跑来宣告，还真像你会做的】

    “等等……我没说过鲁迪他们和巴尔的事……？”

    对于出声抗议的梅尔希路姆，子爵为解开误会，写道：

    【什么，除你之外我可还有许多情报源啊。关于卡鲁基米尔的企图……我从加尔德那得到了联络。他多半是从本土的网吧登录网游，从队友那直接获取了我的电子邮件】

    这时，子爵解释了刚才对吉格蒙特说的那句“没有时间了”。

    【……我想他差不多已经到岛上了，不，能赶上真是太好了。如果加尔德和吉格蒙特开打的话，就算是我要阻止也很困难啊】

    “……诶？”

    “喂，那两个小鬼不见了！”

    在蝙蝠和雾的表演后……吃闲饭的吸血鬼们发现鲁迪和特蕾吉娅不见了。

    “消失到哪里去了！？”“博士没事吧！？”“可恶……怎么搞的！”

    回答这些吸血鬼的，是残留在此的唯一“敌人”。

    “……多半是特蕾吉娅带他逃走了”

    “什……！这、这么说来，为什么你还留在这？”

    其中一名食客提出疑问，对此梅尔希路姆瞪向博士，给出了答案。

    “……因为……还有目的没有达成”

    被瞪的少年一瞬间畏怯似的缩紧了身体――但他马上便紧握拳头，对这个将自己变成吸血鬼的男人堂堂正正地说道：

    “鲁迪……会怎么样？”

    “谁知道呢……。虽然今天好像是得救了，但下次如果他再脱掉铠甲使出全力的话――即使像今天这样制止了他，也不一定会复原。大脑和身体，不见得哪边一坏他就死了”

    “……”

    见迪奥在默默思索，他又说：

    “……你在考虑救他吗？那个‘食鬼人’小鬼。你想以此来偿还罪孽吗？……说起来，像你这样的人就算能做到又能怎样？你这个失败之作！”

    “……”

    失败之作。

    巴尔也曾被这样说过，所以他很担心地望向博士的脸。

    博士露出好像在忍耐什么的表情，低下了头，似乎一句也不想反驳。

    取而代之，教授用力挥着金属制的胳膊，喊道：

    ‘那样子太过分了！而且，如果刚才所说的都是真的，那么根源不就是你――’

    【梅尔希路姆】

    子爵写在空中的话，打断了教授的喊声。静静地编织出的字句，他是作为朋友赠给梅尔希路姆的饱含力量的话语。

    【失败或成功――要看结果而定吧】

    “要说结果……已经出来了啊。早在15年前”

    【在观察期间不考虑成长要素，这是你的老毛病呢】

    不知何时扬起脸来的博士，在看到子爵所写的话后，心中轻轻一震。

    “哼。那你说结果出来……要等到什么时候”

    【只要意志未断，永远。纵使其身毁灭，如有继承其志者，哪怕死人，哪怕从世上业已消失的人也会继续成长】

    子爵为庇护博士而写出了这一大片文字――尽管看起来是反的，但感觉那些字却是冲向自己。

    “一点没变，你这个不合逻辑的男人”

    梅尔希路姆吃了一惊，露出些许笑容。他看着一直沉默的迪奥――轻轻地歪曲了嘴角，嘟哝道：

    “……有意思。如果你做得到……那就试试吧”

    但是――就算这样，迪奥也还是什么都无法回答。

    【梅尔希路姆，无论如何，我觉得你今天还是撤退为好】

    “……大概是吧。但是……唯独闲音和博德，不处理掉我就难解心头之恨”

    【关于博德，你不是写信说全部原谅他了吗？】

    “但交换条件是【全部返还】，这点他没有做到”

    梅尔希路姆一边露出讽刺的笑容，一边向身为盟友的血洼提议道：

    “格哈德，你果真不想帮我吗？博德将你视为敌人，迄今一直都在盯着雷利克的力量，这你都知道吧”

    虽然梅尔希路姆想要合作，但他寻问的口气却十分无所谓，似乎早已知道了对方的回答。

    然后，身为盟友的血洼一如预料之中，这样答道。

    【博德确实对我抱有敌意……但他作为市长很为城市着想。如果因为我的关系排除掉他，那就有些对不住岛民了。而闲音小姐……现在也没有做出明显有害于岛的行为。我没有敌对的理由】

    “……那么，就请让我自己来做”

    梅尔希路姆淡淡地说道，在他眼中能看到他对于博德等人背叛自己的刻骨仇恨。他也和鲁迪一样――是将仇恨带入岛上的一人。

    “放心吧。我和吉格蒙特与卡鲁基米尔不同。先不说为了组织利益，在个人争斗中对于无关人类我是不会……啊……。不，我不会出手……”

    回想起自己刚才还用了被吉格蒙特操纵的岛民当挡箭牌从闲音那里逃脱――梅尔希路姆不禁露出几分窘迫，无力地断言道。

    然后，他不等子爵回答正要转身――

    这时，他注意到自己在洞穴中展开的影子。

    自己的影子，颜色异常――

    说起来在整个洞穴都会发光的空间里，影子能有这么浓的颜色，本身就很异常，但梅尔希路姆立刻便想到了原因，于是慌忙要变身为蝙蝠。

    下一刻，又深又暗的蓝影宛如异次元的门――从内侧伸出了立体的手腕，就这样猛地抓住了梅尔希路姆的肩膀。

    “蓝色的……影！”

    肩膀被超出人类长度的手腕按住，梅尔希路姆看着影子的深处。

    他估计在那巨大的手腕之后整个身体也会跟着出现，然而――这时声音却从他身后传来，并且另一边的肩膀也被人用手抓住。

    “到此为止了。梅尔希路姆”

    回头一看――不知何时，那里出现了一名日本男子，他正用伶俐的双眼瞪着自己。

    发现周围一片惊讶，除格哈德外，大家也和自己露出了同样的表情，由此可见那个人恐怕是从影子中突然出现的。

    “石桥吗……。你是来带我回去的吗”

    “来阻止吉格蒙特是第一要务。但除此之外，如果你因私怨而行动的话……为了组织利益，就是硬拖我也要带你回去”

    石桥事务性地说道，梅尔希路姆听后只是沉默不语。他似乎没有放弃，感觉仍在找寻机会要变身为蝙蝠。

    石桥可能是发现了，他叹了口气，断言道：

    “如果你要变成蝙蝠逃跑――我就斩了你”

    不知是从哪里取出的，他右手上多了把竹刀。

    抓住梅尔希路姆肩膀的是右手，从影中伸出的谜之手腕还是右手。

    那么。影的左手呢？

    有几个人正这样想到――然后，不止梅尔希路姆的影子，淡淡地浮现于地面和天棚上的所有影子，以及钟乳石和死刑台的影儿――所有映在发光细菌较少部位的影子，都迅速地染上了浓浓的蓝色。

    然后，从那一道道蓝影中――浮现出平面的竹刀与右手的影子。

    而且，平面的竹刀之影，就像抓住梅尔希路姆肩膀的左腕那样浮了出来。

    影子变成了立体，它遮住光线制造出了新的影子，从那影子中又浮现出竹刀和右腕的影。数目以几何级数不断增加，简直就要将整个洞穴包围。

    与那千波万丈的势头相反，石桥以极其冷静的声音道出事实。

    “虽然本体是竹刀……但这与影子的锋利程度无关”

    一边被蓝色的黑暗包围一边听着石桥的话，梅尔希路姆轻轻地笑了，收起了架势。

    “真没想到和多萝西一起连你也来了。卡鲁基米尔那家伙，到底是跟大家怎么说明的”

    “对那个虚荣的家伙还能有什么指望吗……”

    相对的，石桥那紧张的声音也稍微缓和了些――不过从蓝影中生出的刀刃只收回了一半。他大概知道对方是绝不能大意的对手。

    “真是的……这次行动，如果选你代替鲁迪他们，大概就能轻松夺回巴尔了”

    “那种委托，我一般都会拒绝”

    与对子爵时不同，石桥蓝儿用全无敬意的语气说道。但是，梅尔希路姆似乎毫不介意，他对子爵淡淡地说道：

    “原来如此……今天我确实该撤退了”

    梅尔希路姆大大地叹了口气，向格哈德道别。

    “后会有期，格哈德。在漫长的岁月中，我们早晚还会见面”

    【不……我想马上就会见面了】

    “……？”

    梅尔希路姆没明白子爵的意思，稍微想了一会儿，不过他突然想到了另一件事，便对在空中摇摇晃晃的子爵问道：

    “如此说来……多萝西干什么去了？黄昏时，她也来城堡了吧”

    【啊……她去了结她的工作了。如果是私人会面，我们就能再多说些情话了，不过没办法】

    子爵的文字看上去有些寂寞，但却包含了对她的强烈信赖。

    【某种意义上……那是此次事件中最重要的工作】

    诺伊尔贝克市   市长办公室

    市长将手放在桃花心木制的桌子上，大大地叹了口气。

    光是受不了被卷入混乱，他便先一步回了市政厅。

    “那么，混乱平息咯？”

    “是的。因为变成蝙蝠前后的记忆模糊，大多数人似乎都认为是开幕式被突然中断了。混乱的原因多半是‘表快了’，以及自己待的位置变了……”

    “也就是没有了被吉格蒙特下‘命令’时的记忆咯”

    这样的话，对大多数人来说，就会认为是那个艺术家的演奏突然被中断了吧……感觉大概就像酒醉醒来一样。

    但是，因场所变更所带来的混乱却似乎仍在继续。特别是那些在干线道路上坐车聚来的人，他们的混乱程度非常严重。

    “睡在道路上的那帮人吗……如果谁也没受伤的话，就当做‘神秘集团催眠事件’处理吧。让几个人去看心理医生，使他们想起‘橙色光芒’的记忆，这样岛上就会诞生出新的观光资源了”

    这话听来像是开玩笑，但眼前的男人大概真的会做这么。秘书看着市长那有些冷酷的眼睛，体会到他是认真的。

    她正在设想着今后的种种――――

    “运气真好啊，博德”

    与几天前一样，闲音无声无息地出现在博德身后――责备的声音响彻房内。

    “……啊？”

    “海岸上的那帮人……如果不是出现了个厉害的枪手，我会把他们全杀了吧？……那样的话，你的立场肯定就要恶化了”

    “……那样的话，我就会把你当做犯人递出去。随便捏造个恐怖份子下属成员的名号加到你头上”

    这样带着挖苦的对话似乎还会继续，然而这时房间的门被敲响了。

    这种时间应该不会有客人预约前来。

    秘书讶异地看向房门，市长用粗鲁的声音对门外的人说：

    “进来”

    回应博德的话，市长办公室的厚重门扉被慢慢推开。

    然后，从中出现的是――

    “哟。又见面了”

    “……初次见面。我是多萝西・尼帕斯”

    腰带上别着玩具手枪的男人，以及身着纯白衣装、宛如雪精灵的女性。

    “那、那个……博德大人，这两位到底是何方神圣……？”

    看着对比强烈的二人，秘书一脸惊讶地向博德问道。

    看到秘书变成那样，博德露出了与其不符的满脸笑容。

    “他们俩是我叫来的。刚才用手机。虽然那位白色的大姐是初次见面”

    “……诶？”

    到底要怎么做才能用手机把初次见面的人叫出来呢。

    事情真奇怪，秘书如此作想，然而下一刻――

    市长却说出了更加奇怪的事。

    “什么‘何方神圣？’，之后别给我再装傻了”

    “诶？”

    您在说什么啊，秘书正要问――

    然而博德却用一只手捂住了她的嘴，就这样什么也没说出来便被摁到了身后的墙上。

    脊柱发出嘎吱声，后脑勺受到剧烈压迫。

    在设法保住意识的状况下――秘书从市长口中得知了一件事。

    “这帮家伙的脸……你很熟吧？啊？可恶，卡鲁基米尔那混蛋。难不成从那么早就计划好了今天的事”

    “――！”

    ――这个男的……知道我的真身。

    “为什么……为什么……你是从谁那听说我的真身的！”

    “谁知道了……。嘛、至今为止秘书的工作有劳你了”

    听到她从自己的手指间勉强传出的声音，博德装模做样地说道。

    但是――抱着把至今所尝到的屈辱还给对方的心态――博德凑近她耳畔，小声告诉了她真相。

    “虽然对格哈德不行……但如果是我的话‘似乎会变得很有趣’她这么说着便告诉了我……？就是拉迪夏大姐啊”

    听到了近在身边的背叛者之名，秘书因愤怒和绝望而浑身打颤。

    ――那个、那个母狐狸……！连卡鲁基米尔大人的恩情都忘了……！

    “谢谢你了。之后我来处理”

    多萝西微笑着走来，将手慢慢地放到吉格蒙特头上。

    啪的一声，吉格蒙特的细胞水份便被冻结了。

    旁边的博德立即从这股巨大的寒气前撤退。如果一直这么按着秘书的嘴，大概连自己的胳膊都会被冻住吧。

    秘书的脑袋迅速被白霜覆盖，面部肌肉渐渐停止活动。

    霜扩散至全身――寒气毫不留情地使吸血树的时间停止。

    “卡鲁基米尔……同志……万分……抱……歉…………――――”

    连语言也完全停止了，数秒之后……她身为吉格蒙特・吉普利斯的“干”，全身都被白霜包裹。体内的水份全部冻结，或许不光身体连大脑都停转了。

    “如果……你也像同为植物型的巴尔君或塞丽姆那样的话，明明会更可爱的……”

    多萝西摇着头嘟哝道，她还不知道巴尔现在已经变成了比吉格蒙特还要可怕的存在。

    然后――多萝西为了完成工作，面向博德，问起了一件非常重要的事。

    “这座岛上的运输公司……有冷冻配送服务吗？”

    几分钟后――

    多萝西用房间里的绒毯包裹住了吉格蒙特的身体，和闲音一起把她运到了市政厅外。离去之际，闲音问了句“……你真的没有什么企图吗？”但博德没有理她。

    ――这样，勉强算是得到解决了吧。

    正想着，博德刚要在桃花心木制的桌上坐下――这时他发现那个金发枪手还留在房内。

    “……你这家伙，怎么还待在这。”

    “因为你知道了吉格蒙特的真身，虽然不知道这是什么原因。在给多萝西打过电话后，听说此事的格哈德老爷又给我打了电话。那时我正好让大伙都睡着了……”

    没有回答博德的问题，枪手淡淡地想起了格哈德的命令。

    “万一……你也有可能知道鲁迪和特蕾吉娅的事，老爷虽然这么说，但到底是怎么回事呢？”

    “不知道啊”

    “那么，直到你想起来为止我会一直待在这里”

    听从格哈德的吩咐，他来到这里的目的――大概不是为了帮忙处理吉格蒙特，不如说是来监视博德的。

    万一博德知道了所有事……那时他就要阻止博德去吸鲁迪和特蕾吉娅的血。

    不让他吸取喝过雷利克血的“食鬼人”的血，从而以不正当的手段获得雷利克的力量。

    也就是说――布里吉斯顿的目的，是听从子爵的话，监视博德。

    似乎已经看穿了枪手的意图――市长的心中很不是滋味。

    “切……”

    市长这样反复咂舌了好几次。

    如果是闲音或小丑娘或格哈德在的话，可能就会发现了。

    发现这声咂舌――包含了与以往不同的感情。

    谁也没有发现――

    就这样，事件即将静静告终。

第三卷 终章

    Epilogue A  没有等不来黎明的夜晚

    巴尔修泰因城地下  处刑场遗址

    失去了身体的吸血鬼，只是存在于那里而已。

    自己的肉体，好像在哪里……又好像不在。

    当大家都各自离散后，巴尔依然不断让意识漂浮在那里。

    “巴尔先生……”

    突然听到有人呼唤自己的名字。

    将意识转向声音传来的方向，那里伫立着一个美丽的少女。

    ――啊啊……果然……好漂亮啊。

    失去了肉体的枷锁，即使在全部都混到一起的现在……果然还是觉得她的样子好美。

    能够坦率地表达出这份感情。

    ――果然，果然那时候，出生时的想法才是真的。白天看到她时的感动也不是错觉……。

    “你……在那里吗？”

    回想起她正在呼唤自己，巴尔在她面前现出身影。做法就和平时一样。不同的是……枷锁完全消失了，仅此而已。

    “……塞丽姆。那么，走吧。或者，明天再去？”

    “诶？”

    对于这唐突的问题，塞丽姆发出了有些困惑的声音。

    但是，巴尔继续说道。

    “我们约好了吧？要带你到外面去走走”

    “啊……”

    这时，塞丽姆渐渐想起了今天的约定。

    “如果是现在的我……无论是岛上的什么地方，无论多么巨大的幻觉都能制造出来吧。所以……也能让你完全变成人类的样子。……虽然只是幻觉”

    一边露出有些自虐的笑容，巴尔静静地道出了涌上心头的不安。

    “变成了这副样子……老实说，我不知道能维持多久。也会觉得好像风一吹就会消失似的……我虽然讨厌西瓜的身体……可一旦没有了果然还是会不安”

    然后，他以恳求的目光看向塞丽姆，说道：

    “所以……所以，在那之前……我想尽可能和你在一起……。在我消失前尽可能和谁――”

    “你不会消失的！”

    “绝对……绝对不会消失的。我……我刚才，吸了巴尔身上的血！然后……”

    塞丽姆慢慢伸出手来，将掌中之物拿给巴尔的意识。

    那是――又黑又大、熟透了的西瓜籽。

    当巴尔的身体被敲碎时，塞丽姆慌忙将他的身体搂到一起。然后――在得知巴尔舍弃了身体时――她通过自己的根部吸食了巴尔的汁液――也就是血。那种行为在巴尔看来只不过是补充营养而已――但对塞丽姆来说，却有着完全不同的意义。

    “因为我吸了……巴尔的血……。所以，所以如果要消失时，请回到我的身体中来。而且……这种子也会大量种植在岛上……。整个岛上都会充满了巴尔先生……”

    塞丽姆表情认真地说道，巴尔感到这是她至今为止最像人类的样子。看到几乎要落泪的塞丽姆，

    “请巴尔先生也……一起活下去吧”

    “为什么……？为什么要做到这种地步……你”

    想要更多地了解她。

    或许在目前这种状况下不该想这些，但巴尔只是――即便自己消失了，也想要更多地去了解她。

    不知塞丽姆是否明白了巴尔的心声，她为了将自己的事情传达给对方。

    为了能稍微留住巴尔的心。她出声说道：

    “我过去的故事……你会来听吗？我诞生时的故事……。为什么会变成这样，会变成人类的样子……。我一直……都希望能说给谁来听……。因为不这样的话……就无法在自己心中，辨别真伪了……”

    听了她的话，巴尔轻轻点了点头。

    本来，他就是想听那些故事才和塞丽姆接触的。但是……即使现在已经没有那种必要，但巴尔的心依旧想听她的故事。

    再多一点。再长一点。

    这是他在变成这样后，强烈萌生出的第一个愿望。

    “谢谢”

    看着露出温柔笑容的眼镜少女，巴尔发觉到了自己的想法。

    尽管稍微有些害臊，但他在发觉到那份心思时――

    格洛瓦斯岛的守护神露出了有些喜悦的笑容。

    面对他的笑脸，塞丽姆也回以喜悦的微笑――

    受到那笑容的蛊惑，巴尔说出了自己的想法。

    为了向眼前的少女传达出自己的想法和存在。

    他只说了一句话――“好漂亮啊”――

    接着，又对她说出了自己的回答。

    “一起――活下去吧”

    Epilogue B  也没有夕阳不落的白昼

    巴黎某处  地下  大会议室

    “……好像是这样。……似乎有九层的事都已经结束了”

    一手拿着手机，拉迪夏淡淡地说道。

    “吉格蒙特似乎已经被多萝西冻住了。不会就这么用冷冻运送车送到这里吧？他们打算让谁来接收呢……这点让我很不安”

    而她另一只手上则握着几块木片，眼前的卡鲁基米尔身上依旧扎着几支木桩，被钉在墙上。

    “拉迪夏，我还以为你终于肯帮忙了，结果却要与坏消息交换”

    “的确是有点过意不去。……拔到这种程度，之后你就能自己下来了吧？”

    “哼……”

    卡鲁基米尔无趣地叹了口气，下一刻便移动到了拉迪夏面前。

    本该是被钉住的手脚不知何时挣脱出来，全身的伤痕也已开始长出新皮。

    “可恶……雷利克和巴尔。那座岛上怎么净聚集这种难对付的人才……！”

    “这就是人望的差距”

    “我不认，我不认……”

    他恶狠狠地紧握了一会儿拳，但“难对付”这个词似乎让他想起了什么，他突然换上一副事务性的模样，向拉迪夏问道：

    “说道难对付……鲁迪知道真相了吧？那样的话，有可能会成为我们的敌人吧？”

    卡鲁基米尔担心会竖立新敌，对此军服少女静静地摇了摇头。

    “关于鲁迪，某种意义上，应该考虑到他会成为更加牢固的棋子”

    “？怎么回事？”

    对于卡鲁基米尔的疑问，拉迪夏轻轻笑了。

    如同舔食着不幸的蜜糖，她无限欢喜地说出了“结果”。

    “鲁迪和特蕾吉娅――――”

    格洛瓦斯岛  南部海岸

    鲁迪横躺在沙滩上，望着天空。

    是云变厚了吗，他看不到星星。

    从黑暗中浮现出的，是特蕾吉娅的身影。

    杀死自己的姐姐，爱着迪奥，然后现在，又救了自己并将自己搬到这里来的青梅竹马。

    “……什么也……不说吗”

    鲁迪已经恢复到了能讲话的状态。

    但是，他什么也没说。他不知道该说什么好，因为他明白无论说什么也治不好自己的创伤。

    即便如此，他还是觉得有必要回答特蕾吉娅的问话――他轻轻地说道：

    “我们被诅咒了……”

    这不是对特蕾吉娅……而是对自己说的。

    这是在自己心中的另一个人所说的。

    从许多年前开始。从许多许多年前开始。

    “已经，回不去了。所以我――除了复仇外――已经没有任何事情可做了……该做的事情也没有……。对于把姐姐化成灰的你也不感到怨恨。因为怀恨姐姐的人，是我”

    鲁迪慢慢坐起身子，特蕾吉娅抓住他的手，一边扶着搭档站起来，一边说道：

    “但是，你不会舍弃对迪奥的憎恶吧……？”

    这是明知故问。所以鲁迪在回答时又问了新的问题。

    “是啊……但是……你为什么要帮助打算向迪奥复仇的我呢？”

    “因为……我爱迪奥呀。我说过了。我的嫉妒心是很重的”

    特蕾吉娅毫不隐瞒地静静吐露了自己的想法。

    “我想在迪奥面前，将他身旁的所有同伴全部杀掉。而你……从一开始就打算这么做了，对吧……？”

    依旧是明知故问。正因为知道这点，特蕾吉娅才和鲁迪一起走在“食鬼人”的道路上，直到今天。

    鲁迪虽然没有回答她的问题，但特蕾吉娅却继续说了下去。将寄宿于心中的黑暗毫无保留地吐露出来。

    “因为我，会继续爱着迪奥……在你花费100年的时间折磨迪奥时，我会一直一直爱着孑然一身的迪奥。你看，我们的利益是一致的吧？”

    “特蕾吉娅……”

    鲁迪轻轻地呼唤着青梅竹马的名字，此外再说不出别的话。他不明白自己心中那复杂的感情的实质，只是愈发憎狠起迪奥来。

    甚至没有发现那就是嫉妒。

    作为自己最后的心灵支柱的青梅竹马。连她的心也被迪奥夺走了，对此……他没有发现自己对于拥有一切的迪奥所萌生的黑暗妒火。

    被叫到名字的青梅竹马沉默了一会儿……不久，她对少年露出笑容，轻轻地伸出手来。

    “回去吧。我们还可以重新再来……人生也是，还有鲁迪的复仇……。还有我的爱……”

    “啊……对……”

    听到青梅竹马的话，鲁迪轻轻将身体靠向她。

    他已经只能相信杀死自己姐姐的青梅竹马了――

    将头埋在她的怀中，鲁迪静静地流下眼泪。

    没有发出一声啜泣，

    也没有一点呜咽，

    静静地――他只是静静地不断流泪。

    然后――身上窜起一阵剧痛。

    “……！？”

    鲁迪立刻明白了疼痛的原因。

    但是，为什么会变成这样呢――他无法理解。

    特蕾吉娅的右手正深深地插入自己腹部。

    背上掠过一阵冰冷的感觉。大概是特蕾吉娅用银鞭的矛尖刺了自己吧。

    “特蕾……吉娅？”

    果然……果然她还是会恨想要折磨迪奥的自己吧？

    但是，鲁迪也不觉得刚才那番话是假的。混乱的鲁迪正要看向前方――他发现特蕾吉娅的身后正站着一个矮小的身影。

    在午夜的海岸。独自一人。完全不畏惧这种现状――少女一个人站在那里。

    虽然鲁迪不知道――但少女站在那里，她就是在黄昏时作为客人拜访了子爵的府邸，又在祭典前与巴尔相撞，并在夜里出现于市长面前提出交易的那个人。

    然后――鲁迪认识那名少女。

    “你……是……”

    在来到这座岛上的前几天。

    在废弃的坑道中，在将吸血鬼们统统杀光的时候，只有一只――自己没能杀死的吸血鬼。然后――特蕾吉娅说要替他解决――便奔进了矿井深处――――

    ――难道说。

    疼痛之余，激烈的不安席卷至全身。

    然后，当他看到特蕾吉娅的眼睛时――不安变为扭曲的现实，袭向少年。

    特蕾吉娅目光空洞，就像被吉格蒙特操纵的岛民一样，凝视着遥远的某处。

    “……支配！”

    在觉察到这点的同时，鲁迪从口中吐出大量鲜血，染红了特蕾吉娅的脸。

    双腿不停打颤，他已经没有力气来支撑全身的体重了。如果特蕾吉娅抽出手臂，他大概会立即倒地吧。

    然后……特蕾吉娅无情地抽出了手。

    身体仿佛沉进了沙滩里――鲁迪无法忤逆重力，就这么脸朝下地扑倒在地。

    但是五感还在，而且很敏锐，感觉得到沙滩的冰凉和血液的炙热。以及，穿透全身的疼痛……只有疼痛支配着大脑。

    “被掠夺的心情……你现在懂了吧？”

    对着完全无力的鲁迪，少女第一次开言道。

    在睥睨的视线中，包含了明确的憎恶。

    “……其实我才是那个煤矿的真正‘中心’”

    少女淡淡地道出了事实。

    “我啊。虽然打架很弱……但‘支配’能力却很强。如果只是一个人的话，我只要让他受点擦伤就能支配他。平时我都让忠实的部下替我做老大……但没想到，竟被像你这样的孩子给全部消灭了……”

    虽然鲁迪已经听不到她的声音了，但她却似乎毫不在意。

    “这孩子在杀我的时候……说了句对不起然后一瞬间垂下了视线……。而我――没有放过那个空隙。就只是这样而已”

    少女走了过来，舔净粘在特蕾吉娅手上的血――她轻轻笑着，这回又蠕动舌头舔起粘在特蕾吉娅脸上的回血，然后直接咽下。

    “因为和子爵稍微有些老交情……所以……得到了在这座岛上进行复仇的许可……我做了个交易。告诉了他你们的情报……然后换得对你复仇的权利。当然了，条件是绝不能对岛民出手”

    鲁迪不知道。他不知道刚才那奇怪的吸血行为到底意味着什么。

    当然――即便知道，他也无能为力。

    对着那样的鲁迪，少女使劲踩住了他的后背，接着她露出天真无邪的笑容，同时用与此不符的凶恶语调说道：

    “……最后就告诉你件好事吧。刚才特蕾吉娅所说的话都是她的真心话。从洞穴里带你逃跑也是，全部全部全部都是真心的！我发动‘支配’，只是在贯穿你腹部的前一秒！本来我是想在更早以前就发动了，不过进行得很顺利只有你们两个来到了这里，这样我就方便了！”

    少女突然口气一变，欣喜欲狂，将脚尖踹进鲁迪的伤口中。

    “咿嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哭吧哭吧哭吧哭吧哭吧叫吧叫吧哭吧！像丧家犬那样吠叫着向我求饶吧？”

    但是，鲁迪的身体已经失去了痛觉，甚至连反射动作都放弃了。

    “啊？已经不行了吗？……真真真真真~~~~~~~是个无聊的家伙直到最后的最后的最后！”

    少女正要给鲁迪最后一击，这时――――

    “那个”发出华丽的声音，被冲上岸。

    “那个”是全长5米的物体，发出哔叽哔叽讨厌的声音，来到了沙滩中央。

    虽然长得很像巨鲨，但明显与鲨鱼不同。

    作为鱼，它有着不存在于任何地方的形态，而最可怕的是它的眼珠。

    如同昆虫的复眼般，无数眼珠贴在它身上，形成了直径约40厘米的巨眼。臭鱼味笼罩四野，要是胆小的话，这时很可能吐了或失去意识。

    “那个”完全停了下来――然后在它背上裂开了一个大口，从中出现一道黑影。

    全身被黑绷带包裹的那个东西，一边骨碌骨碌地转着头一边自言自语道：

    “累了。真的累了呢”

    轻飘飘地降落在沙滩后，黑绷带转身面向刚才包裹着自己的鱼怪，用满含重量的声音只嘟哝了一句。

    “……腐烂”

    下一刻，刚才还是生物形态的那个肉与骨的块，表皮起了泡，好像有意识般，争先恐后地腐烂，就这样开始步上了自我毁灭的道路。

    化成泥状的肉块散发着恶臭，侵进了沙中――不久，便像一堆普通垃圾一样在海滩上烂没了。

    黑绷带一直看着将自己运送至此的怪物烂没，然后转向少女这边，用瞪得老大的眼睛盯着二人。

    “……看到了？你们，刚才看到了什么吗？忘掉比较好。全部全部，忘掉”

    在看到那眼睛深处的光芒时，少女不禁全身打颤。

    因为得到了力量，她本以为不会再体验到这种感情，然而恐惧还是化为一阵风吹过了她的脊梁。

    ――不妙。

    刚刚通过“食鬼人”夺得了雷利克・冯・巴尔修泰因的力量，自己本该是立于绝对的优势，然而现在――不，正因如此，她的力量感觉到了对方的危险。

    ――这个吸血鬼，有点不妙。

    纵使以万全的状态战斗――但黑绷带的吸血鬼却似乎会使用与雷利克的力量全然不同的战斗方式，与自己势均力敌。

    “……特蕾吉娅，走吧”

    黑绷带的危险气息让她取回了冷静，好像按下开关一样变换成沉静的语调。这种变化，感觉就跟市长的里外之貌一模一样。

    “……是”

    被支配的少女目光空洞地点点头，然后抓住少女的手腕――用“食鬼人”的膂力从沙滩上跑走了。

    甚至没有看一眼惨遭自己毒手的青梅竹马，也没有说离别的话――

    而另一方面――被弃之不管的鲁迪已经停止了心跳。

    血液不再向脑中输送，之后就等着静静地失去意识。

    确信了自己会【死】――少年的心，不可思议地被一种安定感包围。

    ――啊啊，我……这样就会消失了。终于，终于消失了。

    心情不可思议地变得很平静，他的意识自然地笑了。对迪奥的憎恨和对姐姐的惭愧，还有对自身的愤怒都会消失了，这让他感到非常高兴。

    ――是的，我一定是在盼望着变成这样。

    ――我……最想杀死我自己。

    ――所以，这样……这样就好。

    但是，在连听觉也已开始丧失的大脑中――这时却如幻觉般响起了一个声音。

    “诶？这个，那个？这不是鲁迪吗？这不是尼斯赫葛的鲁迪吗？那么特蕾吉娅呢？刚才那个是特蕾吉娅吗？糟了。让她们逃掉了。糟了”

    发现倒在眼前的男子是组织里的人，加尔德似乎觉得很有趣，将他拖了起来。

    “话说，要死了呢。为什么会要死了呢”

    因为被举起来，更多的血液从头上退去――视野完全变黑了。

    “必须救你，首先必须救你！”

    已经失去了全身感觉的鲁迪，没有发现黑绷带对自己做了什么。

    虽然也注意到脖子附近有什么东西流了进来，但他已经连温度都感觉不到了。

    只是――他听到了。从加尔德口中所发出一道命令。

    “……治愈”

    不是鼓膜。也不是大脑。

    听到那句话的瞬间――他的全部细胞便响应了那个命令。

    然后，鲁迪睁开眼。

    也不知道发生了什么，就这样他发现覆盖自己全身的伤口没了，疼痛也完全消失了。

    “总之，就这样吧。总之你是我的部下了。从今天起就是我的部下了”

    突然听到这样的话，鲁迪看向这边，站在那里的是在“组织”内只见过一两回的吸血鬼。卡鲁基米尔曾忠告过自己“不要接近那家伙”，说的就是他。

    “……想死吗？虽然不是很清楚这件事情，但你觉得如果死掉就会快乐吗？”

    仿佛看透了他的内心一般，黑绷带淡淡地说道：

    “不行啊不行。你是狗。你是我们的狗。不能这样做，狗不能自杀。明白吗？超明白吗？那是罪。‘食鬼人’对我们来说存在本身就是罪。如果吃掉一百个吸血鬼就必须去救一百个吸血鬼。如果吃掉一千个就必须为我们做一千人份的工作。这是赎罪，是赎罪”

    ――怎么会这样。怎么会这样！我……我无论到哪里……不要！杀……杀了我吧！

    面对想要反驳的狗，黑绷带露出恍惚的笑容，淡淡地说道。

    只说了一句，那是让狗成为狗的咒语。

    “……不能逃跑哦？”

    那句话传遍细胞与灵魂的各个角落――瞬间，鲁迪的脑中浮现出子爵所写的话。用红色的文字所写出的如同死刑预告般的文字。

    【因为你已经，被囚禁在复仇与赎罪的锁链中了。……永远】

    在意识到其中意义的瞬间――本该是一骑当千的猎狗在海岸上发出了悲哀的吠叫。

    但是……加尔德好像没听到他那叫声似的，在绷带下愉快地蠕动着嘴角。

    “那么那么。告诉我。状况，在这座岛上现在正发生着什么，格哈德先生把事件解决得怎么样了，将状况事无巨细地告诉我吧！”

    穿过那恸哭而来的话语浸染了鲁迪的细胞――不容忤逆。

    “……说”

    但是那时，加尔德・利茨伯格却看露了一样东西。

    就在他接近的前一刻。一只蝙蝠吸了倒地的“食鬼人”的血。

    少女这边虽然发现了蝙蝠的存在。而且――也打算立刻除掉它。

    但是，由于加尔德的闯入她没能实行，蝙蝠就这样吸饱了鲁迪的血，毫发无伤地飞上了天空。

    飞向传出自身鼓动的身体。飞向原本所在的地方――――

    诺伊尔贝克市政厅  市长办公室

    “你这家伙，要在这里待到什么时候啊”

    “谁知道呢。得待到多萝西大姐来联系我为止”

    布里吉斯顿用完全看扁博德的态度，甚至瞅他，就这样答道。

    “切……”

    尽管博德露出打厌恶至极的表情――但他似乎为了转换心情，站在窗边轻轻地打开了窗户。

    一阵凉风吹过市长办公室，这时布里吉斯顿渐渐转向博德这边。“喂喂……如果你想变成蝙蝠逃跑的话，我会把它们全数打落哦。即使你要跳下去，我的子弹也会在你落地前贯穿你的。事实就是这么无奈”

    布里吉斯顿喋喋不休地说着――他那金色的眼睛已经注意到窗外有什么在飞。

    那咋看之下不过是只普通蝙蝠。――除了它的眼球和人类一样外。

    “梅尔希路姆……？”

    熟悉的蝙蝠躲进了身在窗边的博德的影中――然后，就这么溶进了他的胸中。

    “……？”

    刚才那是什么？正想问市长时，瞬间――房间里的空气骤然冷却。

    似乎出现了什么刚才还不在这里的东西。

    “那么……”

    然后――博德慢慢转过身来――说出了和刚才完全相同的话。

    “你这家伙……要在这里待到什么时候啊……”

    数秒后――

    一个男人从市长办公室破窗飞出。

    金发碧眼的男子完全失去了意识，就这么大头朝下，落到了地上。

    甚至没看到最后――博德回味着自己刚才所使出的力量。

    即使是身为干部的男人，也能在瞬间解决。虽然实际上他大概没死，但至少博德完全不会输给他了。

    就算再怎么自大，再怎么瞧不起对手，也绝不会被绊倒，这样的力量正充溢于博德全身。

    尽管感觉到了这种力量――但博德绝不会自满。

    如今，他只是静静地笑着。

    “呼呼……呼呼呼……”

    为了确认这份爬上来的感触――他静静地静静地不断笑着。

    “咕哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……！”

    他让破碎的玻璃在落地前变成了无数蝙蝠。

    “厉害……力量的使用方法很快就进到脑子里了……哈哈……哈哈哈哈哈！”

    然后――蝙蝠群集中至破掉的窗户上，下一刻，玻璃便完全恢复到了破坏前的样子。

    雷利克・冯・巴尔修泰因。

    吸血鬼组织经过长年时间所诞生出的一个力量顶点。

    博德沉醉于自己得到这份力量的境遇――

    他在空无一人的市长办公室里不停地放声大笑。

    不断想着要从这里爬上去，

    终于来到了子爵所在的地方，他在心中紧紧地抱住这个想法――

    得到了力量的强大小人物，只是笑着。

    除了不断大笑之外，他不去想任何事。

    然后，那笑声在整座岛上回响。

    仿佛是在宣告一股新势力的诞生。

    Epilogue C  在昼与夜的夹缝间

    诺伊尔贝克中心医院  外科病房

    事发后三周。

    虽然祭典首日出了麻烦，但之后人们便都相安无事地持续狂欢着。

    当最后一天到来时，已经很少有人还在意首日的那些纠纷了，而认识子爵和城堡里的吸血鬼的人，则趁势开始宣传说，首日的事件是“祭典的表演”。随着祭典的狂热，此言无限扩散――骚动一点点平息了。

    另一方面，迈克尔终于得到许可，被转到了一般病房，不能会面的禁令也解除了。

    虽然至今为止吸血鬼们也都大喇喇地前来探望，但多少还是害怕他的伤势恶化，不敢大声喧哗。现在可好了，他们终于可以毫无顾虑地来“探病”了。

    这个消息像风一样传遍岛内――听闻此事的人们都纷纷前来探望。

    白天和傍晚，是迈克尔学校里的友人和父母不断前来探病。似乎对学友们一律解释为交通事故，但这么说好像并不是怕会提及吸血鬼。当然，即使有人对迈克尔提起他也不会感到丝毫为难。

    不如说为了安抚父母，希尔达花了万般辛劳，但他们这次仍坚持要离开岛，最后还是迈克尔本人的一段话说服了他们，他说“……之前，爸爸你们不也雇了猎人什么的，惹出大乱吗？所以啊，这回就算扯平了吧。话说回来，在这种事情上本来就不存在扯平一说，因为这次事件菲瑞特没有任何不对的地方”。

    然后，父母也回去了，会面结束后，还有些时间才能就寝，――

    这时，与白天不同的探病者来到了迈克尔那里。

    时钟的指针已过了午后8点，接待室的灯光已经熄灭――这时在静得出奇的医院走廊上，走着一群吸血鬼。

    “带礼物来看望迈克尔虽好。但我们到底该怎么做呢”

    “嘛，随便把慰问品放一边不就得了？”

    “我拿的可是黄书啊”

    “原来如此，那就悄悄放在迈克尔的枕头边吧”

    “然后菲瑞特就会发现”

    “迈克尔吃她一拳”“而且正好打中患处伤口裂开”“于是住院时间延长”“菲瑞特感到自责”“每天前来探望”“爱意加深”“然后便有了比黄书更风流的展开”“夜间的特别治疗……”“住院中的恋爱故事就此开始――”“呼呼呼……真好啊”

    一边说着这样的蠢话，他们转过拐角走向迈克尔的病房――但是那里已经有几名先到的客人了。雷利克和希尔达。小丑娘和佐布婆婆，还看见了魔术师。

    “啊？在干什么…………”

    还没问完，男子便慌忙住了口。

    他们那几个人全都一脸险恶地转回头来，做出将食指竖在嘴前的动作。那架势不是在说“安静”而是叫人“闭嘴”，受到这样的冲击，吸血鬼们为了不发出脚步声慢慢地走近病房。

    然后――他们那敏锐的听觉捕捉到了病房中的对话。

    “……我太幸福啦。住院真好”

    “说什么傻话呢？”

    “因为，菲瑞特能这样给我削苹果皮，世界上哪还有这么幸福的事了？”

    “普通的幸福你竟然一个也想不出来，真是想象力贫乏啊……”

    病房中，沉默不语的少女正在面对困倦的少年削苹果皮。在这二人空间中，流动着显而易见的微妙气氛。

    不太擅长使用水果刀的菲瑞特不时看看还没削好的皮，一脸为难地对着水果重新拿好小刀。

    看着这无意之举，迈克尔就好像是见了这世上的超凡美景般，露出了甚至让人感到神圣的笑容，嘟哝道：

    “能和菲瑞特在一起……对我来说，比这更幸福的事没有也罢”

    一如往常的发言。

    换作平时，菲瑞特一定会就此对他讽刺一句――但今天，她却不知何故始终沉默着。

    是说错话了吗。这样一想躺在床上的迈克尔不由得反省起自己的发言。

    ――难道是我做梦时说了什么吗。不等等，她会不会是现在还在嫉妒去年那件事，就是被变成菲瑞特模样的巴尔亲了一下……！？真是的好为难啊！诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

    迈克尔回想着，渐渐进入到妄想领域――这时，菲瑞特突然开口，将他一下拉回现实。

    “……还没有向你道谢呢”

    “道谢……？”

    “就是……感谢你那时救了我……”

    ――怎么能说是我救了你呢。

    不如说被救的人是自己才对。真不明白她在说什么，但看到菲瑞特那认真的表情，迈克尔便什么也不说了。

    “……谢谢你”

    她所说的话――与平时的感觉不同，是与之年纪相符的少女般的言辞。

    “真的谢谢你了，迈克尔”

    “……诶……”

    菲瑞特有些害羞地别过脸，这种少女般的举动平时是绝对看不到的。仅此而已便让迈克尔满脸通红。

    他少见地忘记了俏皮话，一时陷入沉默――但不久便露出了平时的笑容，迈克尔用认真的声音向菲瑞特问道：

    “那么，啊。……作为谢礼，能答应我一个请求吗？”

    听了这话菲瑞特踌躇了一会儿，

    “……只要是我能做到的”

    “明年……咱们俩一起去卡尔纳尔祭好吗？”

    “……真是心情欲寡啊”

    虽然说得很无奈，但菲瑞特脸上――却微微露出笑容。

    “我、就是对你这点……”

    说到这里她停了下来，重新开始削起苹果皮。

    然后――她似乎下定决心，正要将刚才的话说完，这时――

    她那紧张的听觉神经捕捉到了周围的各种声音――包括迈克尔的心跳声――甚至还有走廊外那些人屏住呼吸时所发出的细微声响――――

    ――诶？

    这时菲瑞特终于发现了走廊外的气息，她一下子站起身来，就这么拿着刀嘎查一下打开了病室房门。

    “啊……”

    在那里――包括从后面走来的人狼、魔女、以及身穿便服的女仆们――将近三十名的岛上居民全都竖起耳朵听着病房里的情况。

    “什……什……在干什么啊……？哥哥……？”

    站在最前头的雷利克别过视线不看菲瑞特那羞耻至极的表情，辩解般地嘟哝道：

    “那个……大家偶然在走廊里会合了！刚来，然后刚才门正好打开了？”

    “哥哥……？”

    一般不会进行血液循环的菲瑞特，现在却和人类一样眼看着胀红了脸。到底是什么样的精神作用才能导致念力像这样推动血液流动呢。不过现在没时间做这种分析――他感到少女已经恼羞成怒了。

    “那么，我们这、这就走了”

    食客吸血鬼们急忙想逃，但这时却和一名人狼撞到了一起，慰问品掉了一地。

    菲瑞特无言地看向从吸血鬼怀中落下的那几册书――

    ――以大医院为舞台，猎奇之夜拉开了序幕。

    “热热闹闹的真好”

    从骚乱中脱身后，雷利克来到病床旁，迈克尔对他露出了一如往常的笑容。明明应该已满身疮痍，但那笑容却没有一丝阴影。

    “虽然在医院里吵闹有点奇怪……”

    雷利克担心地说道，但其实并没有发出那么大声音。因为现在希尔达和小丑娘正在拼命安抚无言地紧勒着食客们脖子的菲瑞特。

    “但是……身体怎么样了？”

    “嗯，右手和脚还不太能动”

    这太过平常的语气让雷利克一时没发现这句话的重量。

    从迈克尔的话中完全无法推测，对他来说，能够再动这件事到底有多大意义。

    “如果做康复训练的话，据说脚会好起来。手腕――总之也没说骨头不会愈合。哈哈。但是……即使不能再动了，我也想对这只右手说声谢谢哦？因为，正是由于它的努力……我才能和菲瑞特一起去参加明年的卡尔纳尔祭啊！”

    “别……别说这种话迈克尔。会好起来的。因为……将来，你不是还要画以菲瑞特为原型的绘本吗？”

    雷利克设法挤出这样一句话，不过迎接他的却是一道和往常一样明快的声音。

    “哈哈，就算右手不能动了，用左手练习画不就得了。如果左手不够用，那就用嘴叼着笔来画。……我的梦想，是不会被那个铠甲混蛋打一下就结束的”

    雷利克感到这既不是逞强也不是在安慰自己，纯粹是迈克尔满心想画菲瑞特的绘本而已，所以他没有再谈病情的事。

    只是――取代菲瑞特坐到了床边的椅子上，轻轻低下头，说道：

    “谢谢你”

    “什么啊，连雷利克也这样”

    “我作为菲瑞特的哥哥……以及，作为巴尔修泰因城的城主向您表示感谢。之后，当然也是作为朋友……真的，谢谢你了”

    再次被感谢的迈克尔不好意思地别过视线，为了改变话题接着说道：

    “是吗……虽然不是很清楚，不过你当上城主了啊”

    “算是吧，虽然生活没有多大变化”

    “这么说子爵呢？隐退之后就成天蹲在城堡里尽情上网咯？”

    “不……父亲他、那个……？”

    雷利克露出有些困惑的表情，口齿不清地说出了父亲的下落。

    “他现在……离开岛了”

    巴黎某处  地下  大会议室

    “那么……开始开会吧”

    “所以说，为什么你这家伙能一脸平常地岔开话题卡鲁基米尔”

    会议室里，在由布的颜色区分开来的椅子上，坐着数十名吸血鬼，

    和平时一样，打算开会的卡鲁基米尔受到了布里吉斯顿的嘲笑，但他完全无视他的话，继续说道：

    “哦……什么啊，今天会议的出席率不是比上回高多了吗！原来如此……大家渐渐也开始认同我的实力了。知道了谁才是真正的支配者！这真可说是明智的判断……呼呼呼”

    “什么‘呼呼呼’啊你这白痴……可恶，我总有一天要把你和博德给宰了”

    布里吉斯顿看到卡鲁基米尔那充满余裕的态度，似乎想起了上个月被博德打倒时的情景。

    那之后，布里吉斯顿虽然被其兄收回，但在回去的船上他始终喊着“放开我！不把那混蛋宰了我就咽不下这口气！”吵个不停，最后连用“影”压制着他的石桥都在港口被警察给带走了。

    不知道卡鲁基米尔知不知道这事，他用充满余裕的表情环视会场。

    看着席位几乎都坐满了，他很满意――不过这时他却发现其中有一个空位上挂着红布。

    ――哈。我可不记得让人准备了红色席位。真是讨厌。

    他想起格哈德来，正不耐烦地要叫人撤去椅子时――

    坐在橙色席位上的拉迪夏突然站了起来，在会议室内用凛然的声音宣布道：

    “那么，今天向诸位介绍新干部！”

    “什么？”

    这突然的展开让卡鲁基米尔感到不知所措，而面前的会场上则响起了热烈的掌声。

    至少，那是卡鲁基米尔至今为止从未体验过的响亮掌声。他对此很不高兴，威胁似地向拉迪夏质问道：

    “什么啊拉迪夏。我可没听说哟？新干部什么的！”

    “当然。我也不记得有说过”

    “你，你这家伙……”

    差点被拉迪夏的态度惹毛――这时一个奇怪的东西进入到他的视野一角。

    空位上的红布突然蠕动起来。而且，在被照亮之后也能清楚地看到那质感与布完全不同……卡鲁基米尔就这样绷紧了身体。

    “难……难道……！？”

    卡鲁基米尔希望自己弄错了，但现实却背叛了他的想法，飘在空中的红色液体以流畅的动作拼写出响亮的文字。

    【啊啊！诸位好久不见！哦……好像也有初次见面的人。那么就请让我来重新向大家问候一遍吧！我叫格哈德・冯・巴尔修泰因！曾是隶属于这个组织的人，但因故隐退了一阵。不过，既然我已平安归来，那么我就要诚心诚意地为组织发展尽力！】

    对这有些过于华丽的问候，会场内响起了热烈的掌声。

    子爵一边接受这些声援――一边悄悄地在紫色席位前写出了一串小字。

    【和说的一样吧？梅尔希路姆。果然马上就见面了呢】

    看到他对老朋友的问候，梅尔希路姆露出了混杂着无奈的笑容，自言自语般地嘟哝道：

    “……真是个不合常理的家伙”

    “没……没……我没听说！？”

    虽然卡鲁基米尔喊叫的声音变得更为焦躁，但会场内的吸血鬼们谁也没理他。吉格蒙特一般不出席会议，而拉迪夏现在也站到了子爵这边，实际上他已经成了光杆司令。

    与此相对，只有子爵对卡鲁基米尔用俄语写道：

    【哎呀，因为把城主的宝座传给了儿子我现在正闲着没事，就让我重新回到这边的组织来吧！】

    “那种事情我能同意吗！”

    【顺便说一句，卡鲁基米尔】

    无视对方悲壮的叫喊，子爵淡淡地继续写道：

    【我不是对你一点不生气】

    “什……”

    子爵难得写出了含有非难之意的话，对此卡鲁基米尔发出了略带几分焦躁的声音。

    【但是，因为我们现在是同伴了。所以我不会恨你】

    “哼……伪善者……”

    似乎子爵的这句话让他放下心来，卡鲁基米尔在途中又恢复了从容，表情像骰子一样骨碌一下就变了。

    但是――对于这样的卡鲁基米尔，子爵却高兴地写出了复仇之言。

    【对了对了……今天你好像也出现了联络失误，所以‘黑’‘镜’‘金’‘银’‘珍珠’‘清澈（Clear）’‘棕黑’诸位就由我来联络了！】

    “……诶？”

    卡鲁基米尔还没明白这话的意思――一只包裹着黑色绷带的右手便搭到了他背上。

    “……为什么？为什么不准备我的席位？席位，我们的席位！”

    “加……加尔……德……！”

    突然听到“漆黑的守墓者”的声音，卡鲁基米尔甚至没能回头便当场僵住了。

    “我来了，今天，其他的人也都来了哦？等着呢？大家都在走廊里伸长~~~~~了脖子等着你呢？”

    加尔德眼中漂浮着浓浓的怒意，卡鲁基米尔越过他的后背――看到在微开的房门后，那些他不想见到的人们正带着可怕的笑容并排站在那里。

    “喂，加尔德”

    在意识飘忽淡薄之际，卡鲁基米尔听到了坐在黄色席位上的那个男人说道。

    “也算我一个”

    看着弟弟那副模样，判断这回不用着自己去帮忙了――坐在蓝色席位上的石桥可怜起卡鲁基米尔来，并双手合十开始为他祈求冥福。

    但他只是祈祷，决不帮忙。

    看着被拖向走廊的卡鲁基米尔，拉迪夏高兴得全身颤抖。

    主要是――这是一如往常的情景。

    “原来如此，那个就是格哈德吗”

    一边听着从走廊传来的喧嚣声，“钝色”之罗曼司一边咯吱咯吱地晃动着他那异形巨躯一边嘟哝道。

    然后，他对旁边的纯白吸血鬼说出了自己的评价。

    “……确实是个让人抓不住的男人”

    对于“钝色”这即可说是讽刺也可看做赞赏的话……

    多萝西露出了美丽的笑容颔首道。

    “很厉害吧？”

    Epilogue D  然后，罪人――

    巴尔修泰因城地下   研究楼

    ‘博士……’

    在研究室的大锅前，白色的棺材无力地呢喃道。

    即使知道了迪奥德西乌斯这个本名。

    即使明白那老头子般奇怪的口气不会再有。

    即使在听了全部事情之后，果然对于教授来说――博士依旧是博士。

    自从那件事后，博士就再也没有从他在研究楼里的房间中走出来。

    不吃东西，也不吸血。就这样过了一天又一天。

    虽然也有些人感到担心前来探望，但即便对此博士依旧没有回答。

    当教授最终开始考虑要破门而入时――两眼通红的博士从房间里出来了。

    ‘博、博士！？不要紧吧！？请振作一点！’

    慌忙支撑住蹒跚的少年，教授让博士慢慢坐到了近旁的椅子上。

    “我……做梦了”

    他一边露出自虐的笑容，一边憎恨地睥睨着自己这副就算不吃不喝也会不死掉的身体。

    “我一直在做梦……梦到我曾经做过的事，梦到我在15年前所做的事。杀人……吸血……焚烧村庄……看着那一切发笑……。最后，我背叛了……朋友。一边笑着，一边笑着一边背叛了他们……！”

    ‘……’

    “我是知道的。我不认为用死就能偿还我所犯下的罪。但是，即使活着也无法偿还。如果无论怎么挣扎都偿还不了的话……我只是受苦再受苦，或许我应该尽早从这个世界上消失”

    自虐的笑容不知何时变成了恐惧的眼泪，他就像个小男孩一样，哗哗地流出泪来。

    “但是……我想得救”

    尽管眼含泪水――他却嘟哝起任性的话来。

    “鲁迪和特蕾吉娅……他们是第一个把我称为朋友的人……。虽然因为我的背叛而毁掉了一切……、但是……如果能被原谅的话……”

    迪奥德西乌斯拼命忍住眼泪，向眼前的棺材，向不知自己罪行的对象请求饶恕。就像看见了国王的耳朵而大叫的理发师一样，他向不知自己罪行的洞穴嘟哝着自己的心愿。

    “只有那两个人……我希望他们能幸福”

    ‘……怎么还有脸说这种话……你太卑鄙了，博士’

    “……是啊”

    教授说得好像已经抛弃了他一样――但博士却完全没有否定。

    “明明知道无论怎样都无法赎罪……但我还是想求审判官……。希望、希望谁来审判我，希望给我处罚……。想要……被饶恕……”

    曾经――有个孩子模样的怪物。

    怪物在沉醉于破坏后清醒过来时，受到了自己的诅咒。

    诅咒从他身上夺走了一件事。

    从少年的世界中，完全夺走了“惩罚”。

    因为不能再度赎罪。

    他无法保持孩子的模样。

    也无法成为大人。

    就在这不属于任何一边的地方，怪物不断痛苦着。

    然而如今，怪物――不断向身旁的棺材吐露自己的痛苦。

    寻求能加注在自己身上的惩罚，不断彷徨在无意义的道路上。

    为什么你还活着。骂声从自己心中传来。

    尽管知道任何惩罚都不足以赎罪――

    ‘……博士，有一点你弄错了’

    从扬声器里传来的响亮声音唤回了博士那彷徨于虚空的意识。

    ‘帮助别人――不需要资格！要拯救朋友不需要许可！’

    棺桶对身为自己救命恩人的少年说出了气势十足的话。

    ‘所以……也请让我……也请让我……来帮助博士吧……！’

    虽然这话说得非常有力――但听在博士耳中，不知怎么就是觉得她在哭。虽然没有泪腺，虽然没有能做出表情的筋肉，虽然声音精神抖擞，但博士就是觉得她在哭。

    ‘请让一无所有的我……也来帮助博士吧……！’

    有人在为自己而哭泣，这或许只是个方便的妄想。

    博士既无法接受也无法拒绝这些话――只是仿佛代替她哭泣一样，眼泪再度大滴落下。

    “……谢谢你”

    ――无论逃到哪里结果都一样――但是自己还能向他人伸出援手。纵使不被饶恕，也能伸出援手，博士静静地将自己的想法变为决意。

    鲁迪和特蕾吉娅。决不放弃拯救那两个人。

    然后……在那之后，接受一切。

    回过神时，眼泪已在不知不觉间干涸了。

    “谢谢你，教授”

    再次说完这句话后――

    罪人带着悲哀的目光笑了。

    附加  不读也罢的追记  某市长的通话录

    ‘――所以说，如果那个黑绷带也是卡鲁基米尔组织里的人……。那么棋子……必须要聚集更多的棋子才行。为了将那个可恨的“组织”……完全毁掉’

    “……那么你给我打电话，就是来嘲笑我咯？我也是组织里的一员啊”

    ‘你不是曾以特蕾吉娅的事情做交换，将组织的情报卖给了我吗。而且……我上面的人可是比卡鲁基米尔之类的对你更为有利的人类啊？’

    “……好了你这个狂妄自大的小姑娘。我和你这家伙完全只是做交易的关系。而且如果那个奇怪的黑家伙不来，你他妈的是打算杀掉我的蝙蝠吧？”

    ‘不会有那种事情哦？好过分啊大哥哥，你觉得我是那种坏孩子――’

    “……那你就连同我所犯下的罪到地狱最底层去后悔并死掉吧”

    ‘等等，别挂！……我们不是获得了相同力量的同伴吗’

    “……拥有力量的，只要一个就够了。也就是说，你和雷利克都是妨碍”

    ‘完全同意。我们真是合得来呢。我也只是在利用你，打算利用完了就杀掉哟？’

    “那家伙来得真巧，我本来打算在利用之前就杀掉你的。……确实很合得来呢”

    ‘总之，我们早晚会完全解决掉“组织”和你，请做好觉悟吧’

    ‘……因为――我也讨厌输’

第三卷 后记

    大家好，我是成田。

    哎呀，在前卷的后记里完全被编辑给骗了。

    如果不满的话，就请你答应这回给我12页吧。

    哇啊。这样的话这个那个就都要写进去――――

    …………呼呼呼。

    知道了。

    都说知道了。

    ……但是啊！

    虽然很扫兴，但这回写12页的打算我要贯彻到底！

    ……话虽如此指定的字数却比上回还少。你有发现吗。

    但是也有人说一边装作没发现一边圆滑地进行工作才是大人的态度。

    大人，万岁。

    在坐电车和去游乐园时购买成人票感觉很了不起。对，这正是比孩子们有钱的证明啊。

    对于不甘心的孩子们，身为大人的我就要说：

    “哎呀，如果不甘心就赶快长大吧”

    ……诶？这才是小孩！？

    ……嘛，行数一多我就会陷入仔细书写这种没用废话的窘境，我得打起精神好好写后记啦。

    就是这样，好容易得到了12页，首先就来做下次回预告吧！

    预告1 “过去篇1”

    极尽残暴之能事的迪奥。之后却变成了“博士”，而这期间到底有着怎样的过去呢？

    “组织”派来追击迪奥的人，结果他躲过了【空色】的追踪吗！

    以及，特蕾吉娅与迪奥的关系――――

    今次没有讲到的博士与教授的过去即将揭晓！

    明年公布（预定）！

    预告2 “过去篇2”

    突然自称为子爵“未婚妻”的吸血鬼，多萝西。

    “组织”是如何成立的呢？

    卡鲁基米尔和子爵，以及梅尔希路姆的过去又是怎样呢？

    为什么多萝西会爱上红色史莱姆一样的子爵呢？

    以及――人类形态时的子爵，终于现身啦……或许吧。

    描写吸血鬼们日常生活的心跳爱情喜剧，明年公布（预定）！

    预告3 “现在篇”

    身为“组织”新人的少年与少女一起在【蓝影】石桥蓝儿的手下工作。

    虽然少年和少女不断冲突――但某日，他们作为石桥的随从一起来到了意大利的一座偏僻村庄――

    事情发展始料未及，两人也陷入了争斗的旋涡。然而，混乱究竟会给两人的关系带来怎样的转变呢――

    明年公布（预定）！

    ……在以上三本中，由读者投票选出最受欢迎的一本进行文库化！

    ……话虽如此但也有许多麻烦，想来对于真正得第一的那本我多半会提不起精神来写（问题发言），算了，那就三本都写好了。

    请读者明白，写出来的东西感觉上很可能会与前页的预告大相径庭。

    Ⅳ卷就是这样了，预定集结今回所“没能写到的故事”做成一部短篇连作，形式上会很新奇希望大家能够喜欢。

    顺带一提，虽然这回叫做“卡尔纳尔祭篇”，但关于祭典的内容几乎没有，所以我就一直在想什么时候有机会要好好写写欢快地享受庆典的各位角色。

    顺带一提，这是今后的预定，10月份将发售短篇集《世界的中心、针山先生》了。

    内容是在《电击hp》上连载的短篇，外加一个有全部角色登场的新篇――

    插画则是由エナミカツミ先生和ヤスダスズヒト先生共同担当！

    要想在同一本书中同时看到二位的美丽插图，就只有在（今回）的电击文库了！

    这之后，慢慢汇集起前面的梗，我想可能也会推出越佐大桥系列的完结篇《Girl & Ghoul！》。

    致谢

    今回这本比上一次拖得更久，给许多人添了很大麻烦……。

    特别是页数问题，因为超出太多，正当我在后半部分掌握了熟练删去60多页的诀窍……不，正因为我没能熟练掌握所以才延期的，总之给大家添了很大麻烦。

    担当编辑和田先生和铃木编辑长，以及进行的Jasmine先生、等到不耐烦的出版部的诸位及校阅，还有Media Works其他部门的大家，真的非常抱歉&感激不尽！

    始终支持着我的家人朋友，以及S市的各位。

    一起商讨的各位作家。特别是给与我诸多鼓励的叶山透先生和有泽真水先生、“郁指导”的藤原佑先生。

    以及，以棺桶的蓬勃感为首，画出了许多精彩插图――并且在这个月（平成17年8月）发售的《电击hp 37号》上给这部《Vamp!》绘制宣传画的エナミカツミ先生。

    最后，接着上卷又买了下卷的各位，以及连同第一卷一起购买的各位――真的非常感谢你们！

    啊啊啊，比想象中还吃紧。请原谅我下回只要给我16就行

第三卷 插图



第五卷 彩页故事

    网译版 翻译 二里头@轻之国度

    3、

    ――某『血族』的对话

    帕梅拉「难以理解。丁基尔大人竟会对『遗存种（雷利克）』有这么大兴趣。」

    丁基尔「人类也会为了看熊猫和狮子而去动物园啊。」

    帕梅拉「用下等生物的行为来打比方，丁基尔大人今天的笑话也是一流呢。」

    丁基尔「不过即使如此你的眼睛也没笑。……话说回来，去岛上的时候，你还是要照例蒙上眼睛吗？」

    帕梅拉「当然了。我可不想让网膜看到桑富尔德领地以外的场所。」

    丁基尔「是吗。虽然我想，要是你能把眼睛露出来的话，无论人类还是吸血鬼一定都会喜欢上你的。算了，据说这世上也有喜欢蒙眼女性的怪男人，所以这样就没问题了吧。」

    帕梅拉「您到底在说什么啊！？」

    丁基尔「在说你的恋爱观。」

    帕梅拉「～～～～～～！」

    4、

    侦探助手？　华生　「（咀嚼咀嚼）……肉、再来一份。」

    城镇女孩　希尔达　「这座城啊，夜里过来时真的很热闹呢。似乎每天都有假面舞会。……话说回来，雷利克君，你会跳舞吗？」

    吸血城主　雷利克　「虽然我想白天有观光客在时也很热闹……。嘛，不过白天我都在睡觉不是很清楚。……不、不是的，我并不是想要岔开跳舞的话题？真的哟？」

第五卷 序

    格洛瓦斯岛是位于德国北部的一座普通小岛。

    其奉行依据德国法令的政治，目标是建立如德国宪法上所写的“民主制福利国家”，与其他城市相同，是由人民之手推行着政治。

    人们经营生计，建立家庭，带动经济，铸就文化――这里可说是一座存在于世的普通的观光城市。

    只是，要除去有吸血鬼在的这一小点。

    决非是“权势之人才能掌握吸血鬼的情况”，有可能连总统和首相都不知其存在，但议会周边的面包房伙计都对此一清二楚。

    视情况而定，也有可能在神不知鬼不觉的情况下，一个有一半吸血鬼血统的人担任了地方都市的市长。

    这一可能性便发生在格洛瓦斯岛的诺伊尔贝克市。通过6年一度的地方选举，现已连任两届的博德・斯特尔弗就是一名地道的半吸血鬼（Dampire）。因其待人谦和而受到岛民的喜爱，他超越了党派政见的不同，获得了广泛支持。

    但是，这只是他作为人类的形象，他还有作为吸血鬼的另一面――不过一般市民都不知道这点，因为大多数人甚至不知道有吸血鬼存在。

    当然，一般市民中也有人知道吸血鬼的存在，以及居住在巴尔修泰因城的“城主”和城堡地下那巨大的洞穴――但是他们没有特别指出并引起骚动，格洛瓦斯岛今天依旧作为“人类的城市”而运转。

    然后，既然是人类的城市――

    当然也有可能发生凄惨的杀人事件。

    事件得不到解决，就这样埋葬在名为城市的迷宫中，这种事也是哪座城市都有的。

    但是――“有吸血鬼存在”这一细微差异，或许就会成为迷宫的钥匙。

    这是不是人类所期望的钥匙呢。

    “德国北部，由格洛瓦斯岛ZZZ网络的尤娜・吕贝卡向您播报。今晨黎明，在岛的港湾部发现了行踪不明的莎拉小姐的遗体，从上周末发生在格洛瓦斯岛内的连续诱拐杀人事件，至此被害者已达三名。因发现场地与寄往警察和各家媒体的犯罪声明所述一致，搜查本部遂断定声明文来自罪犯。关于该起事件，格洛瓦斯岛南部，诺伊尔贝克市市长博德・斯特尔弗发出声明，向警察的搜查本部请求增援――――”

第五卷 Prologue 说书人，参上！

    那对“他”来说，那应该是值得纪念的一夜。

    那一夜，他要清算不断束缚自己的全部过去，踏出崭新的一步。

    “……”

    午夜，在大楼屋顶中央，“他”委身于自己的沉默之中。

    他的名字叫做詹姆斯・沙扎兰德。

    直到数年前，他不过是一家小型家具厂的工程师而已。未满17岁的他，人生充满了希望，被世人认定迟早会自己设计出家具，他就以这不切实际而又傲慢的信念为基础，大步地走在人生的道路上。

    但是，一个无奈的转机造访了他的人生。

    在极不讲理的情况下，出现了与现实相去甚远的存在――

    藉由俗称“吸血鬼”之物的手。

    他失去了与之互许将来的恋人，那记忆现在仍历历在目。

    他所爱的女友被怪物的獠牙咬住脖子，怪物没有就此支配她，也没有将她变成活死人，而是直接咬断了她的颈动脉。

    飞散的血打在脸上，那感觉回想起来，就好像是几秒前的事一样。

    但是，这段记忆的束缚也就到今天为止了。

    他不知道吸血鬼是不是真的存在。甚至曾想那会不会全是自己的幻觉。但是，她的血的温度却在不断述说着真相――使他就此走上了“寻找吸血鬼”这样毫无道理的人生。

    然后――詹姆斯・沙扎兰德终于找到了！

    找到了在这个世界上作为异形存在的“吸血鬼”！

    找到了恋人的仇家！以及，自己人生的仇家！

    现在他步入了一栋据说正在举行吸血鬼的晚会的大楼。

    聚集在那里的人们，一定全都是受那吸血鬼支配的奴仆。他索性想要将其全部杀掉，不过其实也没理由要与所有人为敌。他轻轻问了句“吸血鬼在哪”。于是参加晚会的人们面面相觑，而后一齐道“他在屋顶晒月光浴”，并露出微笑。或许他们已经发现他是冲着那吸血鬼的命而来的，虽然他有些疑惑，但还是相信了这话来到了屋顶。

    然后，他终于看到了。

    终于得以与夺去自己人生的异形――吸血鬼对峙！

    “……闭嘴。”

    他说，闭嘴。

    但是，那道声音只空空地回荡在大楼屋顶。

    因为在这楼顶上，除他之外再没有别人会发出声音了。

    “闭嘴！什么啊！？这声音是怎么回事！是从哪里说出来的！”

    “不是说出的。刚才那是无声之声。不需要空气震动。”

    “！”

    这次的声音不同于那在脑中响起的声音。声音来源很清楚，确实是由生物震动声带所发出的声音。

    詹姆斯看向声音传来的方向――我就站在那里。

    一副怪异的防风眼镜盖住了上半边脸。造型锐利的防风眼镜，镜片全是镜面，怪怪地映出了背向月光的詹姆斯。他的年龄大概在二十岁左右。光滑的黑发散发出一种有别于眼镜镜面的光辉。

    虽然身着漆黑的高级礼服，但却没打领带。一眼看去便知价格不菲的上衣在胸前敞开，让人对这名男子的身份感到更加迷惑。

    面向那可疑的戴镜面眼睛的男子，詹姆斯再次试图大喊“闭嘴你这怪物！”

    “闭嘴你这怪……。……？”

    瞬间他发现了。

    眼前的男子――也就是我，能够读取詹姆斯的心声，能够直接与他的心灵对话。

    “但是，是吗，在你看来我是二十来岁啊。虽然我是在大概17岁时停止生长的。”

    “可恶……什么东西……？你是什么东西。”

    “你很清楚吧？我是什么人。只是，现在的你却似乎要否定。否定自己从现在起即将杀死的对象，竟是这么可怕的存在。”

    “……！”

    他再一次认识到。

    认识到自己是打算要杀掉什么。

    “我说过叫你闭嘴的吧！”

    为了打消自身的不安，他又喊――――

    “闭嘴……闭嘴……闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴……！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴――――――！――――――啊！――啊啊啊啊！――――啊！――――――啊！――――――――――啊！”

    即使喊……呜。这是用嘴说的吗。

    “即使喊也盖不住我的声音吧？对不起。这是我的兴趣，在慢慢窥视对方心灵的同时，加以玩弄，这是我的癖好。”

    “――――――――――――！――――――――啊啊啊啊！――――――――――――啊啊啊啊！”

    是啊，你听不见呢，我从嘴里正常发出的声音。

    所以，无论怎么喊都是白费力气。

    而且你那样不停大叫“啊啊啊啊啊啊啊！”我这边也会很难为情呀。

    那么，就让你用这边的“声音”来正常对话吧。

    稍微冷静一些如何。

    那样的话，不就无法除掉她的仇人了吗？

    你接下来要拔出身后装备的日本刀，将我的头一字割下，这样便猜中了。

    “――――――――啊    ――――――――――――――――啊啊啊啊啊啊！”

    多么单纯的男人啊。虽说我这样在你脑中和你直接对话，虽说你知道自己正在被人读心，但这样一边瞄准一边攻击也太那啥了。只能说是愚蠢至极。说起来你虽然是为了重要的人，为了被杀的女友而战……但那是骗人的，简直就是谎言。你死去的女友现在会这样想吧？‘为了我，不要连你也遇到危险’。

    ……是这样吧？可是呢可是呢，你却为了自我满足而向我挑起了一场毫无胜算的战斗！就以你那种实力，就以让我一眼看穿的单纯攻击！呼呼、呼呼呼、骗人的哟，骗人的。我刚才说的都是骗人的，是信口开河。啊啊，你确实是为了无比重要的恋人而战吧？她现在应该一定是这样想的，‘赔上你那条命，请宰了那个杀我的混蛋吧。更猛烈地刺啊杀啊让那个王八蛋发出混账的悲鸣也让我心情舒畅些吧’。啊啊，你确是为她而战，没有错。喂喂我好容易肯定了你的战斗你为什么还要那么生气？你的女友实际上是以好听的声音哭泣着呼呼、呼呼呼呼呼！这样动作又变单调了？我非常清楚你打算要攻击哪里。

    “……”

    喂，怎么不动了。

    是打击太大了吗？你的思考正在变得空虚喔？

    嘛，不过已经很努力了。为表敬意，我就正常地用嘴巴和你说话吧。

    “那么，你的混乱也不是没有道理。因为正常情况要用几十秒来说的话，我在几秒内便一口气送进了你脑中。但是，这应该没有完全超出你的大脑处理能力吧？如果我想的话，甚至能将自己记忆中数年、数十年、数百年的‘情景’……不止视觉情报，还有声音、气味、触感……包括这一切全部灌进你的脑子里。如此一来你的大脑会怎样呢。我不是脑科学者，无法说明细胞间的突触会如何。”

    “……”

    “喂，怎么跪下了呢。全身都在发抖啊？油汗也出得好厉害。不要勉强自己啦。”

    “……”

    “别用那种畏怯的眼神看我啊。像开始那样，用充满憎恶的眼睛瞪我啊。”

    “……啊……唔……”

    “……不行咯。算了。余兴就到此为止吧。”

    对了对了，最后我再把一件事刻进你心里吧。

    你的未婚妻不是我杀的。刚才的挑衅都是假的。

    虽然你好像以为世界上只有我一个吸血鬼，但我要把话和你说明。

    也就是说，你今天到这来单纯是找错人了……找错吸血鬼了――你完全是白跑了一趟。

    转身背向垮下的青年――詹姆斯，戴镜面眼镜的吸血鬼叹了口气。虽然他基本上不需要氧气，但并非无法呼吸。根据吸血鬼的个体差异，也有许多和人类一样会眨眼和呼吸的。即便在天生的吸血鬼中，也有和人类一样无意识地进行呼吸和眨眼的人――关于其中的构造和理由，至今仍是吸血鬼爱好者们不断研究的课题。

    发现自己正在叹气，戴镜面眼镜的吸血鬼轻轻耸了耸肩，然后朝通往大楼里面的楼梯喊道：

    “你在偷看吗？杜里奇。所谓侦探还真是恶趣味啊。”

    （诶，诶诶？）

    楼梯那里响起了另一道人影的“心声”，他回应了镜面眼镜的话。

    （我可不想被你说有恶趣味，米拉尔德。因为我没有你那样的心灵感应，所以无法听到你和那个青年的对话，不过你应该是做了相当残酷的举动吧。）

    从旁收听着由楼梯那边传来的充满讽刺的“想法”，被称为米拉尔德的吸血鬼继续开口说道：

    “如果是侦探的话就来推理一下如何？我和他之间到底发生了什么……从我通过声带说出的那几句话，你推理不出来吗？”

    “（糟了，要是推理不出来可就丢大人了）很遗憾，我有原则工作之外不做推理。”

    “终于说话了呢。不过老底早就泄露出来了。”

    “（这家伙，读心能力真是烦死人了）米拉尔德，你真的很吵耶。死了得了。”

    反射性说出了心想之外的事，人影摇着头在月光下现出身影。那名吸血鬼戴着单片眼镜，手里拿着夏洛克・福尔摩斯那样的烟斗，他――奇・杜里奇一脸不悦地站在了米拉尔德面前。尽管他穿着历史感厚重的贵族服饰，但脸上却残留着稚气，并且样子似乎有些不安，给人一种反被衣服穿的感觉。

    “你虽然自称侦探，但却是行动先于思考的类型。根本就是个与理论性一词完全相反的男人。”

    “（？他在说什么莫名其妙的话啊？）自称是多余的。而且我总觉得你对理论性这个词的理解和我不同。算了，比起那种事情，你打算怎么处理这个青年？以我的推……（糟了。我要说推理的话，这家伙就会反问‘刚才你不是说工作之外不做推理吗’。）……基本上，可以断定，我觉得他不会再与你敌对了。看起来很可怜啊，你刚才是不是给他植入了非常可怕的印象。”

    “我可没给他植入恐怖印象。我只是告诉他我能够完全读取他的心、过去以及欲望。……因为他认错人而妨碍了我重要的晚会。于是我就稍稍捉弄了他一下以示报复。”

    米拉尔德耸了耸肩，杜里奇对此露出苦笑，尽管知道会被对方读取，还是在心中嘟哝起讽刺的话。

    “……（什么重要的晚会。参加者那显而易见的企图，就连无法读取人心的我都能明白。）”

    “你的那个……该怎么说呢。即便在心中也要作为名侦探，进行着绅士派头的思考，这点真的很值得尊敬啊。虽然刚才有一瞬我听到了‘烦死人了’这样粗暴的声音。”

    “（烦人透了）我知道了，我就再恭恭敬敬地重说一遍吧。因为你比捏碎了脑袋还能跑的蟑螂还烦人恶心，所以你就一次将杀虫剂连瓶吞下让其在体内爆炸然后就这样死掉好了。嗯，作为会让人误以为是他杀的巧妙自杀，我要是解决了这件案子也就能成英雄了。”

    “因杀虫剂而爆炸身亡，这让我稍微有点讨厌。”

    米拉尔德一边咯咯笑着，一边侧耳倾听隔着大楼屋顶地板传来的“晚会”参加者们的心声。

    （我们是被选中的人。不，是这样吧？一般来想是这样吧？）

    （我得到了永恒的青春。）

    （或许能得到力量。）

    （刚才那个不知深浅的青年已经被杀了吧。）

    （好想看到那个年轻人被折磨死的瞬间。）

    （不要紧，在这里我是最漂亮的！最受米拉尔德大人喜爱！很好很好很好很好！话说为了鼓励我就别让美女来了。稍微好点的女人全都跳下去摔死吧。）

    （这帮家伙怎么样都好，但是可不能冒犯了那位吸血鬼啊。）

    “啊啊，今天也聚集了充满欲望的人们。”

    （竟然真的有吸血鬼……）

    （上帝啊，请原谅我来参加这场吸血鬼的宴会。但是，我真的不认为那个人会是人类的敌人。）

    （所谓读心，到底能读到什么地步呢。不会连我现在想的这些事都能读到吧……）

    （就算成不了吸血鬼也无所谓。但是，我想和米拉尔德先生成为朋友。）

    （能够读心什么的无法信任。真是个讨厌透顶的混蛋。我早晚要把他卖给教会。）

    “啊啊，不止有卑劣的混蛋。也有畏怯的人好人天真无邪的小姑娘，以及讨厌我的人……形形色色地交织在一起，真是好棒的夜晚啊！干杯！为我干杯！”

    “比起那种事，这个，要怎么办？再不出发就不妙了。”

    杜里奇一边这样嘟哝着，一边从怀里拿出一枚卡片。

    卡片上写着红色的文字，

    ‘议题。现在诸位有空的“有色”干部们，请你们于当地时间月末，深夜12点前在位于德国南部玛兹家的别墅地集合。

    ――格哈德・冯・巴尔修泰因’

    实际上，杜里奇手上拿着的就是这样一份简洁的“召集令”。

    他们是某吸血鬼“组织”的干部，担任着管理居住区域内其他吸血鬼的职务。虽然他俩掌管的只有不几个人，但有些干部却会管理数百名吸血鬼之多，所以说米拉尔德和杜里奇即便在同样是干部的吸血鬼中也是处于行动比较自由的位置。

    “我是藉由心灵感应接受到的。通过霍金。”

    “虽然现在才问有点那个，但霍金他，是个拥有意识的黑洞吧？真的存在吗？说起来那能算是吸血鬼吗……”

    “虽然谁也无法用肉眼确认，但我可以证明他的思考是宇宙级别的。如果是能进行思考对话的吸血鬼，无论在哪里都可以和他进行对话。”

    话说到这，他的心里突然插进了一个“声音”。

    （嗯？刚才，是在叫我吗？）

    （不，没有叫你霍金。请退下吧。）

    （是吗。祝你永远安好。）

    仅为0.1秒的对话。

    结束了心灵感应者间被压缩的对话，米拉尔德没有让听不到这些的杜里奇久等，接着前面的话继续说道：

    “……关于这点，格哈德先生曾说：‘如果把光的粒子看作是流淌在宇宙间的血液，那么将其假定为吸血鬼也未尝不可’。我们没理由吹毛求疵。啊，但是我得向格哈德先生道歉。”

    “？（道歉，你做什么了？）”

    “哦，因为我不打算响应这次召集。”

    “为什么？你拒绝格哈德殿的召集，到底是要耍什么诡计？”

    杜里奇露出打从心底感到奇怪的表情，对此米拉尔德嘴角浮现出恶作剧的孩子般的微笑，轻轻地眯起了镜面眼镜下的双眼。

    “因为我打从心底敬爱格哈德先生。”

    “（这家伙难道是同性恋？）你既然那么敬爱他怎么还不理这次的召集呢。”

    “我的恋爱观很正常。也没有要对液体发情的兴趣。……因为我听说他把格洛瓦斯岛的‘领主’之位让给了他的养子，所以就想该去打声招呼。”

    “虽说是领主，但那只是不为人知形同虚设的城主之位吧？如果要打招呼，也要等有空……至少是格哈德殿手头空闲时再去吧？”

    “那就没有意义了。”

    米拉尔德咯咯地笑着，想象着那还未谋面的“新城主”的样子。

    “在我读取格哈德先生的想法时，我感觉他非常信赖他的儿子。嘛，梅尔希路姆所制造的‘兵器’，作为吸血鬼之王君临世间的人物，与人类共存的和平使者……你不觉得正是格哈德先生腾不出手的现在，才是该去格洛瓦斯岛进行确认的时刻吗？不过主要还是我有兴趣。”

    “（这家伙的性格真恶劣）……”

    “那么，在没有了伟大父亲做后盾的现在，被制造出的吸血鬼雷利克・冯・巴尔修泰因会在岛上沉溺于何种‘思绪’呢……。哎呀，我真受不了这种窥视他人的背德感！”

    “（这家伙实在是糟透了）你去死一死吧。死得越惨越好。”

    不理会杜里奇那依旧比心中所想要辛辣数倍的语言，米拉尔德愉快地仰望着夜空中的明月。

    “那么……出发前，再稍微体味一下欲望的声音吧。”

    然后米拉尔德再度倾听那从楼下直接在心中响起的晚会参加者们的“想法”――

    然而，从会场上却传来了一个格外强烈的念头，静静地震动了他的心。

    （我饿了。）

    “嗯？”

    （我饿了。肚子，瘪瘪的了。生肉，想吃。想吃，生肉。生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉生肉。肉，肉，我要肉。肉，肉，我要肉。）

    以语言的形式所呈现的心声就听到这里，然后便只有毫无道理的空腹感和想象着吃肉时的影像在疯狂打转。

    “……喂，杜里奇。”

    “什么事。”

    “你的助手，差不多快忍不住要吃人了……”

    “啊！华、华生君……！？”

    望着慌忙走下楼梯的吸血鬼朋友，米拉尔德静静地转过身来。

    然后，在那里的是意识恢复正常的詹姆斯，他正跪在地上呆呆地望着这边。

    “我感觉，你不是很明白刚才这段对话。啊，所谓华生就是……不，算了，还是你自己去调查吧。”

    米拉尔德对詹姆斯既没有怜悯也没有侮蔑，他只是用孩子般的充满好奇的目光看着他――然后吸血鬼耸了耸肩继续说道：

    “对你来说我只是个说书人而已。正因如此，我不会夺去你的性命。就像刚才说过的那样，杀死你爱人的不是我。即便如此，如果你还是不原谅我的话……就等稍微成熟些再来吧。我本身无法再成长，可能依旧会让你讨厌……至少，我还会说，说出那一瞬间的你。”

    似乎想起了刚才的事，詹姆斯发出了“咿”的一声短促悲鸣，就这样仿佛抱着空气一样按着自己的双肩开始发抖。

    青年心中浮现出恋人被杀时的情景。

    看到位于那番景象中的吸血鬼，米拉尔德轻轻地摇了摇头，没有再捉弄青年――就这样从脚下开始慢慢地让自己身体雾化。

    特殊的雾使空气出现了复杂的折射，詹姆斯看到了无数月亮。

    然而仿佛万花筒般的景象很快也消失了，詹姆斯抱着方便的幻想，希望包括刚才的事情在内，一切都是虚幻。

    雾化后的米拉尔德继续读取着青年的这些想法――他一边在脑海里苦笑，一边让全身的粒子随风飘荡。

    ――那么……还未谋面的雷利克・冯・巴尔修泰因君。

    ――我要稍微去对你说说你的事咯。

    ――你身为格哈德先生的儿子。希望会是个滴水不漏的人。

第五卷 1章 银狼，咀嚼

    吸血鬼什么的都是童话故事。

    女人如此坚信，今后大概也会继续这样相信。

    不过用“相信”这个词，或许稍微有些错误。

    因为她完全没有希望他们不存在的意思。

    无论相信与否，吸血鬼本来就是不存在的，这样的常识对女人来说是无可争辩的事实。

    或许不如说，“她根本不相信有吸血鬼”才比较正确。

    正因如此，女人经常在夜晚游荡，那天晚上也是在稍微喝了点酒之后离开了友人的家。

    虽说是独自一人，但一路上她开着自己的车。因为意识清醒，女人完全不担心酒后驾车，就这样坐进了车里。

    ――“可别被吸血鬼袭击了。”

    其中一名男性友人，拿岛上盛传的吸血鬼传说作比喻，这样开玩笑道。

    ――“有你护送才真会被袭击呢。”

    那是她和男性朋友们的最后对话。

    ――“但是，真的很危险啊你要小心。”

    女性朋友们想起了报上登的杀人事件，这样说道。

    ――“没事，杀那个女人的……多半是她前男友之类的，现在应该正在房间里发抖吧？”

    这是她和女性朋友们的最后对话。

    她知道岛上某处发现了女尸的新闻。

    但是，她并不觉得那是自己应该警戒的事件。

    如果是只有一千人左右的小岛，她或许还会害怕接下来可能轮到自己。

    但是，格洛瓦斯岛很大。在这座人口轻易便超过了十万的城市里，她万万想不到杀人犯会将视线投向自己。

    要是她这时知道警察已经发现了第二具尸体，那么结果或许就会不同。要是她知道警察收到了奇怪的犯罪声明，那么结果或许就会不同。要是她认为犯人不是因为怨恨杀人，而是头脑不正常的杀人魔的话――她或许就会提高警惕了。

    在这么大的城里，在超过十万人的人口中，自己不会成为牺牲者。

    她坚信着。将自己的希望当成了事实。

    但是――世界背叛了她。

    吸血鬼什么的都是童话故事。

    女人知道这点，今后大概也会继续将此作为常识。

    如果她活着的话。

    她的尸体在岛内郊外某座枯井底部被发现。

    虽然井底无疑就是杀人现场――但不可思议的是，除了将尸体拉上来的救援人员外，那里并没有人上下过的痕迹。井边也没有挂过绳索的痕迹，覆盖在井上的顶棚也在几年前便坏掉消失了。

    如果是鸡或书包那种大小的东西暂且不论，但那里完全找不到一个大活人――即杀人犯从井中离开的痕迹。

    在井底的外壁上，粘着从被害女性伤口中喷出的血迹，这里毫无疑问就是杀人现场。

    不过如果只是这样的话，也有可能是数人合作，实行犯在犯案后抓住绳子，由其同伴拉出――然而在发现时，井上却放着一块数百公斤重的石盖，这使得搜查人员倍感困惑。

    井周围并没有重型机械进入过的样子。如果说这也是在案发后由人力搬来的，那么涉及此案的犯人到底有多少呢？

    虽然也有观点认为这或许是搞恶魔崇拜的团体所进行的仪式，而搜查人员也已开始将事件作为集体犯罪展开搜查，但是――

    一些人开始悄声说出这样的“传言”――而不久，那传言便化为 “力量”，阔步于城内。

    很奇怪，这传言与同时期在德国南部所发生的集体失踪事件一样。

    “这起事件，会不会是吸血鬼干的？”

    一般来说这种话应该只会被一笑了之，但残留在尸体颈部那好似被什么咬开的伤痕，却使其混杂了奇妙的压迫感。

    当然，搜查人员并没有为那种传言所惑，但是在居民中却出现了当真害怕着“什么”的人。敏感地察觉到这股气息，一部分媒体开始对格洛瓦斯岛展开了独立调查。

    就好像――是将居民的恐惧和不安作为门扉，要把岛的暗部完全暴露于光天化日之下一样。

    德国  格洛瓦斯岛  某月月末  早晨

    “斯塔尔福市长，请您谈谈对这次的连续杀人事件的看法。”

    待机于市政厅前的数个采访小组。面对其中一名戴眼镜的女记者的提问，同样戴着眼镜、态度理智的男子淡淡地说道：

    “现在警察正在全力进行搜查。这点我可以保证。但是，要说还有多长时间才能抓到犯人，是一分钟一天还是一个礼拜，那就不是我能断言的了。只能说‘尽早抓到’，所以我希望市民们也能予以支持。请大家尽量不要独自于夜间外出，或是进入人烟稀少的场所。”

    以死板的语调说完这些后，身为市长的博德・斯塔尔福眯起了眼镜之后的双眼，说出了饱含深情的话：

    “大概也有很多市民会觉得至今仍未抓到犯人的我们很不中用。但是……想要抓住犯人的心情，大家都是一样的。”

    然后各采访小组开始逐一向市长提问。

    尽管市长谨言慎行，但脸上却静静地表现出对犯人的愤怒，他就这样不断回答着记者的提问,这时――最初提问的那个戴眼镜的女人，忽然说出了在某种意义上很不合时宜的问话。

    “犯人会是吸血鬼或人狼之类的吗……也有这样的声音……”

    通常来说这应该是“完全不合时宜的”提问，但是――。

    周围的采访小组中虽也有人失笑，但也有几个露出了认真的表情。

    如果是了解此事的人，都曾一度这样想过吧。

    “这真的是人类所为吗？”

    事件的开始，不过是一周前的事。

    最初那一晚，身为首名被害者的少女失踪了。

    虽然被认为是单纯的离家出走，但第三天晚上却发现了少女的尸体，由此事件给岛民带来了强烈的恐惧和不安。

    而且，在这一周间总共有三名女性行踪不明，大概迟早会发现她们的尸体。

    被害者仅限十几岁到二十几岁的女性。

    由被发现的尸体可知，她们皆是因颈部的外伤导致失血过多而死。

    那仿佛是被咬碎的伤痕造成了一种残酷的印象，结果它作为一起恐怖的连续杀人事件在岛民中广为人知。

    伤口明显是被什么“咬开的”，虽然知道这点但却检查不出生物的唾液，于是一部分媒体便开始大力炒作这点。

    而且，还有发给媒体和警察的“犯罪声明”，它被当成了比事件更为耸人听闻的东西。

    不过――当下的骚动还只局限于岛内。

    在本土和海外，人们正为另一件更加轰动的事件议论纷纷。

    前不久，在德国南部发生了集体失踪事件。

    除一名少女外，村民全数消失。从现场的混乱程度来看，人们推测恐怕很难有幸存者，那起事件给全世界带来冲击，德国国内自不用说，连许多国外媒体也聚集到了德国南部。

    格洛瓦斯岛的事件也是，传说它是由受那起事件影响的杀人魔所为，而在确信这些杀人事件均是由同一名犯人所为后，声明文也被断定是犯人本人所写，就这样众多媒体终于也将视线投向了这边。

    但是――作为城市来说，当然不能再让骚动扩大了，也不能再出现被害者。

    “模糊的情报只会招致市民的慌乱。希望你们不要给假情报和谣言煽风点火。”

    身为市长的博德・斯塔尔福继续对记者的提问回以不带感情的答话，然后就这样结束了会见，消失在了市政厅内。

    市长办公室

    “那么，结果已经大致知道犯人是谁咯？”

    博德回到市长办公室后，迎接他的便是女子这一句缺乏感情的话。

    “除了模糊的情报之外能有点什么线索也好啊。”

    年轻女子在本该是市长所坐的椅子上坐下，身体大大靠向椅背，同时将两腿搭在桃花心木制的桌子上。虽然这副模样强调出了她那妖冶的大腿曲线，不过女子脸上还残留着几分稚气。

    市长办公室里的电视上还放着记者在市政厅前讲话的录像，大概她是看了会见的情景才对市长出言讽刺的。

    对着那副样子的日本女性――木岛闲音，博德轻轻叹了口气，然后从胸前口袋里取出墨镜，替换了之前的玻璃眼镜。

    气氛骤变的博德毫不掩饰他的敌意，就这样走向闲音，一只手砰地拍在桌子上，同时开口道：

    “要是犯人是你的话早说啊。我在这里当场把你打死你这个非法滞留此地的日本人就是犯人，而我所做的都是正当防卫，这样一来真是可喜可贺。”

    那是与刚才在市民面前所展现出的全然不同的语气。全然不同的表情。全然不同的氛围。因为眼前的女子不是市民，甚至不是人类，所以他完全露出了自己作为吸血鬼的面目与之对峙。

    面对那样的市长，原“食鬼人”的吸血鬼闲音，带着纯粹的杀意吐出了否定的话语。

    “之前我应该也说过。我最恨的就是你。如果你想把岛上弄得乱七八糟，我现在就让油罐车冲进市政厅来。”

    面对将自己变成吸血鬼的那个人，闲音送上了似乎马上就会猛扑过去的视线。另一方面，博德一边用包含敌意的双眼回瞪那股杀意，一边讥讽道：

    “吸血鬼恐怖分子的油罐车袭击？真是笑死人了。你的肉体已经死亡，现在终于连脑子也烂掉了吗？虽然我当时是想把你变成吸血鬼的，但好像只转化成了僵尸。”

    “……真不可思议，你这些俏皮话现在看来只能认为是在勉强。”

    “啊？”

    市长皱起眉头瞪着她，对此闲音交换了一下搭在桌上的双腿，说道：

    “你的身体……似乎出了很大问题吧。”

    “……”

    博德沉默不语，对此闲音微微露出嘲笑的表情。

    “虽然我听说你得到了雷利克的力量……不过像你这样半人半鬼的身体果然与之非常不称。”

    “非常不称？蠢货……真正不称的，是明明没有得到任何市民支持却坐在那张椅子上的你才对。”

    “椅子就是椅子吧？谁来坐都没关系啊。”

    “那么，那个也是一样。”

    博德咔嚓一声扭响脖子，一边露出锐利的犬齿一边说道：

    “力量就是力量。无论是贵族少爷雷利克使用还是我使用，都没关系。”

    “但是坐在市长办公室的椅子上并不会死。……别说了。再继续下去就只是逞强的争吵了。”

    “我倒是一点也不在乎。”

    “真想把你这副样子拍下来，然后送到媒体那儿去。大家温柔和善的市长先生实际上竟是这么个满嘴污言秽语的混账。好可怜哪，要是被这样的现实打垮，岛民中不是会有许多人因震惊而死吗？”

    尽管闲音说不要再互相谩骂，但她似乎想在最后以自己的讽刺做结，于是她在说完这话的同时便从椅子上站了起来。

    “嘛，我这就回去了，请你尽量活得长点，市长先生。虽然早晚我会杀掉你。”

    “你来这就是为了说这些言不由衷的话吗？”

    “……我只是想来叮嘱你一句‘不是我’，顺便再刺刺你。你知道吧，我还有作为‘食鬼人’的嗅觉？”

    所谓“食鬼人”，是为了超越吸血鬼而跨越了人类禁忌的存在。这些狩猎者吃下吸血鬼的血肉和灰，将其化为自身血肉以此来让膂力和反射神经得到大幅提高。从前闲音曾为复仇而走上了“食鬼人”的道路――作为捕食吸血鬼的人的一大特征，一度吸过吸血鬼之血的人类都能像感知气味和声音那样察觉出吸血鬼的气息。这种特殊的感知能力，就算闲音现在已变成了处于食物立场上的吸血鬼，也依然存在于她体内。

    拥有那种力量的她，仅仅因为对市长的厌恶，于是一边笑着一边说出了“感知结果”。

    “在刚才的采访人员中，也有几个吸血鬼的气息呢。这样下去，或许连岛上的吸血鬼也要开始关注这件事了。”

    “……”

    博德沉默不语。

    “为了不在人类和吸血鬼们面前丢人现眼，你最好小心点。”

    闲音微微耸了耸肩后，抛下这句话便离开了市长办公室。

    “从城市的暗部进行支援，真是个温柔到家的市长。”

    手机电话上  某段以短信进行的对话

    帕梅拉【如何，丁基尔大人。诺伊尔贝克市市长的会见情况怎样。】

    丁基尔【和传闻不同。之前我听说他是个粗野的男人。】

    帕梅拉【那不过是他做给人类看的样子。作为吸血鬼的他可是粗暴至极。】

    丁基尔【是吗。】

    帕梅拉【归根结底他只不过是个半人半鬼（Dampire）的小人物而已。不值得丁基尔大人去在意。】

    丁基尔【那不是由帕梅拉来决定的。】

    帕梅拉【万分道歉。请恕在下冒昧。】

    丁基尔【你别在意。说起来城堡方面呢。】

    帕梅拉【感觉城堡的警戒状况也不是很严。只有人狼在周围晃晃而已。】

    丁基尔【是吗。那么，不会有问题吧。】

    帕梅拉【一群粗心大意的家伙。如果是丁基尔大人，甚至可能抹消他们的存在。】

    丁基尔【那就有违初衷了。今天完全只是观察而已。】

    帕梅拉【万分抱歉。】

    丁基尔【即便如此我还是很高兴。】

    丁基尔【被称为残遗种（Relic）的珍兽，结果到底是什么样的东西呢。】

    格洛瓦斯岛是位于欧洲北部，德国领海上的一座大岛。

    在德国境内的诸岛中，它以其数一数二的广阔面积著称，作为观光景点的发展有目共睹，同时与日本、美国、意大利及中国的地方城市交流甚密。

    岛内以诺伊尔贝克市为首被划分为几条街，既有中世纪风格的大街，其中也掺杂林立着近代风格建筑的政府机关・旅馆街。整座岛上自然气息浓郁，虽然没有沙漠和冰川，却可说是同时存在着各种环境。

    只是，即便在都市部分也完全没有高层建筑，除去市政厅外最多只有五层楼高的旅馆。然而即便如此在旅游旺季依然能找到许多住处，利用沿街的旧建筑所经营的旅馆等也成为了一项受欢迎的亮点。近年来岛上的祭典盛况空前，随着观光客不断增加，虽然急速促进旅游业的发展，但是随之而来的环境变化不断在居民中引起热议，既有赞同者，也有反对者。

    岛中央，低矮的群山相连，其上广布着落叶树――在南面的山顶附近，有一座巨大的中世纪风格城堡。它正是该岛的象征，这里最大的观光名胜，巴尔修泰因城。

    尽管散发着庄严的气氛，但那景致却与绿意盎然的群山十分协调，许多观光客都误以为自己是进入了童话故事中，感到无比陶醉。

    因为巴尔修泰因城里还有许多出身于岛内的艺术家“卡尔纳尔德・修特拉斯布鲁克”所留下的艺术品，所以即便在拥有丰富历史资源的岛内这里也是最大的观光名胜，并广为人知。

    但是，许多人都不知道。

    在可说是都市与自然的交叉点的这个地方――同时也是人类世界与异形黑暗交织的分界线。

    然后，独自掌管该岛的吸血鬼，作为城主正坐于禁止入内区域的“玉座”上。

    雷利克・冯・巴尔修泰因。

    他作为这座岛上曾经的城主格哈德・冯・巴尔修泰因的养子，现在继承了城主的宝座。

    只是，若问他自己想不想要支配这座岛，答案却是模糊的。

    虽然养父对他说过子爵的称号也要传给他，但一般来说爵位世袭制的时代已经告一段落了。而且说起来除了少数由法王封爵的人之外，在德国本是不存在子爵这一称号的。格哈德说，正因如此当时的皇帝才对“本是不该存在的吸血鬼”的自己，满含嘲弄地授予了这项称号，事情似乎就是这样。

    【爵位就是这么得来的。所以你就这样继承下来是不会有人生气的。】

    尽管养父说得很随便，但雷利克本人却怎么也不明白。

    吸血鬼们能连同自己的衣物一起变为雾和蝙蝠，基于这一要领，雷利克能将整座岛作为自身的一部分化为蝙蝠和雾，他就是有着这样压倒性的“支配力”。

    不只是吸血鬼，无论种族凡是希求某种“力量”的人，谁都会憧憬、嫉妒他的存在。作为吸血鬼中的吸血鬼而被“制造”出来的少年，此刻正坐在可说是自身立场象征的玉座上――――

    然后一边听取城堡中的女仆们所做的讲解，一边深深叹气。

    “……真没想到，到了这个岁数还要用功学习。”

    双膝并拢缩着身子坐在巨大的玉座上，雷利克趁着女仆们说话的间隙，不由得冒出了这样的牢骚。

    玉座斜前方，摆着一张很高的小桌子。在这件装饰豪华的绝品之上，从旧笔记本和羊皮纸到最新型的笔记本电脑，各种各样的“资料”被堆成了小山。

    看着它雷利克再度叹了口气，对此全身装着绿色女仆装的吸血鬼推了一下眼镜，开口道：

    “您在说什么啊。就算是人类，您这个年纪也还应该上学呢。说起来因为活着常常就是要不断学习，所以雷利克大人今后将半永久地不断学习，或者不停地做他人的榜样。”

    “明明还活着我希望你不要说那种令人疲惫的事。虽然无论做什么，都的确有必要学习。”

    雷利克尽管露出苦笑却没有否定学习的意义，他看向手中的笔记本。那上面是某人所写的细小文字，如果是懂德语的人，一眼就能看出那是某种研究论文。

    然后――那些字突然模糊起来。

    注意到自己周围突然被浓雾笼罩，雷利克苦笑着说：

    “小皮利耶，你是为消遣而来的吗。抱歉啊，这边没准还更无聊些呢？”

    他对除了雾之外什么也没有的虚空如此说道――

    看到屋内突然被雾气笼罩，雷利克他们并没有认为这是什么奇怪的自然现象。而且如果那雾还有红蓝等颜色的话，他们马上就能知道那是住在城里的食客干的。

    “诶。什么什么？你们在做什么！无聊的话就快罢手吧！不要再做啦那种事情！”

    雾中回荡着少女高亢的声音。与其说她是被雾遮避，不如说那声音本来就是雾发出的。

    声音和雾立即收缩至一处，在绿色的女仆身旁，出现了一名彩色的少女。

    解除了雾化的小丑模样的吸血鬼――皮利耶・米斯特沃特尔，她一边毫无意义地来回转圈一边对雷利克笑道：

    “喂喂，你们在做什么？”

    “啊，在学习关于‘吸血鬼’的事。”

    “？怎么现在才学？有必要学习关于自身的事吗？”

    小丑娘歪着头这样问道，对此戴眼镜的女仆代替雷利克回答道：

    “即便是人类也要学习关于他们自身的事情啊。不过，雷利克大人现在学的不是生理学而是社会学。”

    “嗯？我不太明白耶。”

    小丑娘就这样继续转着脖子，一直转了360度。她大概只是让脖子雾化了，不过这副景象如果被普通人类看到肯定会昏倒。

    但是对此司空见惯的雷利克却露出了温柔的微笑，对皮利耶道：

    “小皮利耶知道‘血族’吗？不是说这个词的意思，而是指这种吸血鬼集团的情况。”

    “嗯？那个……啊。啊！好像听过！博德大人偶尔会一边踢椅子一边说什么‘血族那帮令人讨厌的家伙’如何如何！因为他也常说‘组织那帮令人讨厌的家伙’，所以我想他们是一回事，不对吗？”

    所谓“组织”，就是雷利克的养父格哈德所建立的一个吸血鬼互助会。组织没有名称，虽然聚集了很多被旁人当做怪人对待的吸血鬼，人数也达到了2万，在吸血鬼集团中算是世界最大了。

    雷利克本人也是由那个“组织”在某项试验中所制造出来的，不过因为他现在已经跨越了那些事情，所以似乎对“组织”并没有什么特殊感情。

    “嗯，‘血族’是和它不同的东西。不如说，他们似乎和父亲所在的‘组织’关系不怎么好。……因为我也是刚才第一次听说，所以实际上可能并没那么严重。”

    “这就是雷利克大人不够用功了。”

    雷利克露出不好意思的笑容，对此女仆爽快地笑了，道：

    “格哈德老爷也真是的。竟然没把‘血族’的事告诉雷利克少爷和菲瑞特小姐。而且在这种情况下还允许雷利克少爷出国旅行……。真是的，等他这回回岛我一定要好好提提意见。”

    她笑着，语气依旧平和。

    即便如此，雷利克还是感到女仆对格哈德非常生气，于是不由得缩起身子回答道：

    “……对不起。今后我想好好地面对他们。”

    “雷利克大人真是老实。将来一定会成为受民众爱戴的领主。”

    这回她露出了发自内心的微笑――然后，女仆又笑着看向小丑娘，将几份资料递给她。

    “这是个好机会。皮利耶小姐最好也趁机学学关于‘血族’的事。”

    世界上存在着无数吸血鬼。

    虽然一说有超过五万人，但那绝不是夸张的数字。

    虽说是吸血鬼，但也只是像电影和漫画中那样有着凶恶力量的家伙。其中大部分都能被团结一致的村民猎杀。

    于是在他们中，为了保护自己不被人类伤害而创立了“组织”，现在它已是拥有一百名左右的干部和两万名成员的大家庭了。在组织内部存在各种派别，有人只将人类视为食物，有人对人类抱有深仇大恨，也有人考虑要与人类共存，这里聚集了怀有各种想法的吸血鬼，而现在，受议长格哈德的影响，不过分敌视人类的稳健派思想正在成为主流。

    另一方面――世界上还有被称为“家族”和“血族”，以人类来说就是有着贵族家系的吸血鬼集团。

    正如字面意义所示，他们以家族为集团，实际上是由血缘关系者和被自己转化为吸血鬼的原人类，亦或受到支配处于奴隶地位的魔女和人狼等组成的公社。

    虽然没有明确标准，但包含子孙曾孙等在内，公社人数超过三十人的家族就被称为“血族”，现在由组织确认的“血族”有七个。

    居住在东欧，族员超过百人、下属超过千人的维拉迪斯家。

    人数多到无法正确掌握，与人类社会有着广泛联系的中国香家。

    在非洲大陆沿海一带有着广大地盘的恰古兹鲁家。

    在俄罗斯、欧洲和美国有着多处据点，排他主义倾向严重的阿雷克山德罗斯家。

    正确据点不明、几乎与人类社会没有联系、谜团重重的日本熊之边家。

    极端厌恶“组织”、完全将人类视为食物的桑富尔德家。

    完全由女吸血鬼构成、只要是女性也接受血亲外吸血鬼的修丽梅伊丝家。

    多数“血族”认为人类是下等生物，对之非常蔑视，同时也讨厌“组织”。

    他们讨厌“组织”的一大理由是，他们就像电影和电视剧中出现的那种“有吸血鬼风范的”吸血鬼一样，并以此为荣。在他们看来，“组织”不问能力有无或是半人半鬼，连狗和蜘蛛，甚至从西瓜转化而来的吸血鬼都拉为同伴，完全就是个没有节操的不良集团。

    对“组织”采取比较中立态度的，有中国的香家和修丽梅伊丝家这两个家族，他们偶尔也会与“组织”交换情报。

    “虽然以前的‘血族’更多，但现在只有这七家可以明确地称之为‘血族’了。以前存在于美国的几个血族现在都被‘组织’吸收了。可能是因为许多吸血鬼都无法渡海，原本在南美和北美大陆上并没有那么多的吸血鬼。另外，还有像日本的圣边家那样与人类交配后自然消亡的血族，或是像西欧的里德洛克家那样，被其他血族消灭的家族。身为‘组织’干部的罗米小姐原本也是血族，但因为除她之外的人都入了鬼籍，所以现在她已不算是血族了。”

    女仆淡淡地说道，对此皮利耶发出“诶”的一声，雷利克则轻轻点头。

    “原来如此……。果然现存的家族即便作为组织也很有力量。”

    “维拉迪斯家最危险，香家则为了牵制维拉迪斯家而一直与‘组织’进行交流。修丽梅伊丝家完全采取中立态度，因此无需特别警惕。”

    女仆这样说明道，对此雷利克哈哈笑起来，说道：

    “说到只有女人的一族还真像亚马逊人呢。真希望能从中立再向前走一步，和她们搞好关系。”

    听到他这句玩笑话，站在旁边老实地倾听讲解的小丑娘喊了起来：

    “啊！雷利克！你太轻浮了！我要告诉希尔达！”

    “！？不、不是、不是那样的！”

    面对想要辩解的城主，女仆也扑哧笑了，同时问道：

    “哎呀，那么如果不是那样，您又是如何打算的呢？”

    “……那是，那个。”

    面对语噤的雷利克，小丑娘嘻嘻地笑着，将身体的一半雾化后缠在雷利克身上。

    “雷利克也是男孩子嘛。果然你是想像真正的城主那样，每次都换不同的女孩？然后呢然后呢！每晚每晚……。……。嗯！让我说什么好啊！雷利克，你真是个鬼畜工口笨蛋！”

    “工口笨蛋！？”

    被说了意义不明的话还被暴打了脑袋。虽然小丑娘完全不把雷利克作为城主的尊严当一回事，但他却没有要特别加以责难的意思，女仆也露出温和的微笑看着二人。

    “啊痛痛痛。不过话说回来，小皮利耶还听得很认真呢，就是关于血族的事。”

    “诶？嗯。因为很有趣啊！倾听自己不知道的事！”

    有别于外表的华丽形象，少女说得意外地认真。

    “如果不知道各种各样的事情，就没法全力搞笑了！我是觉得啊如果不清楚地知道就没法好好拿它来逗笑了！”

    “诶，小皮利耶开玩笑的时候一直都是那样想的啊。”

    雷利克一边对少女感到钦佩，一边从玉座上向女仆提出一个问题。

    “啊，这样说来，我有个问题。”

    “是的，请您尽管问。”

    女仆恭敬地行了一礼，于是雷利克静静地开口道：

    “那是……那个……。对于‘血族’的人来说，我不是个很有趣的存在吧？”

    “……”

    女仆的笑意微微变淡，她以沉默作答。

    “我，那个，并不认为自己是那么了不起的人……。因为我是被‘组织’的人制造出的终极目标……。那个……所以，‘血族’的人会不会对我的印象不太好呢……”

    雷利克是由“组织”有目的地制造出来的。

    虽然不是克隆人或人造人，但却是“组织”有目的地挑选出吸血鬼的血统使之交配，这样延续数代后所制造出的纯种吸血鬼。

    和“血族”一样，他拥有残留在传说和电影中那样的吸血鬼的能力，并能以极大的威力操纵这一切，他可说是毫无笨拙灵巧至极的吸血鬼。

    雷利克是为了成为吸血鬼之王而诞生的，对于主张自己的血统才是纯正的吸血鬼血统的“血族”来说，他无疑会被视为眼中钉。

    女仆稍微犹豫了一阵后，斟词酌句地说出了确定的事实。

    “我坦白地讲，在刚才所说的‘血族’中，对‘组织’的负面感情越强的家族对雷利克大人所抱的仇恨就越大。”

    “啊，是呢。”

    雷利克并没有那么悲观，他混杂着轻轻地叹息嘟哝道。

    女仆很担心城主的内心，又说出另一些情报。

    “但是，并不是所有血族都是那样。香家和恰古兹鲁家因为吸血鬼的性质稍微有些不同，只要雷利克大人不出手他们一般不会与你为敌。修丽梅伊丝家虽然也有所警戒，但那或许只是因为雷利克大人是男的。证据便是，她们也曾向格哈德大人试探说准备要保护双胞胎中的女方。格哈德大人判断她们没有要夹持人质的意思，纯粹是出于好意。”

    “保护菲瑞特吗？”

    “当然了，格哈德大人拒绝了……。就这层意义来说，果然还是应该将修丽梅伊丝家的立场视为中立。”

    “是吗……”

    微微沉默了一会儿后，雷利克笑着继续说道：

    “果然，还是想和修丽梅伊丝家的人搞好关系。其中有很多美女吧？”

    “雷利克？”

    听到小丑娘低声质问，雷利克以为她还会像刚才那样缠住自己，然而――

    小丑娘却露出了比刚才更坏心眼的笑容，挑衅似地凑近雷利克的脸。看着突然接近过来的异性的脸，雷利克不由得僵住了。

    “嘿嘿。我知道啦！我已经知道了哟？”

    “你、你在说什么啊？”

    “雷利克呀，你的内心在动摇哦！对吧！听说自己被素未谋面的人讨厌，你有些受伤呢！对吧！所以你想要把希尔达拉进话题中来，于是就说了刚才那样的话！你想如果咱们都讲希尔达的事，你就可以糊弄过去了！你想要利用我呢！但你露馅了！那样的话，不如一开始就给希尔达打个电话，说你想见她！”

    “……”

    似乎被说中，雷利克眼神游移，沉默了下来。若是人类的话，大概早就羞得满脸通红了吧。

    然后，小丑娘用自己的脑门咚地撞上雷利克的额头，一边咿嘻嘻嘻地笑着，一边说起那名人类少女：

    “你必须要珍惜希尔达啊！因为我，无论那孩子是吸血鬼还是人类都喜欢她！因为希尔达想要与雷利克坦诚相待，所以你必须好好地回应这件事！”

    “小皮利耶……”

    “如果无法让小希尔达一个人幸福，那还怎么能成为优秀的城主！啊哈哈哈哈哈哈哈！真蠢啊。”

    小丑娘一边嘲笑，一边再次将身体的一半雾化，绕到了雷利克背后。

    然后，她砰地推了一下雷利克的后背，硬是让他从玉座上站了起来。

    “雷利克是吸血鬼吧？明明会被许多不认识的人类当做怪物遭到厌恶，为什么还要在意自己被那么几个素未谋面的人讨厌这件事呢？明明希尔达和迈克尔都喜欢雷利克！想要让全世界的人都喜欢自己也太贪婪了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    小丑娘狂笑不止，听了她的话――雷利克有一瞬间呆住了，然后他露出自嘲的笑容嘟哝道：

    “谢谢你，小皮利耶。”

    接着，他向女仆道了声歉，快步跑出了玉座之间。

    雷利克・冯・巴尔修泰因是吸血鬼。

    这一事实，纵使人类或吸血鬼哪方灭绝也不会改变。

    但是，有一名女性却像对普通人那样爱着他――这同时也是他无比至爱的女性，雷利克想起女性的脸庞，眼中带着些许忧伤，笑了。

    ――啊啊，我为什么这么胆小呢。

    ――总是要别人从后面推一把才行。

    他要去见希尔达。

    心中只想着这些，雷利克在太阳即将落山的夜空中，变身为蝙蝠。

    西方天空中微微残留的斜阳刺痛着皮肤，但是吸血鬼忍耐着这些，向城市飞去。

    是要将希尔达转化为吸血鬼呢，还是就这样让她以人类的身份与之相爱――

    少年完全没有想好未来的事，他只是遵从着“想要见面”的冲动。

    目送雷利克离开后，女仆推了推眼镜，重又看向小丑娘。

    “您真是爱管闲事哪。”

    “彼此彼此！你们女仆不也在支持那两个人吗！啊哈哈哈哈哈！”

    “您真温柔。小丑娘。老实说，我觉得像您这样聪明又温柔的孩子会痴迷博德那种人实在不可思议。”

    “啊！不行不行！不能说博德大人坏话！”

    皮利耶一下子鼓起腮帮，然后在空中转起圈来，一边大大地摊开双手一边高兴地说起她“憧憬的人”。

    “博德大人的确是个小人物，心术不正，又任性，而且言行不一，下流，卑鄙，不顾前后，暴力，是个小人物，总爱责骂人，摆架子，一下子就用手刀砍过来，性格恶劣，是个小人物，老是把陈年旧事拖出来讲，但是他很帅啊！”

    “小人物这个词您说了三回，不过算了，对于小人物这点我确实很赞同。不过，我是要为侮辱了您憧憬的人这件事道歉。”

    看着女仆坦率地低下头，小丑娘哼了一声后嘟哝道：

    “呜。果然城堡里的大伙都非常讨厌博德大人吧？”

    小丑娘似乎很不甘心地问道，对此女仆微微考虑了一会儿后，坦率地说出了自己的意见。

    “除了关键的格哈德大人不讨厌他外，基本上没人喜欢他，不过我希望他不是个极恶之人。而且，我觉得他作为人类的那一面……作为市长干得很不错。”

    “如果他作为吸血鬼也能为岛民尽心尽力的话，那我就准备要重新看待他了……”

    格洛瓦斯岛  港湾部

    （糟糕，困了，真的困了哦）

    （啊啊，好想去抱女人哪）            （肚子饿啦哟）

    （可恶，除我之外的人都去死啊）            （真不想干活）

    （啥时能让我去干一次）            （真烦。那家伙难不成把我当他女友了？）            （接下来去哪呢）            （家里的煤气关了吧……）            （差不多也该考虑考虑爷爷死后的事了）            （那绝对是吸血鬼干的）            （倒不如死了好）            （市长是单身吗。好年轻啊）            （回家真郁闷）            （捱萼噙葸葸萼讲贿堇怖怖舶　―――！瞎喊什么可恶）            （尽管如此，我搞外遇的事却没暴露）            （不能揭裙子吗）            （真想赶快离开这种乡下小岛，去本土的大城市居住）            （吃香肠吧）            （啊叭叭叭叭叭）            （你觉得爸爸真没发现妈妈在搞外遇吗……）            （那家伙真的没死吗）            （现在就要把存款从银行取出来吗……）            （作为她搞外遇的惩罚我从昨天起就开始把抹布水掺进内人的汤里了，不过却意外地没被发现）                        （什么啊那个戴镜面眼镜的混蛋。打扮得真奇怪）

    （我想死）                        （超幸运）

    （好想给你想想办法啊）        （在这些人中有杀人狂）

    （要是在这里被强盗袭击的话，我就这样躲……）

    “啊啊……真舒服……真是令人舒服的空气啊。”

    米拉尔德背靠在港口商店街的街灯上，让自己沉浸在周围来往行人的“心声”之海中。

    在交织着各种感情的轰鸣里，米拉尔德仔细地辨认各种声音，仿佛欣赏古典音乐一般，露出了愉快的笑容。

    （谁在读我的心声吧。……我知道你在读我的心声哟！……什么嘛，哈哈。）

    因为有一名少年这样想着，于是米拉尔德就试着把自己的想法传送给他：“露馅了。”

    然后，那名少年突然浑身一震，来回环视了周围几圈后，他的眼睛因恐惧而抽搐，就这样跑掉了。

    “我吓着他了吗。算了，就假装没听见吧。”

    米拉尔德自言自语道，这时一个声音从身后向他问道。

    “（呜呜，还是不舒服啊）你那个，难道能听到这里所有人的心声吗？”

    身体不适的杜利奇问道，对此米拉尔德干脆地回答：

    “也能任意屏蔽哟。”

    “（呜咕咕……果然……当时应该连着棺材一起作为货物过来……）……亏你没发狂。在小说和电影中，那些能读取他人心声的人不都是讨厌人群的吗。”

    “习惯了就好了？这就跟最初以为是噪音的吸尘器声在某一瞬间会变成令人舒服的摇篮曲一样。……比起这个，你没事吧？明明受不了流水干嘛还要坐船啊。你要是再虚弱下去可能会变成灰哟。”

    在吸血鬼中，有许多受不了河川、大海等流水的人。虽然要是变成蝙蝠飞在天上，或是坐船和飞机就没事了――但其中也有像杜利奇这样，只是“在流水上通过”就会受到伤害的个体。

    “（要吐了，呜呜）哈哈哈，我的话，就理论上判断没问题啦。只是正好赶上晕船，被戳到了软肋。可恶……流水……是我人生大敌啊……”

    “说起来，你为啥要跟来呢？明明可以去参加格哈德先生的晚会啊。就算我想读你的心，听到的也始终只有好难受而已。”

    这也算是个理所当然的问题，对此杜利奇硬撑起身子，挺直腰板对友人说道：

    “（呜呜，好难受）哈哈哈，因为你依赖读心术，所以在这种时候就做不了推理了。虽然我也对集体失踪事件很有兴趣，想去德国南部看看――但是在这座岛上，现在是真真正正地发生了奇怪的连续杀人事件啊！”

    杜利奇大大地吸了口气，身体状况似乎恢复过来了，他渐渐用高昂的声音说道：

    “（连警察也奈何不了的谜样杀人狂……想必岛民们正对之怕得瑟瑟发抖吧！但是，因为我这个名侦探的到来所以大家可以安心了！）有名侦探在的地方就有事件！有事件在的地方就有名侦探！”

    “你这个吸血鬼中的大好人还真是没变。虽然净白忙活了。”

    “为了岛民必须要解决事件”，杜利奇是真心这样想的，对此米拉尔德苦笑着叹了口气――

    突然，他注意到一件事，于是问杜利奇：

    “话说回来……怎么没看见你的助手呢。”

    听了友人的话，自称名侦探的杜利奇来回转动脖子，仔细观察自己周围。

    然后，他发现本该一起坐船来的“搭档”不见了，从而推断出现状非常不妙。

    “华……华生君――――！？”

    同一时刻  格洛瓦斯岛商埠

    “……走散了。”

    一名看上去14、5岁的银发少女轻声嘟哝着。

    她那卷曲的头发剪得很短，上面戴了顶圆顶硬礼帽，身穿可说是男装的旧式西装。由于这副打扮，从远处看她的侧影会让人误以为是男孩子，不过离近看她的脸就能马上明白她是女孩。她老是低着头，让人感觉有些阴沉，不过她脸上残留的稚气却在阴暗之前，先给观者留下了“虚幻”的印象。

    她的名字叫华生。

    这不是本名，是捡到她的杜利奇随便取的，理由是“说到助手那就是华生了”。

    她不知道自己的真名，也不记得父母的事。她甚至完全不理解自己是怎样的存在。

    她只知道自己现在的打扮会令人联想到名为华生的侦探助手。当然了，“侦探助手”是什么她就不清楚了。

    少女被杜利奇带到格洛瓦斯岛上，这点没问题，但之后她却跟着街上的移动香肠货摊散发出的香味走了，一下就同他们走散，直到现在。

    当香肠货摊在广场上停下时，她才注意到这点，她只嘟哝了一句“走散了”，为自己能够认清现状感到满意。

    少女感到肚子在咕咕作响，于是便从衣袋里取出小钱包。

    打开拉锁将钱包倒过来抖落，不过掉出来的却只有灰尘。

    “……”

    银发少女用手捂住咕咕响的肚子，同时在广场周围打转。

    “哟，你打扮得真奇怪，怎么啦？”

    一群看上去比她大一两岁的少年向她问道。

    他们是街上的不良少年，似乎想要对打扮奇特的少女搭讪。

    华生嘶嘶地来回抽动鼻子，发现这帮少年身上没有吃的。

    “……”

    “喂，说点什么啊。我叫汉斯。在这片的学校中还是有点面子的。”

    魁梧的少年一边呵呵笑着一边过来抓她肩膀，华生看着少年的手腕，嘟哝了一句：

    “……似乎不好吃。”

    “啊？”

    汉斯皱起眉头。旁边围着的少年猛地抬起华生的下巴，威吓似地说道：

    “你这家伙，别以为年纪小就能让你逞嘴上威风。汉斯先生对女性的守备范围可是从你这个年纪的小姑娘一直到你奶奶那么大，范围广得很喔。”

    他这样说着，正要左右摇晃少女的下巴以示威胁，然而――

    他却摇不动，仿佛握着的是一根粗树枝一样。

    呼咻噜噜噜噜，听到她似乎在沉吟着什么，一阵热风袭上少年的脸颊。

    “哦、喂……”

    汉斯和其他围着的人似乎也意识到了，都从少女身旁退开一步。

    “诶？”

    抓住华生下巴的不良少年，不解地看着少女的脸――

    瞬间，思考全部停止。

    站在少年眼前的少女，样子已与刚才有了些微变化。

    从流着口水的嘴边露出锋利的獠牙，瞳孔也变成了与人类不同的色彩。

    虽然表情没变，但那渐渐缩小的瞳孔正锐利地瞪着少年的眼睛。

    “……放开我。”

    少女的声音也渐渐开始变化――说完这句后，少女的手掌轻轻地抓住了少年的手腕。当然，所谓轻轻地，完全是就少女而言。

    “啊咿……”

    如同老虎钳子般，少女紧紧抓住少年的手腕，将它从自己身上硬扯下来。

    那一刻，不良少年们都看到了。

    少女的手开始被银毛覆盖，指甲变成了锐利的钩爪，整个手比先前大了一圈。

    “呜啊……呜啊啊啊啊啊。”

    她不是人。

    虽说是岛民，但他们并不知道吸血鬼的存在。

    但是，即便是生活在一般常识中的他们，也能立即明白。

    眼前的少女不是人。

    “……果然，不好吃。”

    少女握住少年的手腕确认触感，同时如此嘟哝，然后啪地将少年扔了出去。不良少年被比自己矮小的少女扔出了数米远。

    广场上的其他人似乎也意识到出事了，都开始朝这边看过来。

    被称为汉斯的首领见事不妙，沉默了数秒后――

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    他一边发出惨叫，一边迫使自己那僵硬的身体采取行动。

    为了从少女身边逃开，少年们一齐转身跑掉。

    “……”

    华生目送着少年们的背影，然后将自己的手和脸恢复成原状。

    她是与杜利奇搭档的人狼。且不论自己身为人狼这件事，她似乎完全没有理解自己在人类社会中的立场。

    虽然周围的人们一开始都盯着那群大叫着逃跑的少年――但渐渐地，也有些人开始将目光投向了样子奇怪的少女。

    “？”

    她歪着头，正要考虑之后该怎么办――这时，从肚子里涌上来的空腹感妨碍了她的冷静思考。

    只要不把这些看上去很好吃的人弄死，咬掉他们的手脚也没关系吧，正当少女思考着这样不得了的事情时――

    一只陌生的手抓住了她，将她拉到一旁。

    “这边！”

    那是一名看上去比自己大几岁的少女，她拉着自己的手跑起来。

    华生虽然一瞬间有些迷惑，但想到对方有可能是要请自己吃饭，基于这样的希望，她毫无警戒地跟了上去。

    在街上跑了一阵后，两名少女在一条小巷中停了下来。

    调整好呼吸后，年长的少女对华生露出微笑。

    “没事吧？因为我觉得会引起很大的骚乱，所以不由得就拉你跑了。”

    “……”

    ――这位姐姐虽然有点瘦，但似乎很好吃。

    ――但是，如果我咬了她一定会惹杜利奇生气。

    人狼少女心里想着这样危险的事，但年长的少女却不知情，她依旧面带笑容地说道：

    “我叫希尔达。住在这座岛上……你呢？”

    “……我叫华生。”

    “真是个奇怪的名字。你是这座岛上的人吗？”

    对于这个问题，华生大大摇头。

    “我是坐船来的。但是，跟大家走散了。”

    少女淡淡地回答道，对此希尔达正要问那个“大家”是指谁――

    咕噜噜，华生的肚子不合时宜地叫了起来，然后她用充满悲伤的眼神说道：

    “肚子饿了……”

    明明之前一直都面无表情，但此刻的人狼少女却露出了发自内心感到悲伤的目光，同时低下头来。

    希尔达并未发现自己已被当成“储备粮”――她不慌不忙地向少女问道：

    “那么，你要吃点什么呢？不多的话我请你？”

    听到这话，华生高兴得两眼放光，一瞬间将眼前的少女从“储备粮”升级为“请吃饭的好人（不能咬）”。

    然后，她忠实于本能，老实地对眼前的少女说出了自己想吃的东西。

    “生的、肉。”

    港湾部

    “糟糕……糟糕啦。华生君咬死人的那一天，就是我作为侦探名誉扫地之日！而且，我也没有钱去赔偿被害者家属，说起来不是人类的华生君能像常人一样进监狱吗？能偿还罪行吗？不，在此之前，在这个世界上真的有可以补偿已逝生命的东西吗？”

    自称名侦探的男子一边嘟哝着，一边不停地在大街上踱步。

    “喂，米拉尔德，你不能用读心术找找吗？我想她现在心里多半想着肚子瘪了好饿之类的。”

    “很遗憾，我的读心术也是有有效范围的。至少，在这个范围内似乎没有。当然，如果死了的话就另当别论了。”

    这时，杜利奇揪起米拉尔德的衣领，以强硬的语调斥责道：

    “不要开那种玩笑。虽然我也不想去考虑我的助手杀人的情况，但我更不愿想象她会死！（啊啊啊啊啊，要是真的向谁出手，我报仇不成反而被‘岛上’的吸血鬼们杀掉可怎么办啊……）”

    杜利奇斩钉截铁地说完后陷入不安，对此米拉尔德说了句对不起后甩开了他的手。

    这时――

    （这是，电视上播的是那座公园吧？）

    （刚才我收到了汉斯他们被一个女孩袭击的邮件……诶，那是真的吗？）

    数名人类相似的“心声”流了进来，米拉尔德看向他们的意识所集中的地方。

    那是在商店街的电器行里，几台展示用的电视机并排摆放在店内。

    米拉尔德向还在嘟哝着什么的杜利奇招招手，然后两人一齐看向电视。

    而出现在画面中的则是――

    市长办公室

    “ZZZ网络的尤娜・吕贝卡向您播报。

    据称，就在几分钟前，在受到连续杀人事件震撼的诺伊尔贝克市的广场上，又发生了新的暴力事件。被害少年虽只受轻伤，但却传出‘银发少女变身成毛茸茸怪物’的奇怪情报，致使事件变得错中复杂，那么究竟发生了什么呢，相信您一定想听听广场上的群众的说法。”

    “……这是哪里的笨蛋人狼啊？”

    博德一边检查新闻节目一边办公，这时他在电视上看到了那座熟悉的广场，深深地叹了口气。

    他判断这并非被害人的狂言或幻觉，恐怕是真有一位人狼少女做了什么吧。就实际情况而言，这样判断的确是最为正确。

    “妈的，在这种人心惶惶的时刻竟然又给城里的居民增加恐惧……雷利克那个混蛋，到底有没有好好管理部下啊？”

    尽管他嘟哝着抱怨，心中却划过了一丝不安，莫非是自己手下的人狼干的？不过，在他从小养大的数名人狼中，并没有少女型人狼，也不存在有女儿的人狼。

    他暂且松了口气，不过接着又出现了另一个问题。

    ――会不会是从外边来的人狼呢？

    ――那样的话，她也有可能是不知道岛上的规矩，因而擅自变身了。

    ――是“组织”那帮人没吃够苦头又来挑衅吗……？

    万一，这还和现在的连续杀人事件有关呢？

    当他甚至开始怀疑这点时，电视中也传出了“吸血鬼”一词。

    “据说这个岛上大量流传有于吸血鬼和人狼的传说，观众朋友们不觉得这与此次事件有着某种联系吗？比如说，有人假扮成了吸血鬼和人狼的样子。”

    ――喂喂，这和吸血鬼没关吧。

    ――怎么可能有人假扮成狼女的样子把个男人乱扔出去啊白痴。

    ――是ZZZ网络吗……。可恶，要报道的话就该更认真地追踪事件嘛。

    仔细一看，播报的不就是刚才在会见记者时提出关于吸血鬼的问题的那个女的吗。

    市长在心中的“仇人录”上追加了ZZZ网络的名字，接着继续办公。

    然而他似乎还是很在意人狼少女的新闻，不禁焦躁地看向窗外。

    作为岛上象征的巴尔修泰因城。

    博德看着为了防止犯罪而在几个地方点起的灯光，然后轻轻砸了砸舌，自言自语道：

    “或许我得去一趟，有必要跟那个贵族小鬼好好谈谈……”

    港湾部  商店街

    “ZZZ网络采访小组希望能继续追踪杀人事件的情报，以及有关今晚伤害事件的情报。格洛瓦斯岛，尤娜・吕贝卡为您播报。”

    随着戴眼镜的女主播的这句话，画面回到了ZZZ网络广播电台。虽然演播室的评论员们正在说着什么，但米拉尔德不觉得这之后还会有什么新情报，于是他耸了耸肩对身旁的杜利奇问道：

    （刚才的，肯定就是你搭档了吧？）

    为了不让周围行人听到，他使用心灵对话直接在对方心里提问。

    （……。你给我等等。由先入为主的观点下判断可不好。你应该知道在这座岛上居住着许多吸血鬼和人狼。也就是说，犯人也可能是别的人狼。或者也可能是用了双胞胎做替身这样的诡计。犯人就在这座岛上！）

    （你冷静点吧。）

    米拉尔德将河川浅溪的影像送入同伴脑中，设法使他冷静。杜利奇在持续慌乱了一阵后，终于冷静下来，大大地叹了口气。

    （华生君……因为会违反推理小说十诫（Knox's Ten Commandments），你是不可以在人前变身为狼的啊……）

    （你从来都是通过暂时支配相关人士来解迷的吧，怎么事到如今才在意起那种规矩？算了，先不提这个，还有另一件事稍微让我有些为难？）

    （什么事？）

    杜利奇投来疑问的目光，对此米拉尔德困扰地摇摇头。

    （哎呀，你看……你知道我会定期在“晚会”上解决吸血欲望吧？一边小心不把对方变成吸血鬼一边吸点血。）

    （啊啊，这样说来，我不是也有参加那个晚会吗。虽说我一个月吸一次就行，但你可是有名的吸血中毒者啊……诶，喂，等等。）

    （是的，你看，那时候，不是出现了奇怪的闯入者吗？就是詹姆斯君。在那场纠纷后，直接就来到了这边。）

    （你，难道说。）

    尽管米拉尔德露出了真的很为难的表情，但他却给杜利奇的脑中送去了鲜明的笑意。

    （我差不多也想要吸人血了☆）

    夜  公园

    “你吃得真香呢。”

    “……好吃。”

    看着少女一口一口地吃着从附近肉铺买来的生牛肉，希尔达静静地思考起来。

    ――果然，带这孩子来的人是吸血鬼或人狼吧？

    在广场上少女被人纠缠，她将手腕突然变成兽爪，把一个比自己高的少年扔了出去。在夜里人烟稀少的公园内，希尔达回想着当时的情景。

    一开始希尔达望着那边，犹豫着要不要帮她，但随后的一连串发展使她看出少女是“人狼”，于是在未引发骚动前带她逃离了广场。

    今天初次遇见的非人少女。

    通常来说，她应该是需要警戒的对象，但希尔达即便在岛上也是和“异形”特别亲近的人类。她早已见惯了吸血鬼和人狼这样的存在，并且有很深的交情。尽管父母担心着希尔达的安危，但他们也知道其兄迈克尔是比她对吸血鬼更没警戒心的人，并且受到岛上异形们的敬慕。

    所以对希尔达来说，人狼和吸血鬼都与人类一样。

    如果华生的外表是个成年男子的话，希尔达也可能会以另一种眼光看待当时的情况。但是，无论是不是人狼，华生的外表都不过是一名比自己还年幼的少女。

    在想到这点时，希尔达自然地拉起少女的手，跑出了广场。

    如果是人狼的事，就算再糟糕只要找雷利克商量或许就会有办法，她想起了自己所爱的吸血鬼。

    然后，直到现在――

    华生吃东西的样子十分可爱，希尔达不禁看得入迷。

    虽然她也想让大家来看看，但吃生肉这点有些古怪，而且纯粹地要求大家认同她的“可爱”似乎也有些勉强。

    ――虽然我觉得如果是哥哥的话，一定会坦率地说她可爱。

    ――……。哥哥，没事吧。

    回想起哥哥的脸庞，希尔达无意识地露出了不安之色。

    她的哥哥迈克尔现在在岛外，去到被称为“组织”的吸血鬼集团的所在地打工。她的好友菲瑞特说会把他带回来，也离开了岛，不过之后是否安好还不知道。

    原本，希尔达打算买完东西就去找雷利克商量，然后她回想起在广场上看到华生所引起的骚动，于是思量起今后的事。

    ――如果是雷利克的话，也会知道些关于这孩子的事吧。

    ――还有哥哥的事，以及菲瑞特的事……。

    想到这里，希尔达微微陷入了自我厌恶。

    ――我，无论什么事都要这样依靠雷利克吗……。

    至今为止，她曾多次被卷入涉及吸血鬼的事件中，期间都是身为恋人的雷利克救了她。总之，据说雷利克现在已成了这座岛的“领主”。虽然不太清楚具体在做什么，似乎连雷利克本人也不太清楚――不过至少，居住在岛上的大多数吸血鬼和人狼魔女梦魔都很敬慕雷利克，这点是毫无疑问的。

    明明想要互相支持，结果却还是在依靠雷利克的力量。这样不会给他添麻烦吧？

    雷利克本人是没有那样说过。但是，在被救了许多次后，希尔达的心中就算抱有那种疑问最近也听不见了。

    尽管害怕自己可能会成为爱人的累赘，但身为人类的自己到底能做什么呢，结果她一样也没想到。

    希尔达陷入了阴暗的思考，不觉间深深叹了口气。

    这时，一只纤细的手指温柔地摸向她的脸颊。

    “……小华生。”

    希尔达一看，华生正歪着头盯着自己。

    大概，是发现希尔达的样子有些阴沉吧。

    “……肚子，饿了吗？”

    她一边这样说着，一边将手里拿的生肉口袋递给希尔达。似乎对于“心情低落的原因”她最先想到的就是“肚子饿了”。

    “啊，谢谢你！对不起了，我，稍微在想点事……”

    希尔达慌忙挺起腰板，对眼前的少女露出微笑。

    ――这孩子真体贴。

    ――一定很快就能找到这孩子的朋友了。

    比起在这里消沉，果然还是该去和雷利克商量下这孩子的事，希尔达这样决定后，再次看向吃东西的华生。

    银发少女不停地咀嚼着瘦肉，希尔达在可爱之中也感觉到了她的异样，于是问起了一件很在意的事。

    “不过，你这样吃生肉，不会坏肚子吗？”

    “……”

    华生大口吃着生肉，无言地上下点头。

    总之借着吃饭的时间，尽量打听些少女的事吧，希尔达想道，然后提出了一个单纯的问题。

    “和你一起来的人，他们是干什么的？那个……果然是人狼吗？吸血鬼？还是人类？”

    虽然不知道她会不会老实回答，但如果不知道那些的话就没法继续说下去了。

    华生停下吃东西的手，歪着头思考了10来秒。

    然后，她自己也稍微有些不安地说出了共同行动的搭档的事。

    “……名……侦探？”

    “名侦探？”

    对于这出乎意料的回答，希尔达微微想了一会儿后，

    “啊啊，所以才叫华生吗。”

    自己也说出了这样有些脱线的话。

    仅仅数小时后――

    她做梦也没想到自己会被牵涉进那位名侦探所带来的“事件”。

第五卷 间章1 半人半鬼，邂逅！

    博德・斯塔尔福是个小人物。

    对此他本人很有自觉，并且相信这样就好。

    【伟大的小恶棍。】

    曾经，前代的巴尔修泰因城主这样评价他道。

    正因为他明白自己是小人物，所以无论怎样的庞然大物都能吞掉。

    尽管断定自己是小人物，但他却决不会因此而言败。不如说，正因为相信自己是矮小的存在，他才能不断挑战那些他人不会挑战的庞然大物。

    实际上，他是在没有任何后盾的情况下参加了市长竞选的，从一直默默无闻的市议员，奇迹般地逆转乾坤当上了市长。

    无论处于多么绝望的状况也决不气馁，最终爬上了市长一职，这番经历感动了市民，特别是在年轻市民中他尤为受欢迎。

    依此看法，他或许配得上“岛内的大人物”这一称号。

    但是，他当然也有年轻的时候。

    想要成为大人物。想要成为让所有瞧不起自己的人都跪拜在地的存在，并使世界依自己的意志而动，他也有着净想这种事的时候。

    即便是人类，或许在小时候也会抱有这种梦想。但是，大部分人很快就会感到不可能，于是便死了这条心。

    然而，博德不同。他身上流着吸血鬼的血。

    他至今依然记得那时看到自己的母亲变成蝙蝠飞在夜空中时，心中的澎湃。

    他相信如果使用吸血鬼的力量，就能实现作为人类无法达成的梦想。

    随着年龄的增长，他体内的吸血鬼之血也会随之觉醒。

    小的时候他并不被周围人看好，他艰难地活过来，靠得就是这点希望。

    那段日子，他觉得自己是特别的，瞧不起周围的孩子，结果就被孤立。

    但是，少年博德并不在意。那些离他而去的人们，如果知道自己的真实身份也一样会态度大变吓得瑟瑟发抖吧。

    尽管那是一段扭曲的少年时代，但对于知道自己很特别的博德来说，也算是很令人满意的生活。

    ――随便你们。一帮笨蛋。

    ――如果我掌握了吸血鬼的力量，你们大家都是我的奴仆。

    没有朋友。

    也没有恋人。

    即便如此，他还是不断相信着自己。

    与其说是自己，不如说他只是盲信着流淌在自己体内的“吸血鬼”之血罢了。

    直到有一天，父母告诉了他那个无奈的事实――

    大多数半人半鬼，其实终其一生可能都无法发挥吸血鬼的力量。

    颓丧的博德变得自暴自弃，他考虑使用唯一发现的类似吸血鬼的能力――即那比一般人稍微强一些的腕力来爬上岛的暗部。

    虽说是暗部，但也并非是站在栖居于岛上的吸血鬼的顶点――这里指的完全是人类社会中的暗部。

    但是，在德国并没有像日本的暴力集团和美国的黑帮那样巨大的犯罪组织。而格洛瓦斯是座孤岛，更是与此无缘，也不像西西里，有着黑手党那样独自发展出的犯罪组织。

    ――那么，就由我来创造一个。

    梦想破碎之后，博德更加希望成为大人物了。

    与坚信自己会成为大人物的小时候不同――现在他是希望成为大人物。

    即便如此，既然他会展开具体行动，那他的干劲或许真的非比寻常。只是，它却用在了建立犯罪组织这一最糟的方向上。

    但是，那个梦想也轻易粉碎了。

    他们在一开始要作为潜伏地使用而溜进的一座废弃教堂中，被住在那里的无家老人打得落花流水。

    虽然曾想过对方可能是吸血鬼，但他却是名副其实的人类。

    “正想有个说话的伴儿呢。你就来稍微陪陪我吧。”

    老人对浑身是伤无法动弹的博德这样说道。

    博德所聚集来的流氓同伴，在见识过老人的强大之后，立马抛下他跑掉了。博德一瞬间失去了花费数月聚集来的同伴，他现在已经无所谓了，于是便老实地听老人讲起来。

    据说，在德国还施行魏玛共和制的时代，这名老人担任一个帮派集团的干部。当时的帮派组织一般被称为リングフェライン（译者：没查到这个词的释义，抱歉），组织间在德国的各大城市中不断争斗，而在纳粹得到德国政权后便开始对这些帮派进行打压，许多人被强制送入收容院和处刑场。

    “嘛，不知这算是幸运还是倒霉，我们的组织一直与纳粹那帮家伙抗争到了最后……。而在战后包括我们的组织在内，几乎没有任何幸存者。嘛，这边也被打得很惨，结果我们的组织就解散了。”

    老人讲得十分夸张，对于他的话博德只信了一半。

    既然是和纳粹的冲锋队战斗到最后的人，为什么现在会在这种废弃教堂里跟流氓谈过去呢。

    但是老人的强大却是货真价实的。

    博德很清楚自己的腕力过人，姑且不论老人刚才的话是真是假，但就外貌而言他感觉老人肯定超过了70岁。

    可是，他却无法出手。

    在承认了老人的强大后，博德对自己的弱小感到羞耻。

    所谓吸血鬼的力量就是这种程度的东西吗，如果说只有腕力继承了吸血鬼的能力，那么吸血鬼的力量就无论如何会轻易败给这样一个普通老人吗。

    但是，博德有一个天赋。

    “讨厌输”，这简直是不知能不能称为才能的模糊的天赋。

    人们可能会将之称为逞强并予以轻视――但至少，在“不放弃”这一点上，他是当仁不让。

    ――既然这么一个摇摇晃晃的老头都能这么强……。

    ――那么如果以我的腕力加上这老头的战斗方式，不就无敌了吗？

    博德一边进行着这样过于简单的思考，一边忍着肋骨的疼痛，说道：

    “哟……臭老头。要怎么做才能变得像你一样强？”

    “你知道了又能怎样？话说回来，你叫我臭老头，这不是请教别人的态度吧。”

    “你说能怎样……白痴啊？变强之后，绝对是要把你杀掉吧。”

    博德仰躺在地放出如此豪言，老人一瞬间睁大了眼，接着咯嗒咯嗒地咬响假牙，并拍打膝盖。

    “多么坦率的小鬼啊！我喜欢！但是很抱歉。关于打架的方法我已经教给了一个跟你差不多大的小子了。他叫盖伊森德尔福。哎呀，老实说超麻烦呢。那么麻烦的活我再也不干了。哎呀，我觉得格斗道场的老师真是厉害！一想到要把那种事情挨个教给每位学生我就头脑发昏。”

    老人心情愉快，之后又喋喋不休地讲起了“教人格斗技的辛劳”，不过这对博德来说怎样都好。虽然他曾想要从这些话里了解到一点锻炼法，但老人的长篇大论都是在抱怨自己的辛苦，完全没有提到具体的锻炼内容。

    博德终于被逼得走投无路，对此老人微微一笑，说出了意想不到的话：

    “对了，刚才咱们打过架，我发现你的身体，比起你的体格来要强健得多……你啊，有吸血鬼的血统吧。”

    这句话在普通人类看来只能认为是脑袋秀逗的戏言。

    不过，博德不是普通人。

    他在略微吃了一惊后，再次问道：

    “臭老头……你他妈的是什么东西……？”

    “我不是什么东西或臭老头，小子，你没听到我刚才讲的过去经历吗？……算了。你啊，要是身体里混有吸血鬼的血统，是不是该去向这座岛上的领主大人打个招呼呢？不过就你那样，还是别去了好。”

    “领主？”

    “对，领主。他是这座岛上众多吸血鬼中，最了不起的一位。我也是和纳粹打累了，那时第一次来到这座岛上休息……正想要潜入城中睡一觉，突然就遇见了他。当时真吓了一跳呢！”

    能让这位意志坚强的老人吃惊，想必他的外貌一定相当可怕。

    是身高超过三米的巨怪呢，还是如蟒般卷起全身的蜈蚣。

    感到纳闷的同时，博德也对那位“领主”产生了兴趣，他一心想要听后面的故事，便向老人送去充满好奇的视线。

    “那就赶快介绍吧，这回就去见他。”

    然后数日后――

    半人半鬼的青年终于在这一天完成了邂逅。

    作为吸血鬼乐园的格洛瓦斯岛。

    掌管众多吸血鬼，真正意义上君临于岛的“里社会”之顶点的存在――

    【呀。你就是洛伦茨所说的半人半鬼吗？】

    世界上唯一的“液态吸血鬼”――格洛瓦斯岛领主，格哈德・冯・巴尔修泰因道。

    结果他们的相遇对两人来说到底是幸还是不幸呢。

    即便现在已过去二十年，依然没有得出明确答案。

第五卷 2章 血族，蹂躏

    “夜晚不断来临。

    昨天被发现的女人，只不过是开端。

    这座岛，很快就要取回它真正的姿态。”

    当这篇短短的声明文最初送到媒体警察和市政厅时，大家都以为它是某人在报纸上看过那起事件后搞出的恶作剧。

    但是，人们很快发现了第二具尸体，而且之后送来的声明文中明确记载了第三人的尸体所在地，由此大家断定这封可疑的来信是由犯人或其相关者发出的。

    虽然还没传出有新的失踪者出现――但是犯人没有逮到，由此所引起的不安令整座岛都开始紧张起来。

    然后――为了让这种气氛震动得更加剧烈，“他们”继续停在了岛上。

    岛内某处

    “那么，之后怎么办，尤娜小姐。”

    “决定好了。继续取材。”

    对音响人员的问题，ZZZ网络的女主播，尤娜・吕贝卡毫不迟疑地说道。

    “广场的骚动也别放手。那个变身成狼的女孩被另一个女孩领走了……。一般来说这都会被当做是都市传说或是想要引人注目者的狂言而告终，要是那样的话这项情报就不够新颖了。而且目击者意外地多也是重点。”

    不仅仅是记者，年轻的她掌握着整个现场，她是ZZZ网络派遣至格洛瓦斯岛的取材小组中实质性的领导。较其立场她有些过于年轻，由此可推测她是个相当能干的人。这回的事件也是，与其说是被上级命令派遣而来，不如说是尤娜的个人意愿，她受到了该事件的强烈吸引。

    “尤娜小姐，似乎在初出茅如时也来过这座岛。”

    一名工作人员问道，对此尤娜一边阅读相关文件一边点头道：

    “是啊。已经是五年前的事了。那是与万圣节有关的取材计划，题目是‘人狼真的存在吗？’因为那时我还不过是个菜鸟记者，简直觉得是件肮脏的工作突然临到头上……”

    视线从文件上移开，她以锐利的目光看向夜幕降临的街道。

    “我那时稍微经历了些无法释然的事。”

    她那眼光与其说是看到了杀人事件的真凶，不如说是要将某种其他生物从城市的黑暗中揭露出来――然而工作人员中谁也没有指出这点。

    “如果是积累了各种经验的现在，我就能清楚明白了。在这座岛上，有什么。……凭直觉，我觉得那个市长可能也知道点什么。”

    尽管没有确证，但尤娜相信自己在报道现场中身经百战所磨练出的经验。

    她一边露出无畏的笑容，一边看向身为摄影师的青年。

    “总之，对摄影机要特别小心。如果真有什么的话……他们也可能会妨碍拍摄或盗取录像带。”

    看到工作人员们都面面相觑，尤娜信心十足地说道：

    “或许会有危险。但是，那个价值或许就在这座岛的暗部。”

    “我们的报道有可能改变世界的常识……这样一想，不觉得很棒吗？”

    格洛瓦斯岛  上空

    为了去见希尔达，雷利克离开了玉座之间――

    然而实际上，他现在却还是停留在自己的居城巴尔修泰因城的附近。

    他并不是对同恋人的相会感到犹豫。

    雷利克将身体变为蝙蝠，飞到街上――

    然而在夜空中以蝙蝠群的形式扩大了自身存在后，他那敏锐的听觉却立即感受到了与自己不同的振翼声。

    ――？

    视线转向声音传来的上方，他看见星星从一部分夜空中消失了。

    正确来说，是视野的一部分被比夜空还深的黑暗遮蔽了。

    和现在的自己一样的蝙蝠群，正高高地飞在雷利克头顶。但是，因为那边的蝙蝠是向城堡方向移动，所以有一瞬间它们正好擦肩而过。

    ――那是谁啊。

    一眼便能看出那不是自然的蝙蝠群，而是由吸血鬼所变。

    就像军队行军一样，翅膀拍动的时机完全一致，蝙蝠群还组成了一个整齐的立方体，均速向城堡移动。

    ――话说回来，那是什么。

    ――……在本土的吸血鬼中……流行那样吗……？

    ――话说回来，怎么看它都不是岛上的吸血鬼呢？

    因为混在夜晚的黑暗中，所以没有被地上的人类看到。

    漆黑的巨箱，正飞在夜晚的黑暗中。

    若是让人类看到，大概会被说成是UFO吧，不过这与宇宙船什么的毫不搭干，只是个非常危险的存在。

    即便是身为吸血鬼的雷利克来看，也不认为那个漂亮的箱形物是飞着的同类。

    擦身而过的瞬间――感觉飞在上头的蝙蝠群一齐看了过来。

    就如字面意义所示，俯视下来的冰冷视线贯穿了自己的蝙蝠群，不过这种感觉果然是眼睛的错觉吧？

    雷利克在空中盘旋了一会儿，同时想着刚才的那些蝙蝠。

    果然是向城堡去的，那个黑色的正方体正向庭院缓缓降落。

    如果是来城堡的客人，那么虽说只是形式，但如果身为城主的自己不在的话也有些不好吧？

    说起来，要是像卡尔纳尔祭时那样，是怀有恶意的人物呢？

    或者，如果是养父的熟人，友好的来客呢？

    一边考虑着各种可能性，雷利克在街道上继续盘旋了一阵后，于心中叹了口气重又向城堡飞去。

    巴尔修泰因城  庭院

    巴尔修泰因城是格洛瓦斯岛引以为傲的一大观光名胜。

    虽然比不上国内有名的古城新天鹅石城堡（Schloss Neuschwanstein），但它也是重要的文化遗产，同时对岛上的旅游业有着巨大影响。

    广阔的庭院白天对游客开放。尽管因为是在山里所以没有那么大的空间，但那由卡尔纳尔德・修特拉斯布鲁克亲手所做的雕刻，以及为了使人迷路设计得错中复杂的树篱和利用从山顶附近某座小湖引来的水路建成的喷泉，等等，有许多可以玩赏的地方。

    只是，开放时间也已在日落前告终了，不要说观光客，就连个人影都几乎寻不见。如果没有了人群的喧闹，观光大道也和山上的夜路没什么区别。除了卡尔纳尔祭和万圣节之类的时候搞活动，巴尔修泰因城的夜晚从来都是拒绝人类的。

    然后，与人类交替，夜晚的居民开始阔步于庭中。

    夜幕降临的巴尔修泰因城庭院。

    如今在这里的是，可称为黑暗象征的怪物吸血鬼，他们正在――――

    “我们啊，再稍微……这个怎么说呢？不觉得很想要有魅力点吗？”

    兴高采烈地说着和黑暗一词毫不搭干的废话。

    “干嘛突然说这个啊。”“你的脑袋被太阳晒了吗？”

    “说起来魅力点是啥，你突然提这个。”

    “话说，魅力点一般应该怎么说呢？……”

    “日本人不是管那叫萌点吗。”

    “Japanese Shaman Girl（巫女）。”“女警。”“妹妹。”“姐姐。”“眼镜。”“忍者。”

    “富士山。”“艺妓。”“寿司山葵！”

    “我没吃过寿司那好吃吗？”

    “之后去问魔术师吧。”

    对于其中一名吸血鬼的问题，周围的年轻吸血鬼们七嘴八舌地回答道。

    他们是在巴尔修泰因城里吃闲饭的吸血鬼，原本是博德・斯特尔弗的部下。以某件事为契机他们背叛了博德，现在将就着寄住在巴尔修泰因城的地下室等处。

    面对这群缺乏紧张感，更缺乏吸血鬼风范的同伴们，最初提议的吸血鬼一边发抖一边乱叫道：

    “笨蛋！我是说认真的！我们在这座城里太不显眼了，我觉得其中有什么原因。”

    “哎呀，你还有自觉，知道自己不显眼啊。”

    “话说回来你说的是‘我们’，怎么连我们也和你一起被划进了不显眼的队伍中了。”

    “被看扁了。”

    “用鼻子喝圣水然后让它从眼睛里流出来。”“在十字架上做人体喷泉（译者：原文是人间ポンプ，是指一个人能自由地吐出吃下的东西）。”

    听到这些对黑暗居民来说太过粗野的回答，提问的吸血鬼由愤怒转为惊呀，然后深深地叹了口气。

    “你们啊，就因为那样，我们才无论经过多久都还是默默无闻的食客？明明皮利耶和魔术师都慌慌张张地和城中的老前辈们打成了一片每天过着充实的生活，而我们却老是脱离不了这一帮？”

    “喂别说啦，一一说出来可就真的太悲哀了。”

    “小丑和魔术师有，而我们没有的是什么？对了，就是魅力点！搞笑还算不错，并且小丑娘这个存在本身就很引人注目，她那外表以及饶舌的癖好，但要说的话又意外地正经，这种差距也提高了好感度。而魔术师虽则乍一看很朴素，但他习惯于讨好强者的处世之道，而且擅长魔术，这对城中那些出了名地讨厌无聊的家伙们来说可是相当有效的技能……”

    “原来如此……那么我们也必须要有魅力点咯。”

    “可恶，魔术师那家伙，搞得真顺哪。”

    “那家伙，背地里肯定在瞧不起我们。”

    在这些唠叨个不停的吸血鬼中，一名女性吸血鬼发出了凛然的声音。

    “等等，间宫先生可不是那么过分的人哦。”

    所谓魔术师就是名叫间宫这名吸血鬼的外号，他和这些人以及皮利耶一样，都是从博德那里转职到巴尔修泰因城的。似乎在身为人类时就是那副德行，他总是对上级献媚、对下级展现出美好的一面假装伟大。某种意义上讲可说是与博德的性格正好相反，而对庇护他的女吸血鬼，同伴则一起吹起了口哨。

    “哦？你为什么要庇护那家伙呢？”

    “果然，说你看上他的传闻是真的？”

    “自从在格斗大会上和他打过之后我就觉得有蹊跷！”

    吸血鬼们两眼发光，一哄而起对同伴展开了恋爱审讯。受到捉弄的女吸血鬼则龇出獠牙否定了他们的话。

    “蠢……不是那样的！真是的！你们是小孩吗！？就是那种地方你们真该向间宫先生好好学学，要不长大了怎么办！？”

    “如此说来，你已经跟魔术师那家伙登上了大人的阶梯吗。”

    “变成灰姑娘了。”

    “我们作为人类的时间已经停止，午夜十二点永远不会来……也就是说，可以永远和王子殿下跳舞了……。糟糕，我怎么觉得，刚才似乎说了非常帅气的话呢？”

    “怎么了。”

    “可恶，魔术师那家伙，搞得真顺哪。”

    恐怕，他们并没有真的讨厌魔术师或是嫉妒他吧。

    虽然似乎毫无内容，但此情此景却让人感到和平。

    在巴尔修泰因城，就这样一如往常地步入了夜晚――

    然而，，在庭院中却响起了一道冰冷的声音仿佛是为了否定那祥和的气氛。

    “真令人失望啊。”

    “诶？”“什么？”

    听到突然从空中传来的声音，吸血鬼们反射性地抬起头来。

    在那里漂浮着由蝙蝠群组成的巨大正方体，它正渐渐缩小，并降落至庭院中央。

    然后，蝙蝠群一边相互融合一边化为人形――在落地的同时，它们变成了一名少女。

    一眼便知少女是吸血鬼。这样的话如果不是吸血鬼，就只能是蝙蝠人或者可以转化为各种生物的超进化生命体了。

    吃闲饭的吸血鬼们一边想着这些一边面面相觑，这时少女看向他们，毫无声息地走了过来。

    虽然她身穿主体为黑色的礼服，但那却与城主之妹菲瑞特平时所穿的类型不同，设计更为华丽，手脚的暴露度很高。她的皮肤病态似的白，使人觉得它好像是在与礼服的颜色互相强调一样。

    裸露的手脚上缠着装饰性的漆黑皮带，她似乎散发着一股令人难以接近的气氛。

    而最引人注目的则是她缠在眼睛上的布条，布条有着和礼服一样的花纹，完全蒙住了少女的双眼。

    “？喂，这个小哥特萝莉是谁呀。”

    虽然少女的打扮奇特，但这些吸血鬼平素看惯了各种奇人，所以并没有特别惊讶，只是互相小声嘀咕――

    “不，要说是哥特萝莉，花边有点少吧？”“哥特萝莉可不等于花边哟。”

    “哥特萝莉是什么？”“就是给人以洛可可风贵族印象的日本流行式样。”

    “诶。……话说我之前就在想了，你们为什么对日本那么了解？”

    “比起那个，她是谁啊？从形象来看，是小丑的熟人吧？”

    “哎呀，又是‘组织’的干部吗？不久前，玉虫色先生不是才刚来过吗。”

    “如此说来迈克尔不要紧吧。”“嘛，有格哈德老爷在，而且菲瑞特小姐也追过去了所以应该没问题吧。”“话说，你在担心迈克尔吗？”

    “见异思迁？”“魔术师已成过去式了吗？”“你们啊真是孩子气……”

    就这样，气氛再次变回刚才的样子，然而――

    “你们要无视我吗？”

    尽管不是怒吼，但这响彻庭院的声音还是包含了些许焦躁。

    虽然吸血鬼的实际年龄无法推测，但少女的外貌也就16岁左右吧。

    她的黑发随风飘动，目光冰冷，仿佛睥睨周围一切般，同时她说道：

    “传说中巴尔修泰因城是吸血鬼的乐园。我一直在想住在那里的吸血鬼们会是什么样呢……。结果却是一群这么庸俗下流的家伙。大概是我高估这座城堡了吧。真是太失望了。”

    对这明显含有侮辱之意的话，城堡中的吸血鬼们呆呆地面面相觑。

    “喂，咱们似乎让初次见面的人失望了呢？”

    “为什么啊？”“不就是因为你长得太差劲了吗？”“你他妈的。”

    “大概，她是以为住在这座城堡里的全都是像克里斯托弗・李那样的美男子吧？”

    “她原想会像电影《夜访吸血鬼》那样。”

    “嘛，吸血鬼中确实有很多帅哥美女。”

    “因为那些色鬼光吸帅哥美女的血繁殖啊……”

    “虽然实际上也有像你那样的胖吸血鬼。”

    “你这个笨蛋，我在一千年前的日本也是大受欢迎的美男子哦？”

    “在日本古代的美人图中确实形象丰满者居多，但那是因为当时缺乏粮食人们羡慕能够吃饱的人，至于他们到底是不是真的认为那样子好看，则是另一码事。”

    “你真的对日本很了解啊？”

    “话说回来，你是五年前才变成吸血鬼的吧……”

    他们这样小声耳语了一阵后，其中一名吸血鬼看向哥特萝莉少女，开口道：

    “嘛，那个，小姐你要干什么。快别失望了打起精神来吧。”

    “……哈？”

    无法理解城堡中的吸血鬼为什么要用怜悯的目光看着自己，少女在布条下皱起了眉。

    对于那样的少女，吃闲饭的吸血鬼们一边点头一边安慰道：

    “嘛，你说高估这座城堡了……要是那么没眼光的话，将来要活下去可不容易哦。”

    “可不能上当受骗咯？”

    “因为也有看似温柔的人类实际却是吸血鬼猎人这种事。千万不要在心脏被木桩刺穿后才说什么‘我过于相信你了’。”

    “那个……加油吧！”

    听了他们这一串话后，来访的吸血鬼把牙咬得嘎吱作响――叫道：

    “闭嘴你们这帮贱人！为什么鄙视你们的我反而要被同情！”

    言语中没了恭敬，她以暴力贵族般的口吻大声申斥道。

    那股魄力让这些吃闲饭的吸血鬼不由得缩起身子。

    “好、好可怕！”“感觉是不同于博德老爷的另一种意义上的可怕。”

    “有别于菲瑞特的高压。”

    “我啊，被她这样轻蔑地怒斥反而有些兴奋呢。”

    “变态”“变态”“变态”“变态”

    虽然他们为了防止对方听到而压低声音，但还是被吸血鬼少女听到了。

    “你、你们这帮愚民……要不是丁基尔大人有令不准私斗，我早就在这里把你们全杀了……！”

    “别说那么可怕的话啊小姐。会把可爱的脸蛋毁掉的哟？”

    “丁基尔是谁？”“感觉在哪里听过。”

    “话说回来小姐，你为什么要在眼睛上缠布呢？”“是受伤了吗？”

    面对这些依旧毫无紧张感的吸血鬼，少女吸血鬼简直要气炸了――不过在千钧一发之际她还是恢复了冷静，并在转换过心情之后，开口道：

    “很明显。在这个世界上有太多不值一看的低俗之物。低俗的人类、低俗的下等吸血鬼、低俗的人狼、低俗的街道、低俗的自然、低俗的天空、低俗的太阳。为了保护我的眼睛不受我们血族之外的种种污染，我封印了自己的眼睛。”

    “……”“……”“……”“……”“……”

    听了少女的话，吃闲饭的吸血鬼们再次面面相觑。

    虽然是极其夸张的台词，但其中却没有丝毫刻意的感觉。她说话的语气就好像是陷入邪教中的人认为自己的全部行为都正确一样，使他们开始感觉到一种与方才不同意义上的压力。

    （她说看不见……总之这孩子失望似乎跟咱们的长相没关。）

    （刚才你们可没少拿胖损我啊。）

    （比起那个，现在该怎么办。）（没别的办法了。）（好可怕啊，这孩子真的好可怕。）

    少女即便在吸血鬼看来也十分异常，他们不敢无视她，于是便开始小声快速地商讨起之后的对策。

    （不过，“组织”干部中也有这种类型的家伙。）

    （“铁色铁鬼”啦“奥一文字”啊也是这种感觉。）

    （梅尔希路姆先生和卡鲁基米尔那混蛋也有类似的感觉，这孩子也是他们的同类吗？）

    （不，等等。会不会她实际上是在玩某种COSPLAY，恰好扮演的就是这种角色呢？）

    （对啊。）（我能认同。）（话说回来，这要怎么办才好呢。）

    （总之先和她聊聊吧。）

    这回吸血鬼们用了少女完全听不到的细微声音――也就是如果换作人类，就算离耳朵十厘米也无法听到的声音――巧妙地交谈着。

    “怎么了。终于意识到自己的低俗了吗？吾名帕梅拉?D?罗斯克莱姆。是侍奉伟大一族之支柱的丁基尔大人的永远仆役。虽然是下人之身，但和你们这种杂役的身份不同。这点请你们铭记在心。”

    少女以傲慢的态度不断说出雷人的话，对此吸血鬼们露出假笑，开口道：

    “哎呀，真是比不了呢！你那高尚的思考是我们这种下等吸血鬼完全无法理解的！”

    “从衣着来看，感觉就是和我们不同世界的人！”

    虽然这些话基本就跟讽刺没啥区别了，但似乎却让蒙眼少女一下子高兴起来，她哼着鼻子开始盛气凌人地训起话来。

    “终于理解了吗。本来按照桑富尔德家的常规下贱的吸血鬼都是要统统歼灭才行，但我的主人丁基尔大人胸怀宽广，所以就算像你们这样的愚民，只要在我们的视线之外悄悄过活也就准许了。”

    “！”

    其中一名吃闲饭的吸血鬼对少女的话起了反应。

    ――喂喂，她刚才是说桑富尔德吧。

    ――那不是在强硬派中出了名的与“组织”敌对的血族吗！

    同时，他也理解到，自称帕梅拉的少女所言并非演技或恶作剧与胡言乱语――她完全是认真的。

    如果是那个在血族中也极为高傲的桑富尔德家的话，就算有像她这样极端的吸血鬼在也不奇怪。

    ――那么，那种血族的吸血鬼为什么要到这座岛上来呢。

    ――等等，小姑娘刚才所说的“丁基尔”是……。

    吸血鬼的脑中响起了警报，而在他面前帕梅拉正在说着更加傲慢的话――这时，少女腰间突然响起了震动声。

    “……失礼了。”

    少女取出别在腰带上的手机，转过身去。

    她背对着吃闲饭的吸血鬼们，干脆地摘下了面罩，然后用自己的眼睛看着手机画面。

    少女似乎通过在特殊手机上安装的即时通讯系统，在与手机画面上的什么人聊天。

    （……她这不是用自己的眼睛看了吗。）

    （那个手机，是内布拉产的最新款啊。）

    （不，你们等等，比起那种事来不妙了。）

    其中一名伙伴所发出的迫切声音让其他吸血鬼不解地歪起头来。

    （你怎么了，表情那么可怕。）

    （哎呀，我想起来了，在桑富尔德家中叫丁基尔的人！那是……）

    正当他要说出重要的事情时，现场发生了更大的异变。

    无数振翼声从城堡上空接近而来。虽然那比鸟类和昆虫的振翼声小，但因为数量众多，还是清楚地传到了吸血鬼们的耳中。不同于刚才帕梅拉那种奇怪的东西，这次的振翼声他们都熟悉。

    “……”

    帕梅拉似乎也听到了那声音，在手机上输入了一些简短的文字并发送后，她将手机从又收回腰带里。

    摘下的蒙眼布一瞬间变成雾，再次显现时从又覆盖住少女的视野。

    然后，她以若无其事的冷静姿态抬头面向从天而降的蝙蝠。蝙蝠群慢慢降落在夜晚的庭院中，不久塑造出一名少年的姿态。

    这便是城主雷利克?冯?巴尔修泰因。

    恢复原形的雷利克看着站在庭院中心的少女，首先行了一礼。

    “初次见面……是这样吧？我是现在管理这座城的雷利克?冯?巴尔修泰因。请问您来城堡有何贵干？”

    雷利克的问候明显很生涩。仿佛在评价他一般，蒙眼的少女静静地聆听着他的语调。

    “我是帕梅拉?D?罗斯克莱姆。你就是这座岛的领主巴尔修泰因家之长吗。”

    “哈，那个……就算说是领主，也没有特别在做什么……”

    雷利克带着歉意说道，听着那声音帕梅拉暂时只以听觉来观察对方的举动，不久，她摇摇头深深地叹了口气。

    “果然还是很失望。”

    “诶？”

    突然被人说“失望”，雷利克不解地歪起头。另一方面，吃闲饭的吸血鬼们说着“又开始了”同时窃窃私语起来。

    “作为纯种吸血鬼出生，年纪轻轻便成了管束众多吸血鬼的领袖人物……。我还以为怎么样呢，结果却是这么个呆钝的男人。”

    “是，对不起了。”

    面对不由得就开始道歉的雷利克，帕梅拉的声音更冷了。

    “简单地就屈服于初次见面的我的话……你连作为吸血鬼的自尊心都没有了吗？城堡周围也没有好好的警备和结界，你不明白自己是怎样的存在吗，太没紧张感了。真是的，似乎是我有点高估你的存在了。你是个平庸的吸血鬼，根本不配我们来警戒。”

    少女趾高气扬地说着极其无理的话。

    一般来说虽然可能会感到生气，但少女的这种言辞让雷利克想起自己平常被妹妹教训的话。

    ――“请哥哥大人多一点身为贵族的自觉！”

    ――“如果哥哥大人不好好的，会让巴尔修泰因城的所有人蒙耻的！”

    因为每天都会听到那种话，简单说来雷利克已经习惯了。正因如此，他不带丝毫讽刺，只是担心着眼前的少女，说出了和刚才激怒帕梅拉的食客们完全一样的话。

    “嗯，那个……不可以高估我啊。你最好稍微再磨练一下看人的眼力哦？因为我觉得如果不会看人就会造成许多失败……”

    回想起自己过去也曾因为没有看人的眼力而导致许多失败，这一句话其实也含有自虐的意味――

    但是对刚跟食客们吵过的帕梅拉来说，只能认为这是不如自己的下等存在投来了强烈讽刺。

    “……不许小瞧我！你、你果然跟那里的家伙们串通一气，打算要侮辱是不！？”

    面对突然以高压口吻大喊起来的帕梅拉，雷利克混乱地来回看着少女和食客们。

    食客们原本小声说话，现在似乎因为雷利克来了而胆大起来，开始用女吸血鬼也能听到的声音讲起来。

    “……话说回来，结果那个桑富尔德到底是什么？”

    “哎呀，虽然传说是个危险的血族，但看到那孩子后我也有点没自信了。”

    “实际上也没什么了不起吗？”

    “嘛，和香家一比真的是一吹就跑的血族啊。”

    “诶？血族？所谓血族，就是那帮时代感错乱装出一副贵族派头的家伙吧？”

    “对对，就像梅尔希路姆先生一样。啊，这话绝对要对梅尔希路姆先生保密哦。”

    当他们看是说起轻视桑富尔德家的话时，

    “喂，大伙，那种说话方式……”

    雷利克皱起眉头正要告诫大家――这时帕梅拉当即从腰带里取出手机，启动了某个程序。

    手机  某通讯程序

    帕梅拉 “丁基尔大人，我请求下达交战许可和歼灭许可。”

    丁基尔 “这么突然，怎么了？”

    帕梅拉 “我受到了愚民们难以忍受的侮辱。”

    丁基尔 “反正又是做了无用的挑衅吧。你这坏脾气真得改改了。”

    帕梅拉 “我只是在如实报告而已！不只我连桑富尔德家也受到了侮辱如果就这样离开的话我会因为失去了活着的理由而死掉。我会用q木桩挖出自己的心！我会找出圣体面包让它卡在喉咙里。”

    丁基尔 “冷静点。我知道了。但是绝对不要杀害对方。你能遵守这个条件吗？”

    帕梅拉 “我以桑富尔德的血与名誉，以及丁基尔大人失去的灵魂起誓。”

    丁基尔 “是吗。那就允许见交战了，不过不可以杀掉他们。我们这边也有必要稍微刺激一下岛上的吸血鬼啊。”

    帕梅拉 “真的吗，丁基尔大人。”

    丁基尔 “就这种意义而言，也算是一种华丽的问候吧……。就让他们好好见识一下桑富尔德……不，是我的力量。”

    帕梅拉 “遵旨！”

    帕梅拉就像同龄少女那样，在短信的最后用“！”结尾，然后关上手机。

    雷利克对刚才的无理行为向少女道歉，他说：

    “那个，对不起了，我没想要那样，因为似乎说了什么失礼的话，如果惹您不快我会道歉。然后，城堡里的大伙做出失礼的事……”

    雷利克一边道歉，一边回忆起那帮食客们刚才所说的话。

    其中听到的一个词格外引起他的注意。

    ――桑富尔德？

    虽然没有完整听到食客们的对话，但他记得交谈中出现过这个词。

    并且，雷利克感到自己曾听过它。

    ――诶？好像就是刚刚听到的……。

    万万没有想到在十分钟前的“讲义”中提到的血族相关者会在这么巧妙的时机出现，雷利克虽然觉得不太可能――

    但他不知道这实际上并非全然巧合。

    关于在德国南部发生的集体失踪事件，“组织”收到了许多血族的来信，和格哈德保持着紧密联络的城堡女仆们知道这件事。

    在邮件的交谈中，格哈德说【嗯，或许也差不多是时候告诉雷利克关于血族的各种事情了】，于是女仆回以“不如说是竟然还没告诉他那些！”就这样开始了对雷利克的授课。

    而且，这是在当时连女仆们和格哈德也不知道的事――

    桑富尔德家与南部的失踪事件有关，他们还知道身为“组织”干部的格哈德现在不在城里。

    综合这些来看，“他们”来到岛上决不是偶然，但不知道这些内幕的雷利克却对这意想不到的偶然感到了瞬间的迷惑。

    为了撬开城主显露出来的一点心理上的缝隙――蒙眼少女完全消除了怒气，取而代之说出了仿佛能让时间冻结的冰冷话语。

    “无需谢罪。”

    “诶。”

    “因为那罪过之后就要用你们的血来全部偿还。”

    正当雷利克要寻问事情原由时――

    蒙眼睛的少女身体发出可怕的振翼声，被黑色火焰包围。

    市政厅  市长办公室

    “……？”

    从会议室回来的博德，在踏入市长办公室的瞬间，便感到一种奇妙的不协调感。

    走之前应该是关着的窗户现在大敞着，平时总是开着的灯则都熄了。

    随即他明白了其中原由。

    因为这时从窗户进来的入侵者在房间的一角发话了。

    “打搅您了，市长大人。因为屋里没人开着灯很浪费所以我就擅自给关了。”

    对于说话从容不迫的谜之身影，博德一边叹气一边说道：

    “……为了让市民安心，市政厅的灯是要尽可能开着的。”

    “诶。”

    影子的声音失去了从容，他慌忙地掩饰自己的失败。

    “啊，嗯，我知道，我原本就知道。刚才那是在试验你。”

    面对这名完全不加掩饰的男子，博德将眼镜换成了墨镜，在点亮房间里的电灯的同时，说出了危险的话语。

    “那么，即便在‘组织’干部中也被公认为怪人的你，到底有什么事呢？要是没事就快滚吧。”

    “怪人？那只不过是观察力不足的人们所散布的浑名而已。……话说回来，你对姑且是组织干部的我态度也太傲慢了。不，因为你已经跟梅尔希路姆闹僵或许我是误会了，不过你的名字还好好地记录在组织的名单……”

    博德在中途打断了这名不满地嘟哝着的男子――杜利奇的话，简单地提出了自己的疑问。

    “那种事情无所谓。我倒是觉得几乎没有下属的你为什么还能当干部这点很奇怪，反正对我来说‘组织’就是敌人。因为伯爵那个混蛋又再度坐在高层活跃起来了。……那么，你要干什么？又是梅尔希路姆或卡鲁基米尔来找碴了？或者，是我之前从这栋楼里扔出去的那个黄色混蛋和你说了什么？”

    虽然至此他都说的冷嘲热讽，但突然笑容从他脸上消失了。

    ――等等。

    ――这家伙似乎……。自称为“侦探”耶。

    外号为“死斑导致者”的干部，奇?杜利奇。

    他自称是名侦探，假装偶然地出现在欧洲各地发生了无法解开的杀人案现场，同时支配相关人员和嫌疑犯，变成蝙蝠进行盯梢，以此来抓住证据，从而漂亮地解决事件。

    因此，他在警察中间很有名，不过――因为他在推理中使用了原本只有犯人才能知道的情报，而且户籍不明，又极其不自然地出现在各种各样的杀人案现场，所以人们怀疑他其实才是背后黑手，他便是这样出名的。

    出现了这个作为解决疑难事件的侦探而与人类社会有着深刻联系的吸血鬼，博德终于得出了一项推论。

    “难道说……这次的杀人事件是你们策划的……？”

    慢慢地释放出危险的杀气，博德向前踏出了一步。杜利奇似乎感到不妙，慌忙站起身来摇头道：

    “冷静！不是那样啊！不如说正好反了！我只是想要解开凶恶杀人犯的谜团，将岛民们从不安中解放继而提高声望！坦白地说不论多么凶恶的杀人犯，都不过是以人类为对手。哈哈哈哈。”

    听了男子这过于坦率的话，博德感到无法释然，问出了关键的问题。

    “那么，你这位名侦探大人到底要做什么啊？”

    “嗯，我想尽快发挥我的推理能力。希望你游说警察人员让我能阅览搜查资料并进入搜查现场场场啊啊啊啊啊啊。”

    博德抓着杜利奇的脸将他提起，就这样把他运到了敞开的窗子前。

    “混  出  去  。”

    “咕叽咕咕，STOP！STOP！用铁爪杀害像毛格街杀人案那样也很惊人啊！我不擅长打架咕呜。”

    “我的市民不是你推理游戏的玩具。”

    “等等！我的话还没完哪！还有好多呢！”

    “啊？”

    在窗前停下脚步，博德姑且要来听听对方的话。

    “实际上我的同伴说他快要出现吸血欲望了。你能不能从血液银行之类的地方准备点血来？你看，如果他失去理智伤了岛民就不得了了是吧？你觉得要怎么办好呢？就让我来听听你的意见吧。”

    “给  我  从  岛  上  混  出  去。”

    “……。算了那件事以后再说吧。还有，我的搭档刚才在广场上闹出点事，我来为此道歉歉歉歉――”

    博德目送从窗户掉下去在中途变成蝙蝠逃跑的杜利奇。他的肩膀激烈地上下颤抖，同时不隐焦躁地开口道：

    “真的……‘组织’中的家伙就没有正常人！”

    然后，他稍微冷静下来想到。

    ――……广场被人说三道四的。

    ――刚才的人狼，难不成也是他们带来的？

    ――可恶，他们到底是来干什么的？果然是杀人事件的幕后黑手吗？

    ――伯爵那个笨蛋都知道了吗？话说，城堡里的那帮家伙都在搞什么啊。

    虽然涌现出的问题向山一样多，但是光想应该也不会有答案。市长一边后悔没有在赶走他之前把话听完，一边让自己暂时沉静下来。

    数秒钟后，他讨厌地咋了咂舌，并以此为契机离开了市长办公室。

    但他不是走的门，而是从敞开的窗户出去的――他让自己变成了无数蝙蝠。

    市政厅前

    “不过，感觉天上飞的蝙蝠还真多呢。”

    电视摄制组中的一人在市政厅前仰头望天，他看到在大楼灯光之间飞来飞去的黑影这样嘟哝道。他们这些人不是ZZZ广播电视公司的，而是从美国来的大电视台的摄制人员。

    其他取材小组中似乎也有人注意到那些蝙蝠，许多人都在向天上张望。

    在来自美国的电视摄制组中一个领导模样的男人抬头瞟了一眼那群蝙蝠，然后对自己的团队淡淡地说道：

    “这座岛上有许多小洞穴，住在那里的蝙蝠会来吃聚集在大楼灯光处的小虫。这么多蝙蝠也加剧了岛上有关吸血鬼的传说。”

    “啊啊，这么说来刚才有个女记者向市长问了些无聊的话呢。”

    “嘛，不过这座岛上确实似乎有种微妙的气氛……”

    “就算没有吸血鬼，也可能是个冒充吸血鬼的人干的……”

    看到摄制组的人开始要展开自己的论调了，领导模样的男子马上一脸认真地责备起来。

    “现在还不是可以推测的阶段。不要将先入为主的观点带到报道现场来。”

    “对不起。”

    “真是的，达格纳尔德导演也到德国来了。如果他冷不防地过来视察，那我们的立场可就不保了。”

    “他在南部应该没问题……吧？”

    回想起自己公司的那个大牌编导，摄制组的众人都相互耸了耸肩。

    他们的编导再次抬头望向蝙蝠飞舞的夜空，然后又重新确认了一遍他们的工作。

    “我们紧紧是要追踪映在眼睛和摄像机中的事实。如果真有吸血鬼存在，就算它是犯人我们也不能就此别过目光。”

    “……嘛，不过感觉那个ZZZ的大姐，与其说是别过目光……更像是只盯着那里一样。”

    市区上空

    ――啊啊真令人为难。那个叫博德的家伙，是个比想象中还要狂暴的男子。

    ――如果发生了杀人事件他那样子首先就会被列入嫌疑犯名单，其次就是被杀害。

    一边想着这种事，杜利奇为了逃离市政厅不断飞行着。

    ――话说回来，华生君到底在哪里做什么呢……。

    ――果然给她买个手机就好了。

    ――但是我和华生君都没有户籍。……这回要试着拜托加尔达斯坦斯氏吗。

    虽然曾想过要从空中寻找华生，但是理所当然地没有找到。格洛瓦斯岛远比杜利奇想象中大得多，城市人口密度也远高于预想。

    正因如此，杜利奇很担心一件事。

    ――不妙啊。

    ――如果在这种情况下米拉尔德失去理智的话可就不得了了。

    回想起朋友仔极度渴望血液时周围的状况，杜利奇的蝙蝠群不禁整个大幅摇晃起来。

    ――……虽说什么“作为观察者也不能接受对方的施舍”这样的话，但结果还是只能拜托巴尔修泰因城里的人们了。

    “等到明天早晨再说吧，总会与办法的。”

    关于自身对血液的欲求，米拉尔德带着轻浮的笑容这样说道。

    ――搞不好的话，这座岛整个都可能毁掉，那个笨蛋到底知道不知道……！

    巴尔修泰因城  庭院

    正当在岛上的市区中有人目击到许多蝙蝠时。在城堡庭院中，规模远超于此的蝙蝠群正在拍打着翅膀。

    正确来说，是隔离了庭院的一部分，生出了一个由蝙蝠群构成的立方体。

    然后，那巨大的蝙蝠箱中是空的――其内部关着包括雷利克在内的数名城堡中的吸血鬼。

    数十秒前――雷利克将帕梅拉的蝙蝠化错以为是黑颜色的爆炸。

    瞬间让自己的身体化为蝙蝠，并迅速扩散至周围。

    “哇！？”

    一股蝙蝠化作的浪潮穿过他的身体。

    闭眼片刻后，他环顾四周看还会不会受到什么攻击，然后他发现平时的庭园风景不见了，由蝙蝠群形成的黑色墙壁完全包围了雷利克他们的周围。

    蝙蝠化实际上跟物质守恒定律没什么关系。说起来，会将身上携带的无机物转化成有机物，这就已经超出了物理法则的范畴。不过，雷利克也不是很懂物理学，没法就此断言。

    “喂、喂，我们被关起来了……？”

    “等等，冷静点，我们现在是在刚才那女孩制造出的蝙蝠房子里……也就是说，我们现在已入了她的身不是吗咕哇！？”

    《闭嘴，你这下流的愚民！》

    蝙蝠墙壁似乎变成了扩音器，少女的声音回荡在整个房间里。

    同时，有数只蝙蝠从墙壁上分离出来，撕裂了那个说下流话的吸血鬼的肩膀。

    “对不起，真的很抱歉！总之是对不起了。”

    那名吃闲饭的吸血鬼按着鲜血四溅的肩膀，感到无暇在去耍嘴皮了。

    虽然出了血，但对于再生能力极强的吸血鬼来说也跟没有受伤一样。

    伤口很快就会合上，疼痛也会消失。

    虽然受伤的当事人和雷利克他们都这样确信，但是――

    “……喂，等下，这伤怎么不好了呢！？”

    那名吃闲饭的吸血鬼依旧按着血流不止的肩膀，痛得皱起脸来。

    “！？你没事吧！？”

    雷利克跑过来一看，那伤口确实还在流血，而且也不见有愈合的迹象。

    “难不成……那只蝙蝠长的是人牙？”

    另一名吃闲饭的吸血鬼这么一说，大伙的表情便都阴沉下来。

    银制武器，自古以来便被认为是对付吸血鬼最有用的器具之一――不过实际上，害怕银的吸血鬼在两三个里也就只有一个罢了。吸血鬼的个体差异十分巨大，对银的耐性也就各有不同了。

    雷利克他们担心地看向蝙蝠墙壁，而化作墙壁的帕梅拉则用冷淡地声音说道。

    《就只能作出那种愚蠢的推测了吗？果然“组织”只是弱者们为了互舔伤口而聚集到一起的地方，相关的吸血鬼在各方面都很低级。》

    咯吱咯吱，整个墙壁一齐震动起来，似乎在发出轻蔑的笑声。

    但是，那声音中却没有丝毫笑意，只有纯粹的冷酷――――

    《……竟然把主人赐给我的獠牙说成是银牙，仅此一项就已罪该万死。》

    伴随着犀利的言辞，无数蝙蝠自四周墙壁袭来。

    “等等。”

    “我们无法像皮利耶那样雾化……”

    吃闲饭的吸血鬼们因从周围迫近而来的“充满敌意的凶器”而颤抖不止。

    不过在那些蝙蝠的獠牙咬到他们的前一刻，雷利克将周围的土地如同自己的衣物一样变成了蝙蝠。

    从地上涌起的蝙蝠之柱迎击从四周而来的蝙蝠。

    《！》

    墙壁惊讶地颤抖起来，瞬间蝙蝠的波状攻击停止了。

    《……》

    墙壁上窜过一阵踌躇的呻吟，随后蝙蝠群再次以雷利克为目标发起了攻击。

    “那个！对不起！对不起了！使用暴力不好！”

    雷利克叫道，设法能和平收场，不过他在这样说的同时，一边又以自己那些从周围涌出的蝙蝠将帕梅拉的攻击全部挡下。

    雷利克同时把握住来之四方的攻击，并正确加以应对。

    仔细一看，在他周围有数只小蝙蝠一边看向不同的方向一边拍打翅膀，那些蝙蝠似乎完全覆盖了各个四角。

    吸血鬼在变身成蝙蝠时，能够让穿着的衣服和手机等一同变化。其能够将哪些携带的物品认识为自己的一部分决定着这个变化的范围。

    而在雷利克这方面，那个范围大得异常，并且变化出的野兽每一只都有着凶恶的强大力量。

    如果在刚吸过血之后他甚至能将整座岛变化成一匹巨大的狼。

    《原来如此，虽然听说是被那个人创造出来的，但实际见过之后还是不得不发出感叹。我虽然不打算道歉，但要订正刚才说的那句在各个方面都很低级的话。而且，仅就听到的你的细微举动来说，你似乎还未使出全部实力。》

    “……”

    雷利克不清楚对方的意图，于是便沉默着等待她的反应。

    但是少女并未在此停止攻击――倒不如说在她原有的冰冷之中又添加了一层静静的愤怒，这时她突然说出满含压迫感的话。

    《为什么……是你这种人？》

    “诶？”

    那种恭敬的说话方式不见了，取而代之她以粗暴的口气向雷利克怒吼道。

    《别开玩笑了……。那才不是像你这种下等的实验动物所该应有的力量。》

    少女的声音中充满了有别于刚才的愤怒。

    那与其说是愤怒，更交织着羡慕与憎恶等其他各种各样的负面感情。

    “说我是实验动物，这有点伤人啊……”

    雷利克一边叹气一边嘟哝着，然后他静静地扬起了头。

    “总之，你能冷静点吗。在这样下去对谁都没有好处。就算是我们，如果再出现伤者的话也是无法听之任之的。”

    面对向着存在于周围所有蝙蝠说话的少年――从蝙蝠墙壁的屋顶上赫然呈现出少女的上半身。

    帕梅拉依旧蒙着眼睛，她狠狠地瞪着下面的雷利克。

    “因为是强者就游刃有余了吗？或者你是觉得真的能够通过对话而解决什么吗？这种优柔寡断的地方也很让人感到生气！你知道我们血族为了获得‘力量’，献出了多少牺牲、时间和鲜血吗！而这，却让像你这样的……仅仅是被生出来的家伙得到了！”

    “……”

    帕梅拉叫嚷着，就像小孩在耍脾气一样，对此雷利克再度陷入沉默。

    果然，眼前的少女与“血族”有关。

    虽然不知道帕梅拉的“血族”至今花费了多少辛劳，但对于她所说的后半句话雷利克完全无法反驳。

    ――这样的力量并不是想要才有的。

    雷利克并不认为自己的力量很碍事，既然他已经接受了这份力量如果再说那样的话进行反驳可就太没神经了。

    看到陷入沉默的雷利克，吃闲饭的吸血鬼们设法安抚帕梅拉，因而纷纷说道：

    “哟，小姐。虽然不知道你的真实年龄，但长这么可爱就不要再夸耀辛劳什么的了。的确，这位雷利克少爷天生长的就帅还有可爱的妹妹还是贵族少爷，但我们即使感到嫉妒也没办法跟他交换立场啊。”

    “世间是残酷的，辛劳与牺牲并不会同结果成正比。”

    “反过来说，什么时候也有可能出现无风险高回报的机会，我们应该看到这样的希望。”

    “所以我们也没心情认真工作！”“绝对没有！”

    这些食客说的强而有力，对此雷利克一脸为难地开口道：

    “抱歉啊各位。但你们说的那些怎么听都是在挑衅。”

    是吗，吸血鬼们偏过头来，其中那个肩膀被撕裂的男人还是用着毫无紧张感的语调向天棚上的帕梅拉问道：

    “话说对刚才的种种我真的感到很抱歉，所以，你能告诉我要怎么止住这伤口的血吗？”

    “……”

    面对巴尔修泰因城的吸血鬼们的这副样子，帕梅拉抹去一切表情思考起来。

    她张口正要说什么，这时突然有另一道声音从“蝙蝠箱”外传来。

    “呜哇，这是啥这是啥！？是新游戏吗！？”

    一道过于亢奋的声音响彻四周。

    “这是谁做的！？喂喂是谁做的啊！太狡猾了太狡猾了！这是啥，怎么弄的！？”

    确认到那个声音是皮利耶，吃闲饭的吸血鬼们都为出现了能够打破现状的人而欢欣不已，他们向蝙蝠墙壁外喊道：

    “喂！小丑！小丑！”“在这呐！”“那边能听到我们的声音！？”

    “啊！是尼特军团！干什么呢！是新游戏吗！？这是要我雾化之后进里面吗？”

    她虽然似乎已经来到了墙壁旁边，但因为受到蝙蝠之壁的阻碍而没法进到这边来。

    “不要叫我们尼特军团。啊，比起那个你那啥！现在马上回城，叫巴尔起来！那家伙要是起来的话一下子就能控制住这层蝙蝠之壁了吧！”

    吃闲饭的吸血鬼们虽然提起了那名居住在城堡地下的特殊的吸血鬼，但皮利耶似乎还完全没理解状况。

    “诶？什么？结果到底是怎么回事？”

    “好了快去吧！我们也怎么说呢，不知道该怎么办才好了！”

    “知道啦！我去叫他起来！”

    虽然无法释然，但皮利耶还是决定回到城内，叫醒身在地下洞内的巴尔。

    巴尔德雷德&#8226;艾凡赫是将这座岛作为身体的特殊吸血鬼。因为他原本是从植物进化而来，所以晚上基本都在名为塞丽姆的吸血鬼旁边休眠。但是他一旦起来，他的意识就能飞到这座岛上的任何地方，并能使用强大的幻觉和念动力。只要在岛上他就拥有与雷利克比肩的实力，但既然他的意识没有转向这边那也就没办法了。

    皮利耶似乎察觉到发生了什么事，她以认真的语调背向蝙蝠之箱道：

    “我一定会在三天内回来，在此之前你们可不能被国王处刑了！”

    “为啥是三天！？”“太慢了！”“快点去吧！这位女王大人可是个急性子！”

    皮利耶受到从蝙蝠之壁里面的吐槽推动，将自己的身体变化成彩色的雾。

    就这样，皮利耶正要向城堡的通风口飘去，这时――

    从背后传来一道与自己相同年纪的少女的声音。

    “……叫增援来可就麻烦了。”

    不同于对雷利克怒吼时的声音，这回她又取回了原本的冰冷。

    “请等一下！事情和她无关吧！？”

    这时传来雷利克的声音。

    小丑娘虽然也感觉到某种危险的气息，但她在雾化之后便放下心来，因而没有回头径直向城中赶去，但是――

    ――诶？

    雾化后的身体突然感到不适――紧接着，烧灼般的疼痛向小丑娘的意识袭来。

    ――好痛！？怎么了！？怎么了！？

    她不知道自己的身体出了什么事，这时才第一次将注意力朝身后集中。

    只见，从蝙蝠之箱中飞出的数只蝙蝠正以几何路径来回在彩色的雾――也就是自己的身后飞舞。

    一般来讲，这种情况应该没有什么问题。

    但是，小丑娘却在一瞬间注意到――

    那些蝙蝠正在撕裂自己那本该已雾化了的身体。

    感觉似乎只要是被蝙蝠碰到的地方，就会强制解除雾化并受到攻击。

    不快逃就危险了，小丑娘将自己的身体进一步扩散，同时加快速度向城内飞去，但是蝙蝠的数量却在缓缓增加，并渐渐侵蚀她那雾化了的身体。

    ――好痛！好痛好痛好痛！不妙啊！这比博德大人的飞踢还疼！

    ――不过没有博德大人挖眼睛疼，所以还能忍！

    小丑娘用只有对自己有效的勉励方式使自己振作起来，并继续朝前飞去。

    但是，蝙蝠群的数目却在不断增加，并在前方生成了新的墙壁。

    “和那孩子无关吧！她没有侮辱你！”

    在蝙蝠之壁中，雷利克叫道。

    “她不是这座城堡的吸血鬼吗？我对身为城主的你抱有敌意。所以理所当然也会将你手下的吸血鬼全部视为敌人吧？”

    “……！”

    并没有什么手下和城主的关系，雷利克虽然很想这样喊，但他不认为对方会听，而且也没有时间来让她认同。

    虽然不知道外面的情况，但由于这间蝙蝠屋变小了一圈，可见她是对皮利耶做了什么。

    减少的那部分蝙蝠到底对皮利耶做了什么呢――雷利克虽然很想立刻飞出去，但蝙蝠群的波状攻击不允许他逃走。虽然也试过从地面制造出狼嘴，让它将一部分墙壁撕碎，但却被对方漂亮地避开了，结果未能在墙上开出洞来。

    他也想过将地面雾化，然后逃到地里去，但要是身在蝙蝠屋中的他们消失了，这一群蝙蝠就会全部袭向皮利耶吧。

    干脆造个能把这个“蝙蝠箱”整个吞下的大嘴吧，但是最近这阵子没有好好吸血的自己果真能造出那么大的嘴吗。

    虽然做了种种考量，但现在已没时间犹豫了。

    “……虽然我会把大家也一同吃掉，但还请你们稍微忍耐一下。”

    “诶？难不成是那个吗！？”

    曾经数次被雷利克制造的狼嘴整个吞下的吸血鬼们都脸色发青，但雷利克毫不介意依旧开始将地面作为自己身体的一部分来对待。

    但这样的同化却在中途被停了下来。

    “还是那么悠游寡断啊。虽然我觉得这也算是你的优点。”

    伴随着女性冰冷的声音，无数银光飞进了化作黑暗的蝙蝠屋中。

    《咿啊！？》

    惨叫声响彻四周，几只蝙蝠掉在了雷利克他们旁边。

    那些蝙蝠身上全都刺着银色的棒状物――那是吃饭时所使用的刀和叉。

    《……你也是巴尔修泰因城下属的吸血鬼吗！》

    忍着疼痛，帕梅拉从蝙蝠之壁里向着外侧说道。

    站在她面前的年轻女子扑哧一笑，然后开口道：

    “巴尔修泰因的下属？和那蝙蝠群的形状一样，你还真是头脑简单呢。确实符合吸血鬼的身份。”

    不同于刚才那些吃闲饭的吸血鬼，长发女子的话中带着显而易见的侮蔑之意。

    “从刚才开始就只能听到声音而已，这次你没有用那种跟不上时代的说话方式呢。怎么了？之前是把这座岛错当成电影村了吗？还是说，因为你一直呆在棺材里都没发现自己落后于时代了吗？”

    尽管在这名嗤笑着的女吸血鬼身上感到了危险的气息，但帕梅拉却仗着对她那挑衅所感到的激愤而抹去了微微萌生出的不安。

    《你这下等的吸血鬼……！是想要我拧下你的嘴巴吗！》

    伴随着少女愤怒的声音，一部分蝙蝠从墙壁上分离出来，以几百只的规模向长发女子袭去。

    然而――在暗夜之中数道银光闪过，蝙蝠群便逐个在女子周围落下。

    “下等、吗。你说这话还真像梅尔希路姆那家伙呢。”

    女子右手握着被磨得十分锋利的餐刀，柄部覆以木料。

    “那反过来我想问一下……尊贵的大小姐对我这样的下等生物寻衅……真以为就能完了吗？”

    餐刀的尖端刺着作为一只帕梅拉身体一部分的蝙蝠，它正挣扎着设法脱身。

    长发女子用手指弹了蝙蝠鼻子一下，使它失去意识。

    帕梅拉失去了对被刺中蝙蝠的控制，随即感到身体的一部分陷入麻痹。但那种事情无关痛痒，在她的声音中开始出现了不安之色。

    这个女吸血鬼让被刀刺中的蝙蝠昏厥到底是想干什么？

    她使用刀叉这种可笑的武器。

    思及此处，帕梅拉越发开始感到不安。

    如果她的心脏也和人类一样会鼓动的话，那此刻她一定会心跳加速吧。

    《她……想干什么？》

    对于这份不安的原因她并非没有线索。

    与桑富尔德家有关的人都知道“那个”的存在。

    他们以人类之躯，遵循某种程序，从而获得吸血鬼的膂力。

    ――那种事情，怎么可能。

    看到被餐刀刺中的自己的一部分，帕梅拉的心中浮现出可怕的想象，使她感到非常不安。

    然后，那名女吸血鬼浮现出大胆的笑容舔起舌头来，这时――

    帕梅拉确信自己的不安完全以最糟的形式应验了。

    《怎么可能！你这家伙怎么可能！住手！你这畜生！》

    “食鬼人”。

    通过食用吸血鬼的血肉来盗取其力量的人类。

    桑富尔德家作为奴隶有意识地创造出来的存在。

    如果站在她眼前的只是一名普通的“食鬼人”的话，那么就如字面意义，她可能会因为被养的狗（奴隶）咬了手而气得发抖。对于帕梅拉来说，所谓人类与动物没有区别。

    但是――如果对方是吸血鬼的话那就另当别论了。

    虽说她将血族之外的吸血鬼均是做下等生物――但她对于被吸血鬼吃掉自身血肉这件事也很忌讳，以人类的感觉来说的话就相当于是人吃人那样的禁忌。至于吸血鬼之间的吸血行为，她是作为同族者间相互交换血液的神圣仪式来接受。

    对于有着这种观念的帕梅拉来说，自己的血肉被并非血族的鄙俗下等的吸血鬼吃食是一种难以忍受的屈辱。

    《住手――！》

    她发出了使灵魂为之颤抖的拒绝的叫声。

    不过，对于原“食鬼人”的吸血鬼来说，从蝙蝠之壁中响起的不似少女的尖叫声毋宁说是一种最高级的调味品，她依旧按着自己的意愿采取行动。

    数秒后。

    当雷利克他们从崩塌了的蝙蝠之壁中看到嘟哝着“多谢款待”的木岛闲音时――

    震撼整座城堡的尖叫，深深地、刺耳地响彻在庭院之中。

    格洛瓦斯岛  繁华街

    身在驶向山脚的路面电车内。

    希尔达注意到站在旁边的少女停止动作，突然扬起脸来。

    少女面无表情地凝视着巴尔修泰因城堡的方向，于是希尔达小声向她问道：

    “怎么了？小华生。”

    “……在哭。”

    “诶？”

    虽然自己什么都没听到，但华生却似乎是听到了什么。

    人狼少女一直盯着雷利克正在那里等她的城堡，希尔达看着她，心中涌起了些许不安。

    ――城堡那边，好像出什么事了。

    尽管感到不安，但希尔达依然向城堡赶去。

    因为她相信。无论遇到什么麻烦，雷利克他们都会马上解决问题。

    而她唯一担心的，仅仅是身为人类的自己会不会变成累赘。

    10分钟后  庭院

    “……给我说明这里到底发生了什么，闲音。我在来的途中跟一群一边哭一边来回飞的奇怪蝙蝠擦身而过，这和那个有什么关系吗？”

    当博德终于来到巴尔修泰因的庭院时，那里正盘旋着一股不安的空气。

    女仆们从城中出现，照顾着受伤的吸血鬼。其中有几个人注意到博德于是向他瞪视过来，但她们似乎也无暇理睬这边，很快又将视线返回到雷利克他们身上。

    此外，平时呆在城中的人狼和吸血鬼，骷髅和女巫也都纷纷露脸，使得现场的气氛有点像在开假面舞会。但是，大家的表情都很紧张，这与舞会的气氛大相径庭。

    在这种状况下，博德突然降临此处，他对一切都摸不着头脑，这时他看到了靠在城堡墙壁上的闲音，于是便找她去问。

    “我有义务要向你说明吗？”

    “如果你不想被我拔掉那头长发就痛快回答我。”

    市长越发焦躁起来，对此闲音嗤笑着回答：

    “真拼命呢。算了，我只不过是看到有个新人大摇大摆地在街上飞行，于是便跟在她后面想弄清她到底是什么人。然后，因为她似乎在这里玩的很高兴，于是我也想要让她带我一个。”

    闲音如此说道，并耸了耸肩，也不知道她是在开玩笑还是认真的。

    “而且我肚子也饿了。”

    虽然她那种态度使博德更感焦躁，但他抑制住了怒火，同时揪起了闲音的衣襟。

    “在那里按着肩膀喊疼的家伙是我原来的部下。对于我早晚要夺回的部下，随便伤害他们我可不会视而不见。好了，你这个臭娘们赶快给我简单说说这里到底发生了什么。”

    “……那个食客所受的轻伤差点割断了他的血管，要是那样的话可就小命难保了哦？不过，那孩子好像一见到你就藏起来了你呢。”

    “……啊？”

    看到博德皱起眉头，闲音一边呵呵笑着一边挥去他的手。

    “因为对你的厌恶，就让我来好好给你讲讲这里到底发生了什么――以及，谁怎么样了。”

    然后在数分钟后――广场中回荡起高亢的打击声。

    那是身为诺伊尔贝克市市长的半人半鬼朝着巴尔修泰因城城主的脸上狠狠打去、将其打飞的声音。

    岛内某处

    “原来如此原来如此，是这么回事啊。”

    米拉尔德在与杜利奇分开之后，便开始独自在街上闲逛起来。

    因为友人说要向市长打个招呼，于是他便在会合之前一个人在岛上晃荡。不过这并非是毫无目的的游荡，他是有着自己的想法而在岛内环游的――这时他突然在路边停下，自言自语道：

    “似乎变得非常有趣了呢。”

    至今为止他一直在熙熙攘攘的街上读取着周围所有人的内心，然后――

    这样在岛上的市区来回走了两个小时左右的结果便是，他在人们的思考中发现了某个“映像”的画面。

    “原来如此啊。是这样杀的吗。”

    他所看到的“映像”是只有连续杀人事件的犯人才会知道的、杀人瞬间的景象。

    虽然一开始他也考虑到可能是看过新闻的人的妄想，不过只要那不是连当事人自己都会信以为真的精致妄想，米拉尔德就能够区分出那是他人的记忆还是妄想。

    米拉尔德一边继续读着正在回想着杀人瞬间景象的犯人的内心，一边浮现出愉快的笑容，然后他继续自语道：

    “那么，到底该不该告诉杜利奇那家伙，或是市长和雷利克君，真正的犯人是谁呢。”

    米拉尔德&#8226;米勒。

    他是既非饿人也非善人、身处稍微偏离常理之地的一名“吸血鬼”。

    因为不知道那些与自己无关的人会死多少，所以也就没有阻止事件的义务了。就像他自己所说的那样：“朋友啊，要珍视朋友”，所以就算通过读心术得知了恐怖或杀人计划，只要那不和他的熟人有直接关系他就会放任不管，这便是他对待人类的基本态度。

    虽然如果遇上了可能会变得相当有趣的情况时，他也会为了跟“玉虫色”的杜他们谈论而主动牵扯进去――但关于今次事件应该怎么做，他目前却还在犹豫。

    “本来应该放着不管的……但如果知道了这件事的真相，雷利克君到底会怎么做呢……？”

    在人类来看他在想的事绝对不是一句“坏心眼”就能完的――而在思考的同时，米拉尔德静静地看向“犯人”，并嘟哝道：

    “而且我……如果要是出现了第四名牺牲者的话，也还是该去阻止一下吧……库库，不行，果然我还是想搞点恶作剧。”

    他呵呵笑着，心中正有一个“欲求”在膨胀，并渐渐侵蚀着他的理性。

    想要吸人血，那是作为吸血鬼来说极其自然的欲求。

    “啊啊……而且，嗓子也干了呢……”

    庭院

    正当米拉尔德不依靠任何人而找到了那个连续杀人犯时――

    位于岛的表里两侧顶点的人们，齐聚一堂。

    正确来说，是站在表面舞台顶点的市长正揪着里侧顶点的城主的前襟。

    在雷利克把事情告诉城堡的女仆们时，博德突然站到旁边，然后正当他犹豫着要怎么打招呼时的当儿，下巴便挨了一记狠狠的上勾拳。

    雷利克被这出其不意的一击给漂亮地打飞出去。

    虽说是半人半鬼，但那膂力依然超越常人，被这样使尽浑身力气的一拳打中，普通人的话肯定必死无疑。不过因为雷利克也是吸血鬼，他立即让碎掉的下巴再生便完事了。

    “博德?斯塔尔福！你这家伙！”

    抢在混乱的雷利克之前，城中的女仆们叫了起来，意图要插入雷利克与博德之间。但是，博德比她们更快地移动步伐，抓住倒下的雷利克的衣襟，用力将他拽了起来。

    吃闲饭的吸血鬼们看到原上司的身影都叫着“不好啦”，连受伤的吸血鬼都一时忘记疼痛，躲到了庭院的树荫下。

    另一方面，身穿绿衣的女仆们将博德包围，杀气腾腾地叫道：

    “博德?斯塔尔福！放开城主大人！”

    “城主大人？”

    博德露出半分吃惊的笑容，更加用力地揪起了雷利克的衣襟。

    “别开玩笑了。这座城的主人，不是格哈德那个混蛋伯爵吗。”

    “……！”

    而这简单纯的一句话却深深刺痛了雷利克的心。

    “伯爵那混蛋不是将这座城堡交给你管理了吗？可是，这副样子是怎么回事。你这家伙，自己的部下都被人打了还不狠狠还击是在搞什么啊？这边都被人先下手了还要以协商来解决吗？装崇高？不是吧？这和甘地那种因为有着崇高的理由而不去抵抗是两回事吧？”

    “但是……最初好像是我们这边先惹怒了对方……”

    “啊，大概是吧。的确，因为我原来的那些部下都是些看不出火候的大笨蛋。虽然不知道详情，但99%是那帮家伙说了什么蠢话而惹怒了那个臭屁的‘血族’吸血鬼。”

    吸血鬼们从树荫下偷偷看过来，在听到博德那样说后，顿时面面相觑。

    “……喂，我觉得咱们好像被埋汰了。”“应该抗议吗？”

    “但是，最近的博德老爷好像变得超强了啊。”

    “明明以前比我们还弱。”

    “真有这种无风险高回报的机会吗？”“真好啊。”

    “比起那些来我的肩膀好痛啊。可恶，我不会就这么死掉吧。”

    博德没有听到他们在树荫后的窃窃私语，他继续痛斥雷利克道：

    “但是啊，你这个混蛋少爷。你是胆小还是崇尚和平都无所谓。如果你觉得抱歉也会默不作声地等着挨打吧。”

    “……”

    “但是啊，所以说，为什么路过的小丑娘会受伤呢？啊？”

    “那是……”

    为了维护说不出话来的雷利克，从城堡某处响起了一道残留着稚气的少女声音。

    “不是的，不是的，博德大人！雷利克当时的确是要阻止那女的啦！他说事情跟我无关，叫她不要攻击我……”

    “小丑，你给我闭嘴！想要阻止吗？结果你不还是受伤了！”

    “……”

    背对着默不作声的小丑娘，博德继续带着满腔怒火对雷利克道：

    “的确，最坏的是那个血族的女吸血鬼。而你，尽管还没有多少做城主的实感，却突然因为小丑娘受袭而被说起什么连带责任。的确是很不讲理，没错。但是啊……如果你从一开始就拿出真本事，再怎么样都能够阻止她吧？就算在没有吸血的状态下，使出全力的话也是能办到的，不是吗？”

    面对博德的问题，雷利克无言以对。

    因为他自己也知道。

    如果不顾形势――不考虑那名自称血族的少女死活的话，如果在皮利耶被瞄准的瞬间使出全力――或许就不会有这种事了。

    解除雾化后的皮利耶脚上受了无数的伤，甚至无法以人形的状态走路。如果是亲眼看到了那副惨状，自己或许会被博德杀掉。正因为明白这点，雷利克什么也无法回答。

    “你也很迷惑吧？你是不是在想‘对于这么无聊的打架，用上我那过于强大的力量真的好吗’？这还真是好孩子会想的事呐。”

    “那个……”

    “啊啊，要是你父亲……伯爵那混蛋，的确可能会靠谈判平息这件事。但是啊，无论成败，那混蛋总是会拼尽全力。拼尽全力去做只有他那丑陋的身体才能做到的事。那么，你今天使出全力了吗？虽然不知道他们是算你的部下还是朋友，但你能断言为了保护那些食客和小丑娘你没有保留任何余力吗？”

    “那个……”

    “又是‘那个’啊。‘那个’完了呢？往下说啊。怎么了？和那个伯爵混蛋一样假装和平主义，你以为你就能成为伯爵了吗？所谓巴尔修泰因城主就是这样装模作样地当着的吗？是这么轻松的立场吗？”

    “博德！你说得太过了！”

    一名女仆以强硬的口气劝阻道，不过她并没有硬打过去。

    看来她在这里强行打断对话并非是因为雷利克的缘故。

    “雷利克啊。你很幸运，令人羡慕。我也很想去理解你不安于如此的理由。不过啊，我要特别问你一句。”

    博德再次摆出打人的架势，他一边咬牙切齿一边继续道。

    “你这家伙有真心愤怒过吗。有过气炸肺的时候吗？无论是为自己还是为别人。话说回来你这家伙知道什么叫‘生气’吗？”

    “那个……”

    又是说到“那个”就停住下了。

    ――那个……什么啊？

    就连自己也不知道接下来该说什么好了。

    过去，自己最生气的事是什么呢？

    他想到迈克尔被“组织”的“食鬼人”打成重伤时的事。

    面对菲瑞特的眼泪和朋友面目全非的样子，他虽然感到生气却还不到激愤的地步。因为在那之前，当事人迈克尔已经平息了他的怒气。

    “……你这家伙，作为吸血鬼是要把人类当食物看，还是要和人类交朋友都无妨……。但你真的有珍视的东西吗？”

    “诶……？”

    没能理解这句话的意思，雷利克不禁睁大眼睛。

    “……”

    看到雷利克这种反应，博德一边咂舌，一边放开了手。

    “看你那样就是没想过。……不过这点要说的话还真像是人类。不……无论人类还是吸血鬼，如果出生之后还不到20 年而且是在过度保护中长大的话也的确会变成那样。不是常有那种父母很伟大但孩子却是废柴的情况吗。”

    “……你不也一样吗？博德?斯塔尔福。你的父母，作为吸血鬼和人类都可说是岛上引以为傲的人物。”

    “啊，对。虽然他们对我总是不管不问。也就是说，我和那边的少爷都是一样的废柴。你和我是同类啊，快哭吧。”

    博德露出讽刺的笑容，继续说出打击雷利克的话。

    “现在的你，既不是吸血鬼也不是人类。只是个唯唯诺诺的血袋而已。当然我也既不是吸血鬼也不是人类。为什么会和身体滑溜溜的伯爵有那么大的差别呢？你的身体明明是吸血鬼却露出这副丑态。伯爵要是看到你现在的样子大概会失望吧。”

    “……”

    “算了，这也是伯爵那混蛋自作自受。他太缺乏看人的眼光了。”

    “……！”

    博德并没有从闲音那里听到他们详细的对话。所以刚才说的那些纯属偶然，但雷利克就算知道这点还是感到心如刀绞。

    “这座城、小丑、魔术师、西瓜、女仆、人狼和魔女，还有那些白痴食客，这些我早晚要全部夺来，所以你现在就好好珍惜他们吧。”

    “……”

    “我都这么说了你还不吱声，你真是蠢得超乎想象。”

    博德略带焦躁地叹了口气，然后就这样背向雷利克。

    ――必须说点什么。

    ――但是，说什么好呢？

    雷利克还没有从混乱中冷静下来，结果他什么也无法回答。

    博德站着，似乎在等雷利克说话――但当他确认雷利克什么也回答不出时，他再次咂舌，然后就这样背对着他说道：

    “雷利克啊，你太不了解‘愤怒’了。或者说，你是真的没有一件打从心底珍视的东西吗？”

    “那个……！”

    “都第几次了。‘那个’‘那个’的，你是鹦鹉吗。管你身上有多么厉害的秘密武器，如果在最后关头不用那也和破烂一样。”

    最后，博德身为这座城堡的敌人，当着雷利克和女仆的面宣布，自己将要夺回小丑娘他们。

    “如果你是这么可悲的废物，那我就趁早回去偷其他玩具了。”

    博德单方面把想说的话说完后就走了。

    小丑娘的雾虽然要往他背后缠，但是――

    “你赶快把伤治好吧傻瓜！满身是伤的小丑可让人笑不出来！”

    这样被斥责后，她垂头丧气地退回到了城里。

    “请不要在意，雷利克大人。”

    一名女仆对完全无法反驳博德而消沉的雷利克说道。

    “迷茫并不是罪过，博德所说的话也并非正确。”

    “……谢谢你了。”

    “虽然是暧昧不清的立场，但我不觉得那是坏事。不过，要是一直这么不彻底就也算不上好了。”

    女仆不只是在安慰雷利克，她的话也含有一些忠告。

    “格哈德大人是以自己的意志期望变得暧昧不明的。虽然似乎很矛盾，但那就如同是格哈德大人的信念。但是正如那个无礼者所言，这并不一定就是雷利克大人该选择的信念。因为雷利克大人的整个人生应该由雷利克大人自己来决定。”

    “好过分啊。那如果我说要开除大家也会被认同咯？”

    “虽然会发起罢工，但要是雷利克大人的想法，我们会尊重的。”

    女仆带着爽快的笑容断言道，对此雷利克也困惑地笑了。

    但是，博德的话仍残留在他心中，挥之不去。

    ――珍视的东西……。

    ――我，真的有吗。

    妹妹菲瑞特、恋人希尔达、好友迈克尔。

    小丑娘魔术师巴尔、食客们博士教授，以及，自幼便开始保护自己的女仆魔女和人狼们。

    ――我觉得，大家都是同样重要的。

    ――可是，为什么在小皮利耶受伤时，我却……没有生气呢。

    ――即使希尔达被人伤害了……我也不会生气吗。

    ――在迈克尔受伤时我差点就要愤怒了，难道这也是我的错觉吗。

    虽然并不清楚，但至今为止雷利克也有几次为类似的事情而烦恼。

    结果自己到底是站在吸血鬼这边的存在，还是站在人类这边的存在呢。

    连这么简单的事情他都答不出来。而养父格哈德常说，【吸血鬼和人类之间的差别是很细微的。虽然可悲，但即便同为人类也会发生战争。我相信在吸人血的吸血鬼和人类之间的鸿沟，无论多深都有能够简单翻越的墙壁。】

    但是，自己到现在还不了解人类和吸血鬼。

    虽然在几个月前，他进行了一次环球旅行――但结果，他什么也没有发现。

    ――被博德先生殴打也是正常。

    尽管想着这些，在他内心深处，还是浮现出了一道人影。

    带着想要有人来倾听自己烦恼的、单纯的愿望――

    他想到了自己最爱的人类，希尔达的面容。

    正因如此――在他心中，博德的话就仿佛诅咒般缠绕不休。

    他自问，我真的爱着希尔达?迪德里希吗。

    正当雷利克为此而烦恼时，食客们则躲在树荫下悄悄地聊着天。

    “……我怎么觉得，因为皮利耶受伤大家都把我的存在给忘了呢。”

    “嗯？啊啊，哦哦。你好像也受伤了呢。”

    “如此说来真是那样哟。没事吧？”

    “我现在可以哭吗！”

    “不，别哭了。”“那也不是个多大的伤。”

    “血止不住的话就一边流一边喝呗。”

    “你们在那净瞎扯。”

    “话说如果被打伤的只有你一个的话，博德老爷肯定不会去揍雷利克。”

    “因为博德老爷喜欢小丑公主嘛。”

    “皮利耶也非常喜欢博德先生啊。”

    “所以说也来担心一下我受的伤啊……”

    吃闲饭的吸血鬼们渐渐恢复了以往的调调，这时一道冰冷的声音突然从后方传来。

    “嗯，虽然我以前就觉得了，但市长还真是迷恋那个小丑呢。”

    “咿呀呀！？闲音！？”“咿！”“我不好吃不要吃我啊！”

    “一群没礼貌的家伙。像你们那种快烂透的人，我即使杀掉也不会吃的，直接就给扔了。”

    闲音皱着眉头说道。她大概是认真的，于是一股悲伤的氛围取代恐惧笼罩在他们中间。

    “话说回来，你的伤，让我看一下。”

    “诶？啊，是。”

    肩膀负伤的食客紧张地将伤口展示给闲音。

    然后，刀光一闪，那个伤口又被深深地挖去了一块。

    “呀啊啊！？疼啊啊啊啊”“咿！？”“你果然是想吃我啊！”

    “冷静点。这把刀不是银的，是铝制的。”

    “咿咿……诶？啊……”

    下一刻――食客们注意到。

    那名吸血鬼的肩上虽然受了更深的伤，但伤口却在一瞬间愈合了。

    “为什么……！？”

    面对睁大眼睛的食客吸血鬼们，闲音淡淡地说道：

    “因为我‘吃了’那个哥特小萝莉的一部分。在我身上似乎还残留着‘食鬼人’的特性，不知不觉就读取到了她那种很有特征的力量流动方式。……那与其说是技能，或许该将之称为毒或诅咒之类。那孩子是一边支配你和小丑的身体一边砍过去的。”

    “一边支配……？”

    “就是以自己的支配力……强行压制吸血鬼本身的支配力，就是那种能变成蝙蝠或雾的能力。简言之，就是将对手的力量无效化。”

    听了这番话，食客们回想起刚才的情景。

    雷利克将周围的土地变成蝙蝠迎接帕梅拉的攻击。

    如果那时他是以从自身生出的蝙蝠来迎战，那么现在雷利克或许也会满身伤痕。

    “稍微修炼一下，我没准也能用这招……”

    闲音眯起眼睛露出大胆的笑容，食客们对她感到恐惧，为了岔开话题而便向她请求道：

    “嘛，就别管那种旁枝末节了吧，现在应该赶快给小丑娘疗伤。拜托了。请你帮帮忙。”

    “为什么我要帮忙？我帮你剔除肩上的‘诅咒’是为了验证自己的推测，我原本可是你们的敌人……你们难道忘了吗？”

    闲音的脸上失去了笑意，眼神也渐渐变得冰冷起来。

    食客们一边后悔自己意外地捅了马蜂窝，一边相互靠拢后退一步。

    然而，其中一名食客接着所说的话，却大大地动摇了闲音的心。

    “等、等等！我付钱！我付钱！”

    “……”

    数十秒后。

    ――“嘛，我以前可是差点被那个小丑杀掉哦。所以就算失手了也不能怨我。”

    闲音说着，便朝那团彩色的雾走去。

    目送着她的背影，食客们深深地叹了口气。

    “不过，真没想到她会为了钱而接受委托。”

    “不，她啊，基本上是没有工作的，所以我就想她大概很缺钱。”

    “她平时似乎就在街上的‘道场’里吃闲饭。”

    “道场吗，就是特拉乌哥特老爷教授中国功夫的那地方？”

    “不，不是中国功夫，是叫乐绘流什么什么的……嘛反正都无所谓啦。不过，特拉乌哥特老爷经常会奔走于各国参加世界级的格斗大会。于是闲音就随意住进了空着的道场里，事情似乎就是这样。”

    “这不就是食客吗。”“令人恐惧的‘食鬼人’大人也堕落了。”“让她听到会被吃掉的。”

    “不过，老实说咱们的立场也跟她差不多呢。”

    “话说，特拉乌哥特老爷真是如鬼一般强大啊……”“嗯，比起我们只是普通的强而已。”

    “在城堡的格斗大会上还与梅丽娜大姐战得不相伯仲。”

    “确实是吸血鬼杀手呢。”

    “啊啊！”

    正当他们一如既往地开始聊起那种白痴话时，其中一名食客突然激动地大叫起来。

    “你怎么啦！？别吓唬我啊。”

    “哎呀，你一说吸血鬼杀手我才想起来！就是丁基尔啊丁基尔！”

    “丁基尔……啊啊，就是刚才跑出去的那个叫帕梅拉什么的小姐提到的那个人。”

    看着一脸茫然，相互点头确认的同伴们，男子焦躁地继续道：

    “说到桑富尔德家，似乎在‘血族’中人数并不多……但有传闻说唯独丁基尔是个怪物。”

    “怪物？”

    身为吸血鬼的他们所说的怪物，那究竟会是怎样的存在呢？同伴们露出疑问的目光，对此知道真相的男子若有所思地答道：

    “虽然不知道那是个什么样的家伙……。不，如果他也有着像刚才那位帕梅拉小姐一样的技能，那么这种称呼也就可以认同了。”

    “这种称呼？”

    “那个人啊，虽然是吸血鬼――但却像‘食鬼人’一样被大家称之为‘吸血鬼杀手’哦。”

    手机上  聊天程序

    帕梅拉 ‘永别了  丁基尔大人’

    丁基尔 ‘怎么突然说起这话。’

    帕梅拉 ‘太耻辱  丁基尔大人  我  已经  只能去死了  至今以来您对我的恩情  我是不会忘的  但是  我没有  去死的勇气  万分抱歉  万分抱歉’

    丁基尔 ‘你等下。这是出什么事了？’

    帕梅拉 ‘我  被伤害了  被下等的吸血鬼  伤害了  从丁基尔大人那里获得的  肉体’

    丁基尔 ‘完全搞不懂你在说什么。总之我这边也很闲。咱们马上汇合吧。’

    帕梅拉 ‘我已经没脸见  丁基尔大人了’

    丁基尔 ‘这是命令。’

    帕梅拉 ‘但是’

    丁基尔 ‘这是主人的命令。汇合的命令要优先于一切。甚至在你的生死之上。’

    帕梅拉 ‘遵命。丁基尔大人，我立刻就奔赴到您那里去。’

    丁基尔 ‘很好。’

    岛内某处  大厦楼顶上

    “原来如此原来如此！那就是丁基尔吗！”

    米拉尔德一边咯咯大笑，一边读取着视野前方那名吸血鬼的心声。

    因为他在雾化后混进了大厦通风口排出的烟雾中，所以对方并没有发现他。这点，米拉尔德通过读取对方的内心可以百分百确定。

    “有趣，实在是有趣！没想到连续杀人事件原来是这么回事！杜利奇那家伙，要是早点来就好！”

    米拉尔德一边像小孩一样欢蹦乱跳，一边在心中将自己所获悉的“事实”加以整理。

    “不过，我原本只是来看格哈德先生的养子的！万没想到竟然会变成这么有趣的事！那么……我到底该向谁说这些故事呢？”

    他独自喃喃着谁也听不到的话，一个人自顾自地高兴起来――

    就在这时，从大厦一楼传来了两名人类男女的争吵。

    “太过分了！除我之外，你竟然还对三个女人出手！？”

    “咦！你怎么知道的！？”

    “不是刚才你自己用很奇怪的声音说的吗！”

    “怎么可能！我给说漏嘴了吗冷静点呜哇。”

    “……哎呀，不行啊。”

    听着那两人吵架，米拉尔德用双手拍打起自己的脸颊。

    ――奇怪的声音，这么说来……毫无疑问，就是那男人的心声了？

    人类的心声，基本上是与其直接说出口的声音有着微妙差异的。理由同自己录进录音机里的声音听起来有些奇怪一样――而那种声音居然被没有心灵感应能力的人类女性听到，面对这一事实，米拉尔德重新转换心情。

    “看来我比之前想的还要口渴呢……”

    港湾管理局事务所

    有没有跟米拉尔德同步呢，杜利奇一边调查文件一边思考。

    ――而且……米拉尔德那家伙，真的能挺到早晨吗。

    杜利奇在轻松支配了港湾管理局事务所的职员后，便强行潜入进去，调查起某项资料来。虽然他现在似乎是在调查杀人事件，但其实脑子里想的全都是另一桩烦心事。

    ――米拉尔德那家伙……一旦口渴就会丧失理性……变成纯粹的“扩音器”。

    他能使周围的人类自动读取身边人的心声。

    想象着人类互相得知对方真心的景象，杜利奇不禁后背发怵。

    ――仔细想来，最初和那家伙相遇……就是在我处理那起老头因获悉家人的真心而纵火的事件中……。

    杜利奇在调查那起事件时，老人称自己听到了家人的真心话，他们为了骗取保险金而想杀死自己。之后杜利奇找到了米拉尔德，他回想起米拉尔德当时所说的话。

    ――“啊，这都是我的错。正巧那天我在他家屋顶睡着了。”

    ――“我想吸血想得不得了，所以就没能好好控制住人们的心声。”

    ――“我一想吸血，就会将人们所流露出的心声原原本本地播放给周围。”

    总之杜利奇在打倒那名吸血鬼后，设法证明了老人所言属实。因为他不能对那么危险的吸血鬼放着不管，于是就将他介绍到了“组织”――不过时至今日，卡鲁基米尔依旧常常抱怨说：“你为什么要带那么危险的家伙来这！”恐怕，对于喜欢搞阴谋诡计的卡鲁基米尔来说，米拉尔德是他的最大天敌。

    不过，因为他的能力非常强，所以一转眼的功夫就做到了干部的位置。

    ――虽然我觉得才开过晚宴，他还不至于变成“扩音器”。

    但杜利奇也不知道他在完全失控时，会将那种心声扩大到怎样的范围――所以还是应该预想到最坏的情况并采取行动。

    ――如果扩音器的范围扩大到整座岛的话……就只能把“海色（乔治先生）”叫来让他吞下米拉尔德，然后运走了。

    杜利奇一边想着那个身长有20米的干部，一边叹着气继续调查资料。

    “真是的，我不太懂电脑那种东西。能有纸质资料真是太好了。”

    说着，他以惊人的速度翻阅起资料，这时手指突然停了下来。

    “这是……”

    他再次以惊人的速度翻找，用了不到一秒钟就找到了要找的那一页。

    然后，他睁大眼睛，叼起从怀里取出的薄荷烟斗，接着嘟哝起他自己设定的那句例行台词。

    “虽然完全没能解开谜题……但我已经锁定了犯人！”

    这是句完全称不上例行台词的台词。

第五卷 间章2 液体绅士，诉说！

    德国南部  卡车内

    【嗯。这样去救人，让我想起初遇石桥君他们时的事。那时我还拥有肉体，而约布婆婆（译注：从这卷开始，索布婆婆被粗心大意的作者正式更名为“约布婆婆”了。）也还保有曼妙的身材。】

    身在附有车棚的卡车后部，赤色液体――格哈特・冯・巴尔修泰因一边摇晃着，一边在空中这样写道。

    看着它，优雅地坐在漆黑棺桶中的带有贵族气质的男子，嗤笑着开口道：

    “怀念过去就是上了年纪的证明，格哈特。就算肉体不会变老，心也是会变老的。”

    【嘛，别这么说啊。我也是因为好久没有举办大型晚宴而感到兴奋啊。】

    货台上，除了他们之外还有其他几名吸血鬼，他们也都随着卡车而摇晃。

    他们由在罗米・玛兹家所举行的聚会上的决议，正为了保护某个少女而前往德国南部的一座小城。因为有着通过蝙蝠和雾化来移动的个体差异，所以他们就这样分成几辆卡车移动到就近的地方。

    吸血鬼们有的聊天，有的睡觉，有的随便做着些什么来打发时间，他们的表情也是有的紧张，有的愉快，各不相同。

    【之后要将那名被众多“食鬼人”盯上的少女平安无事地救出。如果做不到这点的话，那这回的晚宴也就没有意义了。】

    看着液体吸血鬼格哈特所写的话，梅尔希路姆・赫佐格混杂着叹息说道：

    “你还是那么老好人。去救一个素不相识的人类女孩又能怎样？”

    【你依旧还是那种差别主义啊。不，或许该称之为区别主义才对。我已经说过很多次了，人类与吸血鬼之间并没有那么大的差别。相互间有着可以尊重的部分，也能够彼此相爱。】

    “而结果生出的就是那个恶棍。”

    【恶棍？你在说谁啊？】

    格哈特弯曲着红色的身体，仿佛是在做侧头的动作。

    看到格哈特是真的不知道，梅尔希路姆又深深地叹了口气，答道：

    “就是你岛上的那个市长啊。”

    【格洛瓦斯岛上有好几个市……但符合人类与吸血鬼相爱结晶这种说法的市长却不多，莫非你说的恶棍是指博德・斯塔尔福？】

    “此外还能有谁。”

    大概是想起了博德和闲音的事，梅尔希路姆有些不快地朝车棚外望去。面对这样的老朋友，格哈特惊讶得全身发抖。

    【关于这件事，请允许我提出异议。他虽然是个小人物但并非恶棍。】

    “都差不多吧。”

    【梅尔希路姆，贬低与你敌对的人是你的坏毛病。的确博德身为你的部下却指使木岛闲音小姐去袭击你。……嗯。只听这些的话的确只能将他视为恶棍了，但是先别急着下结论。】

    “你不也被那家伙冻住差点死掉吗。”

    两人都曾被博德置于生死攸关的绝境。

    但，他们对他的认识却全然不同。

    【的确，那次是我的失策。虽然不是自夸，但格洛瓦斯岛的居民是很有眼光的。他们不会天真到让一个只会装乖的纯粹恶棍当选市长。】

    格哈特淡淡地这样写道，对此梅尔希路姆稍微思索了一下。

    “我觉得他肯定是用了吸血鬼的力量和卑鄙的幕后工作才当选的。”

    【完全没有那回事……虽然可能无法这样断言，但他的当选多半是采取的正当手段。就我个人来说，我是很希望他能在观光产业的发展方面再稍微多投入些预算的……不过，我来插口人类的政治也很奇怪就是了。】

    “在那些小国中，也有许多意图在暗中操纵政治的吸血鬼。不过大多都失败了。”

    【嗯。真的很奇怪呢。总之，博德在市长选举方面确实是走了正当的程序而当选的。】

    歪了歪他的血液身体，而后格哈特重又说起有关博德为人的话题。

    【他虽然是个卑鄙的小人物，但却是个正直的男人。他是个伟大的小人物。如果是单纯的小人物，对于初次见面的吸血鬼是不会提出要决斗的。】

    “决斗？”

    梅尔希路姆皱起眉头，对此子爵一边缅怀过去一边答道：

    【嗯……自那以后已经过了多少年了……。初次见面时，他就要杀我。他要杀了我，夺去统领岛内吸血鬼的宝座。这在某种意义上来说，也算是正当程序吧。】

    过去  巴尔修泰因城

    【啊。你就是洛伦茨所说的那名半人半鬼吗？】

    以这句话为开端。

    而博德在见到了掌管格洛瓦斯岛的吸血鬼之后，最先说出的却是这样一句话――

    “……好了快现出原形吧呆子。你这是招待客人的态度吗。还是说巴尔修泰因的城主大人是个喜欢玩捉迷藏的胆小鬼，因为害怕而不敢在怪物面前露脸，你是这样胆小的混蛋吗？”

    完全想象不出他当时正被十多名吸血鬼和人狼包围。

    【哈哈哈，初次见面时像这样问我的人你已经是第一百三十五个了，不过说话这么粗鲁的，你倒是头一个。不过，就算你再怎么恐吓我，也改变不了这样的事实，现在在你面前的……你正在读的这段文字，就是我的本体。】

    博德花了五分钟才意识到城主是液体形态。

    而他在理解到此人真的是岛内的城主时，则花了七分钟。

    然后，博德在接受了这一切之后，说出了一句极为简单的话。

    “也就是说，只要杀了你，我就是城主大人咯？”

    这是一句在某种意义上而言相当典型的台词，适合于那些反派中的小人物。

    现在  卡车后部

    【可以说，从此以后，我与博德・斯塔尔福的战争便开始了。哎呀，尽管他在一开始那样嘟哝时，就被约布婆婆一脚踹飞到墙壁上了。允许这样一对一的挑战也算合情合理，不过我当时虽然写了‘我无所谓。你们别出手’，但约布婆婆根本没看向这边，所以终归还是于事无补。】

    “约布婆婆啊……她现在还好吗？”

    【虽然腰弯了，但她在成为人狼后仍保有与当时几乎相同的实力。】

    “博德……要是能被那一脚踢死就好了。”

    梅尔希路姆由衷地说道，对此格哈特淡淡地写道：

    【就算开玩笑也请你不要说这种话。如果是当真的，那就更要不得了。】

    “……我不明白。博德可是想要杀了你哦？”

    【当然。自那以后，我每天都过得相当刺激。因为他无论被修理成什么样也绝不会放弃。伤一好，就又跑到我的城里来挑战。虽然我也说过如果要求决斗的话我这边定会接受，但是――】

    然后，格哈特将意识投向远方，回忆起博德过去所说的话。

    ――“决斗？你他妈的在小瞧我吗。”

    ――“你说公平地一决胜负？我讨厌那种高高在上的态度。”

    ――“我说过要夺走你全部的力量吧？所以你就以全力来应战吧。我会投毒放火抓人质。什么卑鄙手段都会用。但是，我唯独不允许你小瞧我。”

    【呼呼，实在是个不可思议的男人，我也不知道他这样算不算合乎道理。只是他在被打得浑身是伤后，一定会说‘不杀掉我，你会后悔的’……而实际上，我在城堡被安了炸弹时也的确稍微有些后悔。我作为绅士也还有需要磨砺的地方啊。】

    “……那你为什么不杀了他呢。先不说你自己，他要是伤害了你的部下，到时你打算怎么办？”

    梅尔希路姆提出了这个理所当然的问题，而他并不知道此时雷利克在岛上正为相似的处境而烦恼。

    但是，格哈特却干脆地回答了这个雷利克无法答出的问题。

    【哈哈哈，因为我很弱啊。所以我会坦率地拜托他们：‘对不起，虽然可能会受伤，但还请你们能包容我的任性。当然，讨厌的话就算了’。】

    “……你就没有自尊心吗。”

    【我引以为傲的，是岛上居民们的笑容。】

    “你从以前开始就净会说漂亮话。结果城里的伙伴都认同了吗？”

    梅尔希路姆继续问道，对此格哈特淡淡地写道：

    【嗯。结果居然有九成的部下都赞同我了呢！剩下的一成一边唾弃地说着‘切居然被这种小屁孩给耍了’，一边离开城堡。他们的想法也没有错，所以我不反对。】

    “居然剩下了九成人，这反而让人感到惊奇……我在的时候，感觉要更杀气腾腾得多，看来在你液体化后，他们也发生了很大改变。……正是因为知道这一点，雷利克的父母才会跑到你那里的吗……”

    【这个话题不太好吧。老是以同样的看法辩论，就只会原地打转。如果是以某种新的切入点来审视的话，事情就会变成另一番模样。】

    “不，我现在也不打算谈论那件事……。但结果，博德就是在那之后敲响了‘组织’的大门。就你而言，是想要更方便地哄骗和怀柔他吧。”

    梅尔希路姆又将话题拉回来，对此子爵在空中摊开红色的身体表示意外，他写出一排排反驳的文字。

    【不……虽然城堡中的女仆们或许也是这样想的……但我大概纯粹只是高兴而已。我或许只是想看到那个数次来到巴尔修泰因城挑战、处于人类与吸血鬼的夹缝间的半人半鬼的成长。他会去找‘组织’令我很吃惊，但现在想来，他是打算先利用组织的力量从我手中夺取城堡里的同伴，然后再使用这份力量夺取组织吧。】

    “这真是会给人添麻烦啊。就算如此你也要断言那家伙不是单纯的恶棍吗？”

    【当然了！】

    子爵强而有力地答道，对此梅尔希路姆偏过头来，问道：

    “你有什么根据。”

    【嗯，这个嘛，说来话长……】

    子爵稍微犹豫了一会儿，考虑到要到现场还有些时间，于是他为了缓和紧张的情绪，而开始一点点说起过去的往事。

    【到底该从何说起呢……。对了，首先就来说说我的朋友，也就是将博德介绍给我的始作俑者……。或许有必要从洛伦茨死的时候开始说起。】

    子爵露出若有所思的神情。

    虽然他没有脸，但与其交往了很长时间的梅尔希路姆能从他写字的方式推测出他此时正露出那种表情。

    【洛伦茨……。那个强者居然死了，而且还是被杀的，虽然我无法相信这件事……但我更不相信――】

    【岛上的警察机构竟会将博德・斯塔尔福锁定为犯人并加以通缉。】

    间章3续

第五卷 3章 杀人犯，暗中活动

    诺伊尔贝克市郊外  夜

    “你再稍微忍耐一会儿，马上就到巴尔修泰因城了，小华生。”

    听了希尔达的话，华生默默地点了点头。

    两人下了路面电车，来到巴尔修泰因城所在的山脚下。

    ――等到了城堡，我得去管理事务所给家里打个电话……。

    ――爸爸他们说过，岛上有杀人狂，晚上不可以外出。

    ――但是，如果说雷利克君也和我在一起的话，他们就能放心了。

    虽然行人稀少，但走惯了这一带的希尔达并不至于那么害怕。要说担心的话，她反而很担心华生的肚子什么时候会饿，之前买来的生肉全部都被她吃光了，希尔达觉得暂时应该能挺一阵子，同时继续向前走去。

    “马上就到了，若是雷利克君的话，或许会知道许多关于你朋友的事。”

    “雷利克……”

    华生偏过头来，轻轻地嘟哝道。

    “他是吸血鬼吗？”

    “是的。他是个非常厉害的吸血鬼！现在是这座岛上的领主大人哦！”

    华生淡淡地问道，对此希尔达笑着这样回答，然而――。

    华生突然凑近希尔达的手腕，嘶嘶地嗅了起来。

    “咿呀，好、好痒！你、你怎么了？”

    “……人类的、味道。”

    看着华生不可思议地偏过头来，希尔达也跟着歪起了头。

    “怎么了？”

    华生只是偏着头，并没有提出具体的疑问。

    但是，希尔达已经明白她是在对什么感到不可思议了。

    ――果然……人类和吸血鬼成为朋友的情况很少见。

    恐怕，即便在身为人狼的华生看来，人类能这么高兴地谈论吸血鬼，也是件非常稀罕的事。实际上，虽然在岛上有许多人都知道吸血鬼的存在，并且在岛民中格哈特也是鼎鼎大名――但在希尔达的同龄人中却很少有人相信这些，实际上她几乎没有见过和吸血鬼有交流的年轻人。即便是知道吸血鬼存在的老年人，也绝不会积极地与对方接触，或是将这些事情兜售给外部媒体，由此可见，他们或许对吸血鬼抱持着某种畏惧。

    不过，就算说出“我们岛上有货真价实的吸血鬼快来采访吧”，应该也不会有什么正经的报社会相信。

    在岛外，吸血鬼实际上只被认为是种迷信，一般来说吸血鬼和人狼也都会隐藏身份。

    希尔达虽然并不孤单，但却很孤独。

    身为人类的自己和身为吸血鬼的雷利克。

    再加上迈克尔和菲瑞特，他们四人的关系虽然绝不会让希尔达感到孤单――但另一方面，却始终令她感到不安。

    不是对身为吸血鬼的雷利克感到不安。

    而是对身为人类的自己。

    只不过是普通人类的她，真的能够与雷利克顺利交往吗。就算想要与别的情侣比较，但周围也没有吸血鬼和人类的情侣存在。至于迈克尔和菲瑞特，因为关系过于亲密反而无法将之作为参考。

    就好像全世界只有自己处于这种立场一样，这种错觉使她感到孤独――然而能够去除那份孤独的，却只有雷利克。

    怀着这样的矛盾，在希尔达的心中，无可扼制地涌起了对雷利克的思念。正因如此――她才会担心自己会不会给雷利克添麻烦，这种不安同时也在心中膨胀。

    实际上，对雷利克来说希尔达是无法替代的存在，他有好几次都是因为希尔达的话才被拯救。雷利克虽然将希尔达看做是“非常厉害的人类”，但从希尔达的角度来看，自己却只是做了理所当然的事而已，并且她一直都没发现雷利克是怎么看待自己的。

    虽然也有因为上学而离开家的时候，但希尔达基本上一放学便马上回家，然后与雷利克他们一起由父母教授知识，她的学生时代便是这么特殊。

    或许是因为这样的缘故，说起来希尔达原本就没有几个同龄的朋友，因此比起人类社会，她更向往雷利克他们所生活的吸血鬼世界。

    如果能索性像哥哥那样完全不将人类和吸血鬼加以区别，就会有所不同吧。

    但是，希尔达知道自己并不是那么善良的人。

    不过，这也不是在歧视吸血鬼。

    身为人类的她，对人类社会总是感到些微不快。

    原因之一，便是她的父母。

    希尔达和迈克尔的父母对吸血鬼怀有强烈的恐惧。

    一开始，他们的父母似乎也不知道雷利克兄妹是吸血鬼。只当他们是紫外线过敏、白天无法出门的小孩，似乎是以这样的形式接下了家庭教师的工作。

    希尔达最初也不知道雷利克他们是吸血鬼，只把他们当做是父亲的普通学生，然后就像青梅竹马一样与之交往。

    当自己从学校回来时，那两人便会来到他们家。希尔达觉得家里只有到晚上才会人多起来，她也同大家一起度过了一段快乐的时光――然而因为实际上见面的时间很短，最初她与那两人的关系也不过如此。

    如果那时候与雷利克的关系能更亲密些的话――比如说，如果是像兄妹那样的感觉的话，她或许就不会萌生出恋慕之情了。就这种意义而言，只在晚上相见的青梅竹马，这种身份可说是给二人的关系带来了一种奇妙的平衡。

    但是某天却出现了转机。

    父母说他们要到离家稍远的地方去给雷利克他们上课，因此要希尔达和迈克尔在家里看家。

    从那时起，她就感到父母的态度有点奇怪。现在想来，他们那时是听到了岛上居民的风言风语，因而得知了雷利克他们是“吸血鬼”吧。一开始可能不相信，但借由某种契机，他们或许是亲眼目睹了雷利克的吸血鬼之力。

    自己当时并不知道这些，还在为见不到雷利克他们而感到奇怪。当她在休息日时说出想去雷利克家玩时，却被父母制止，他们带着可怕的表情告诉她：那样会给对方添麻烦。这让希尔达不禁生出一种奇妙的寂寞感。

    反而是因为见不到，才使得雷利克和菲瑞特的存在被牢牢刻在了希尔达心中。

    数年前

    “喂，哥哥。为什么雷利克他们不到我们家来了。……是因为讨厌我们吗。这跟菲瑞特最近对哥哥的态度十分冷淡有关吗？”

    希尔达试着问哥哥，于是迈克尔笑着回答：

    “不是哦，是爸爸妈妈讨厌雷利克他们。”

    “诶？”

    “我有好几次半夜出门去见菲瑞特。啊，这个要对爸爸妈妈保密哦。”

    “诶诶！？”

    希尔达吃惊地睁大了眼睛，对此迈克尔干脆地答道：

    “嘛，虽然现在还是会被菲瑞特扔出去而吃闭门羹。每次都是靠着雷利克来哄菲瑞特，我才能在之后稍微和他们说点话。”

    在希尔达心中，菲瑞特不过是个和自己同龄的少女。确实从雷利克他们不来家里之前的几个月开始，菲瑞特就突然对迈克尔语气强硬态度冷淡，当时希尔达虽然觉得很奇怪，但她对迈克尔却不是打也不是踢，而是将他“扔出去”，这又是怎么回事呢？难道说他们不止在自己父母这里接受教育，还到市区里特拉乌哥特先生开设的道场中学习柔道吗？

    种种疑问不停在希尔达脑中打转，而迈克尔则若无其事地继续说道：

    “那个……详细情况就不要由我来说了。希尔达，如果你想同雷利克和菲瑞特谈谈的话，今晚就和我一起来吧。”

    “一起来……是去雷利克他们家吗？太危险了，这么晚去……”

    ――如此说来，那两人的家到底是在哪里呢？

    希尔达觉得自己竟连这么根本的事都不知道实在很奇怪。自己与他们，是那种连对方家在哪都不知道的关系吗？对自己来说，那对兄妹是只有这种程度的人吗？

    迈克尔似乎觉察到了希尔达的迷茫，他格格笑着说道：

    “因为每天都是他们到咱家来嘛。我也没怎么在意过他们家在哪。不过，当我向菲瑞特告白时，因为不知道该把情书寄到哪里所以就跟雷利克问了一下。”

    希尔达也知道迈克尔正在大力追求菲瑞特。不过因为那种事情和自己无关所以她只是远远守望着他们，而且尽管菲瑞特总是绷着脸，但感觉迈克尔也并非毫无希望。

    希尔达觉得比自己更了解雷利克他们的哥哥非常可靠，于是她重又问道：

    “那么，雷利克的家到底在哪啊？”

    对此，她哥哥语调干脆地说出稍微有些令人难以置信的话：

    “你问哪里啊，当然是巴尔修泰因城啦！”

    现在  沃斯修皮茨山  山麓

    正当她回想到这里时，她们已经来到了岛内最大的山脚下面。

    白天虽然林立着许多面向观光客的香肠店和特产店，但现在却只有几家酒馆还在营业，这不禁让人感到些许凄凉。

    “……这一带的街道无论经过多少年都毫无变化。就跟子爵大人的城堡一样。”

    仰望着半山腰上的城堡，希尔达回想起自己第一次因观光以外的目的造访那里时的情景。在被街灯微微照亮的黄昏中，她害怕地跟着哥哥迈克尔来到那里。

    ――大概就是从那天开始的吧，我再也不害怕黑夜了。

    一边想着这些，希尔达正要继续回忆往昔时――

    “……”

    她感到华生无言地拽了下自己的衣角，于是慌忙朝她看去。

    “抱歉啊。不知不觉就想出神了……。在那座城堡里有许多温柔的吸血鬼和人狼，你放心好了。啊，还是说，你又饿了？”

    想着刚才她将一整块生肉吃光的景象，希尔达这样问道，然而华生却左右摇头，嘟哝道：

    “五个人……”

    “诶？”

    希尔达一瞬间没能理解少女的意思。

    但是答案很快便跃入她的眼中。

    “对不起，小姐。能稍微打扰一下吗。”

    一名女子从背后咻地绕到希尔达面前，她手持麦克风问道。

    “我是ZZZ电视台的记者，能请您协助我们的采访吗？”

    “！？”

    希尔达环视四周，她看到除了戴眼镜的女记者外，还有疑似摄制组的四名男子。其中一人扛着电视摄像机对准这边，见此希尔达反射性地站到摄像机前，将华生挡在身后。

    “对、对不起，我们有事，采访什么的……”

    希尔达判断他们是要进行有关连续杀人案的取材，于是便一面道歉，一面拉着华生的手想要离开――然而这时那名女记者却再度绕到希尔达面前，挡住了她的去路。

    “那个，请问有什么事……”

    “请不要担心。这并非实况转播。如果您希望的话考虑到人权问题，也会在脸部打上马赛克。……不过，那也要先得确定您和那边的小姐真的是人的话。”

    “……！”

    这并非单纯的采访。

    虽然希尔达一瞬间便意识到了，但华生却似乎并不是很了解，他依旧嘶嘶地吸着鼻子一边环视周围的摄制组成员。

    “我不知道你找我有什么事。”

    “在广场上引起骚动的银发少女和带着她逃跑的女孩，两人乘上了开往巴尔修泰因城的路面电车……根据这些情报我们找到了你们……”

    记者在摄像机的取景框外吃吃地笑着，然后对希尔达说出了决定性的一句话：

    “刚才……你对那边的小姑娘是这么说的吧，‘在那座城堡里有许多温柔的吸血鬼和人狼，你放心好了’？”

    “啊……”

    “要我再重播一遍录在这边的集音器里的录音吗？”

    女子淡淡地将事实摆在希尔达面前，这使她不由得绷紧身体说道：

    “……你信那种玩笑话吗？”

    希尔达设法搪塞过去从这里逃走，然而空着手的摄制组成员却在紧紧地盯着她。反过来如果现在是实况播放的话对方大概也不敢乱来吧，但这只是单纯地电视录像，之后还可以做各种各样的编辑。

    面对困惑的希尔达，记者双眼冒光继续说道：

    “我们从一开始就是相信那种玩笑并非玩笑，所以才来到这里的。”

    “你在……说什么？”

    “我们确信，这座岛上存在某种生物。……抱歉，请关一下摄像机。”

    女记者一做出指示，男摄影师便点点头，关掉了录像，将摄像机从希尔达她们身上移开。

    希尔达应就保持警戒，她怀疑地盯着女记者。

    ――若是因为我的缘故将雷利克君他们的事暴露给世人的话……。

    希尔达很害怕自己会给雷利克惹上大麻烦，她甚至考虑到要在万不得已时报警说自己被人莫名其妙地找碴了。

    “不必那么剑拔弩张哦？我是站在你们这边的。……就算真的存在吸血鬼和人狼……他们也绝对不是人类的敌人，我是想要证明这件事的。”

    “我不明白你在说什么。你怎么知道他们‘不是人类的敌人’？”

    希尔达一边保持警戒，一边对记者提出了这一理所当然的问题。

    ZZZ电视台是一家朝气蓬勃的新锐电视台，他们以不择手段地制造独家新闻而出名。

    尽管那种强行取材很成问题，但结果却制造出了独家新闻，为此在欧洲的评价也被分成了正反两方。

    因为希尔达也听过那些传闻，所以对眼前这名女子怎么也无法敞开心扉。

    但是，女子却没有对那样的希尔达很到焦躁，她只是静静地仰望着处于半山腰中的城堡。

    “我呢……也曾被救过。”

    “诶？”

    “我以前曾到这座岛上来做有关人狼传说的取材……那时当我被暴徒袭击时有一个人救了我。该说那是人吗……。他头上有一部分毛是蓝色的，是一只人形的巨大野兽。……因为我当时被打得意识模糊，所以我想那会不会是我看错了，或是幻觉呢……”

    ――！

    听了女子的话，希尔达非常惊讶。

    蓝发的人狼。她想到了那时谁。

    虽然不知道那是染的还是天生的，但在巴尔修泰因城中确实从以前就有一名蓝发的人狼。

    他是在约布婆婆领导的城中人狼里，担任雷利克和菲瑞特的护卫队长的人，每当希尔达在城堡里呆得太晚时，那名人狼都会骑摩托车把她送回到家附近。

    ――“不好意思啊，实际上你是希望雷利克少爷来你的吧，少爷他在这种地方的感觉真的很迟钝啊。”

    也曾被那样开过玩笑，另外他的外貌很特别，这也使他在希尔达心中留下了特别深刻的印象。

    ――那么，这人说的……都是真的咯？

    意识到她和自己一样是与“那边（吸血鬼的世界）”有关系的人，希尔达微微放松了警惕。

    但是还不能完全相信对方，希尔达战战兢兢地与对方攀谈起来。

    “那个……你想问我什么？”

    “是呢。实际上我是想问你有关站在你旁边的那名银发女孩的事……”

    看着轻轻地吸着鼻子、完全不知在想什么的少女，接着女记者又缓缓地向希尔达问道：

    “不过我想知道的，是岛上的那座城堡的秘密哟。”

    “……”

    “你是要去巴尔修泰因城吧，那里有你认识的……吸血鬼吗？”

    女记者根据集音器所录下的情报为基础，问道。希尔达吓了一跳，但这种问题果然还是不能回答，于是她只答了句“……不知道”。

    但是，这样笨拙的反应就等于在说“我知道”。

    “呼呼，看来你是要拼死保护他了，你非常信赖那名吸血鬼呢。他是男孩子吗？”

    “诶！”

    “是你男朋友吗？难道说是住在那座城堡里的王子殿下？”

    “……？”

    面对嗤笑着的女记者，希尔达感到某种异样。

    她觉得她的提问和行动的态度有些微妙，同平时在电视上看到的记者不同。环视周围，其他摄制组的成员也同样在轻轻地笑着。

    ――好奇怪。

    ――总觉得好奇怪。

    ――这个人……就好像知道雷利克君似的。

    ――而且，这些人……。明明脸冲着这边，但却好像在凝视远方一样……。

    希尔达确信有什么恨不对劲，她决定要全力逃离这里。一想到为此必须要带着旁边的少女逃跑，她便向华生那边看去，然而――

    银发少女却依旧面无表情，她始终不可思议地偏着头。

    “……怎么了？”

    希尔达暂时不去理会那名记者，小声向华生这样问道。

    华生再次吸了吸鼻子后――

    依旧面无表情地对希尔达说道：

    “奇怪。”

    “指什么？”

    “这些人的味道和普通人不同。”

    “？”

    似乎人狼能通过嗅觉分辨出存在于人类之间的某种微妙差异。

    不过，这些摄制组的成员都是来自岛外的人。在格洛瓦斯岛上会显得有点异样也很正常。但是，以这样的判断便抛弃了“人狼”的嗅觉，这些人可不是那样可以等闲视之的人类。

    “……哪里不同？”

    “嗯―”

    记者对于窃窃私语的两名少女什么也没有问。

    就好像是在等着她们察觉到什么。

    希尔达感到自己的心脏开始怦怦作响。

    迄今为止的经验再告诉她“有危险”。

    作为人的本能开始在她全身敲响警钟。

    随着心跳加速全身的血液都循环起来，身上的肌肉开始作出行动的准备。

    她拼命抑制住恐惧，同时等待华生继续说下去。

    然后，人狼少女偏着头嘟哝道――

    “他们有着和杜利奇与米拉尔德相似的味道。不过还有点不同。里面混了人类的味道。”

    “……杜利奇？米拉尔德？”

    希尔达向她询问起这两个陌生的名字。她感到自己紧张得连喉咙深处都失去了水分。但是，她多半能够推测出周围的摄制组是处于什么“状态”。

    ――人类与“某种东西”相混的味道。

    ――奇怪的样子。

    ――会知道那种不可能知道的事情的理由，或许是有什么人让她说的？

    仿佛是为了证实希尔达的推测――华生极其淡然地说道：

    “他们是和我一起来到岛上的吸血鬼。”

    以这句话为契机，希尔达全身被一种冲动驱使。

    ――必须快逃。

    希尔达拉住华生的手正要跑，这时摄制组中的一个人却突然抓住了她的肩膀。

    “！放手！”

    “果然，你是知道的？你认识巴尔修泰因城的那个悠游寡断的吸血鬼城主。”

    女记者双眼冒光，咯咯地笑着。

    但是她所说的内容，却不像是出于女记者的本意。口气也全变了，很明显是被谁操纵了。

    仔细一看，摄制组的其他成员也同样开始咯咯地笑起来。

    “咿呀，放手……！”

    希尔达使出浑身的力气将男人的手从肩膀上甩开――然后她注意到在男人手臂上的某处有两个小小的伤痕。若是不明所以的人，大概会将之视为奇怪的伤痕置之。但希尔达知道那伤痕是怎么回事。

    被支配了。

    希尔达立即确定出摄制组的成员们发生了什么。

    吸血鬼能够通过吸血在某种程度上自由操纵对方的意识。由于吸血鬼个体的差异那种能力也有强有弱各不相同，希尔达的父母也曾被操纵过，更重要的是，希尔达本人也有过被名为吉格蒙特的特殊吸血鬼操纵的经历。

    虽然她一直怀疑这些人是不是怀着恶意来做有关吸血鬼的取材的，但是事实并非是那么简单的事。

    摄制组到底为何会被操纵呢？是只有这个摄制组吗？还是说像之前的加尔那尔祭时那样，住在岛上的大多数人都被操纵了？爸爸妈妈怎么样了？

    各种各样的疑问接二连三地划过大脑，尽管如此希尔达仍设法寻找机会逃离现场。

    另一方面，华生大概是判断出希尔达正感到为难，于是他为了保护“请自己吃饭的好心人”，淡淡地开口说道：

    “……可以咬这些人吗？”

    “诶。”

    “……这些人，是欺负人的坏孩子吧？”

    她虽然是面无表情眯着眼睛地说的这话，但希尔达却知道那并非玩笑或是胡言乱语。

    “嗯……虽然被支配了，但他们还没有变成吸血鬼……总、总之先从这里逃出去吧……呀！？”

    说话间，摄制组中有两个人一起将希尔达按住，摄影师再次将摄像机对准希尔达。

    “给那位城主发送凌辱你的录像，作为余兴也算是相当有趣呢。”

    听到记者说话的语气已完全变成了“某人让他这么说”的调子，希尔达感到强烈的恐惧，差点叫出声来，然而――

    在此之前，一道有力的低语声传遍周遭。

    “我讨厌欺负人的坏孩子。”

    下一刻――华生的身体显现出激烈的变化。

    全身上下都长出了银毛，脸一瞬间变成了一只小狼的样子。

    全身的肌肉微微膨胀起来，不过并没到会撑破原本就很宽松的衣服的程度。

    看着华生虽然还保留着直立行走的人形但却变成了狼的样子，希尔达一瞬间屏住了呼吸。

    并不是因为恐惧。而是因为那浮现在月光中的身影太过美丽。

    银色的毛发随风飘动，依然穿着人类服装的华生看起来与其说是吃人的异形怪物――倒更像是从一开始就被完成了的幻想中的艺术品。

    至于女记者，尽管她不知为何被人支配了，但在看到人狼变身后还是投来了惊愕的目光。

    当希尔达捕捉到那幻想般的身姿时――华生本人已经以目不能及的速度扑向了那两个按着希尔达的摄制组成员。她将那两名男子用力从希尔达身上剥离开，然后就这样远远地扔到一边。

    电视摄制组的人后背撞上了马路，发出短短的一声悲鸣后便昏过去了。

    就这样，正在她重新转向女记者和摄影师这边，想要扑向他们时。

    “等等，小华生！你不必硬跟他们拼，快逃吧？”

    希尔达指着通向山中的道路，这样催促道。

    华生用力点了点头，朝希尔达这边跑来，然而――

    从黑暗中却涌现出无数蝙蝠袭向她的身体。

    “！小华生！”

    就在希尔达喊她的同时，华生也开口了。

    “……快逃。”

    “但是……！”

    “我，没事。”

    华生面无表情地点了点头，然后与蝙蝠群拉开了一大段距离。

    虽然响起了嘈杂声，但却似乎并没有传到周围的酒吧中。在人迹罕至街道上，展开了一幅蝙蝠群围追人狼的奇妙景象。

    “小华生……”

    虽然希尔达想要留在这里，但她确信即便自己呆在此处也没有任何能做的事，于是她便向着通往城堡的山道跑去。

    至少要是有手机的话，或许还能给城堡的管理事务所打个电话。

    希尔达很后悔当时没有和迈克尔一起买部手机，同时她对华生喊道：

    “你等我！我马上去叫人来帮忙！”

    华生重重地点了点头，确认完这一点后希尔达便头也不回地全力跑起来。

    仿佛是被那紧逼在身后、受到支配的女记者那一行人的脚步声催促着。

    同时希尔达怀念起那个虽然没钱没权、但对她来说确实全世界第一可靠的“城主”。

    “啊，变得有趣起来了呢。”

    一道黑影眺望着地面上展开的骚动，同时啪啪地拍起手来。

    米拉尔德站在山脚下的输送电线上，一边天真无邪地笑着一边思考着现状。

    因为希尔达和华生稍微脱离了他的读心范围，所以米拉尔德并不知道她们现在在想什么。但是，在爬上这里来之前，她们还是处在读心范围之中的，所以米拉尔德完全看透了希尔达的心思。

    “那个人类小姐相当欣赏雷利克・冯・巴尔修泰因呢。多亏了她我完全搞清雷利克君长什么样了。他似乎比格哈特先生给我看照片时有长大了许多。”

    或许是对平时使用读心术的一种反叛，米拉尔德有将自言自语全部说出口的习惯，他在这完全没有听众的空间里，非常高兴地不停笑着。

    “接下来，并非白马王子的黑蝙蝠城主大人……能够为了那名人类及时赶到吗？虽然我只要能有足以讲述的展开就好……但他现在到底在哪里想着什么呢。”

    “至少，如果能注意到岛上的异常和恋人的危机就好了。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)