★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<水乳交揉！(触摸魔女)>


第一卷 序章 魔厄

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    录入：zbszsr

    修图：紫燕居竹

    带有丝绸独特光泽的睡衣包裹着凹凸有致的身材，没有扣上钮扣的胸口附近，隐约可见丰满的乳沟。

    那是一道深邃的双丘峡谷。

    若将脸埋进那沉甸甸的紧密乳沟，想必会令人窒息。

    少女轻拂一头漆黑的长发，信手拿起相框。床头灯的光芒映照出一个平凡高中生的相片。

    少女知道这个人的姓名和住址。

    然而，她不知道对方是怎么看待自己的。

    不安的情绪就像同极的磁铁一样。不明确的情况会导致不安的情绪产生、不安的情绪会在紧要关头顿挫自己的勇气――就好比同极的磁铁太过靠近便会互相排斥一样。

    少女叹了一口气，这时半空中有一张黑色的纸片如雪花般飘落。眼前匆然出现黑色的物体，少女惊讶地倒退了一步。

    那是一张纯黑色的明信片。

    邮递区号和收件人的栏位什么也没写，一片漆黑。

    少女拿起明信片，仔细端详明信片的正面，上面什么也没有。当少女翻看明信片的背面时，上面浮现了一段由光芒幻化成文字的警告和命令。

    《――距离消灭还有六十个小时。在十二点的钟声响完以前，必须让――男――》

    少女发出了尖叫。

    就在同一时刻，另一个遥远的城镇里，也有一个女孩发出了同样的尖叫。

    七月七日午夜零时零分零秒――

    魔厄开始。

第一卷 第一章 在学生会室的第一次接触

    1

    上午六点五十九分――

    三个汤碗中放着生鸡蛋和几块面包，之后充分淋上大蒜和橄榄油调制的热汤，冒出阵阵水蒸汽。黄褐色的面包上点缀着香菜的叶绿色，模样十分绚丽。

    这道菜叫Sopa　AlenTejana――是一道流传于葡萄牙的家庭料理。

    丰条宗人将汤锅放回电子炉上，再用指尖关闭操作盘上的电源。

    宗人的双亲是自然摄影师和散文作家，两人目前在阿拉斯加取材兼旅行。现在这栋独栋的住宅里，只有继母的两个女儿和自己同住。宗人升上高一才三个月，准备早餐一直是他的工作。

    鸽子时钟显示时间已经七点了。

    学校八点半开始上课，从家里骑自行车大概要花十五分钟才能到校。

    宗人卸下围裙后走上楼梯，楼梯的正对面是自己的房间，右边是妹妹、左边则是姊姊的房间。

    宗人先敲妹妹的房门。

    「流奈，已经七点。」

    没反应。

    母亲那边的血统好像很不习惯早起。宗人正要伸手握住门把时，门开了。

    身穿白色无袖上衣的中学生揉着眼睛出现在宗人面前，绑在头部两侧的两束秀发垂落于肩膀一带。

    她是父亲再婚后成为自己妹妹的流奈。

    白色无袖上衣的胸口隐约可见发育中的乳沟，这种只有家人才能看到的居家装扮令宗人怦然心动。

    毫无防备的双乳在一件单薄的上衣下高高隆起。妹妹升上中学也三个月了，胸部已经有了明显的发育，但妹妹流奈在家里还是不喜欢穿胸罩。

    「早餐、已经准备好。」

    「嗯……我知道了……」

    流奈正要从宗人的身旁走过，却好像想起什么似地停了下来，并且闭起眼睛。

    看样子她想要早安的问候。

    即使站在客观的立场来看，流奈的容貌也非常可爱。据说她还被同班同学告白过――当然，她马上就把对方甩了。

    刚开始妹妹做出这种要求，宗人还以为是母亲外出取材不在家的原故，妹妹才会对他撒娇。可是最近宗人觉得好像不是这么回事。

    （直接亲吻她的嘴唇，流奈也不会生气啦。）

    恶魔的细语在耳边响起，宗人赶紧甩头抛开邪念。

    宗人朝等待问候的妹妹额头上轻轻一吻，流奈这才开怀地走下楼。宗人在二楼望着妹妹下楼的身影，正好看到流奈的乳沟。

    妹妹的胸部好像比之前大了不少。宗人从二楼往正下方眺望，宽松的上衣和身体之间的间隙清晰可见，从无袖上衣的空隙里可以看到坚挺的三角型丰满双丘。

    宗人急忙将视线移开。

    （一大清早的，我到底在干嘛啊。）

    宗人不禁自我反省。

    宗人好歹也是个男孩子，自然也对女孩子的身体抱有兴趣。

    可是他并不想被别人当成色胚。从中学时就和宗人素有交情的朋友・乳井悟倒是大方地承认自己是巨乳星人，不过万一被女孩子视为色胚，对方便再也不会接近自己。尤其对方如果是自己的亲人，那更是悲剧。

    （总、总之，以后不可以盯着人家胸部。）

    宗人深呼吸一口气，来到了姊姊的房门前，正要敲门的时候，

    「宗人，你过来一下。」

    房门内传来了呼喊声。

    「什么事？」

    一进到房里，宗人立刻沉默了。

    眼前是一片裸露的美背，只有盖住颈部的中长发算得上是肌肤唯一的掩蔽。形状优美、线条紧密的臀部包裹在清纯的纯白内裤里，看起来充满弹性。

    然后那对坚挺的丰乳则被姊姊单手环胸遮住，手臂下方还能隐约看到胸罩。

    「帮我扣上。」

    姊姊的语气彷佛在命令佣人。

    「你自己扣不就好了。」

    宗人走近姊姊，喉咙感到有些干渴。

    真是光滑而美丽的后背。在这美丽后背的另一边，就是包藏在胸罩里的巨乳。

    胸罩的尺寸是G罩杯。

    胸部上围和下围的差距竟有二十五公分之多。

    被喻为巨乳的E罩杯顶多也只有二十公分的差距，姊姊整整比E还大了两个罩杯。这简直可以称得上爆乳的领域了。

    宗人心底暗自为自己的幸运叫好，但还是装作面无表情伸手去抓胸罩扣。

    胸罩扣共有三个钩扣。

    不是两个。

    据说三个钩扣的胸罩很难扣上。姊姊的手并不灵巧，每次穿三个钩扣的胸罩都会找宗人帮忙。

    「快点帮我扣上。」

    宗人稍微弯下膝盖去扣胸罩扣。

    其实宗人只要将双手往前一抱，就能一把抓住姊姊的乳房。不过，他要是敢这样做，一定会尝到空手道黑带高手平常用来招呼痴汉或无礼男性的踢击。

    「扣好。」

    「是吗，谢谢。」

    真由香在巨大的镜子前面侧身确认胸罩扣是否有扣好，宗人则呆站在姊姊的身后。

    「你还待在那干嘛？这里没你的事了，快点出去。」

    姊姊瞥了宗人一眼，冷冷地说道，宗人却反问了一句。

    「昨天的尖叫声是怎么一回事？」

    姊姊听到宗人的质问，顿时全身僵硬。

    「昨、昨天――」

    「你不是在半夜尖叫吗？」

    「啊、我、我有吗？」

    「我都被你吵醒了。」

    「大、大概是我做恶梦了吧？」

    「是吗。」

    「好了你快点出去！我还要换衣服啦。」

    「说真的，不是因为做恶梦对吧。」

    姊姊抓起枕头，宗人赶紧跑到走廊、溜之大吉。

    2

    看着洗脸台的镜子，真由香再一次确认自己头上翘起的毛发，之后她将身子往前倾，仔细看着制服的领口。

    清条院学院高中部的水手服并没有可以遮掩胸口的襟领。一般的水手服都会有一块遮住衣领深V开口的襟领，以防止男性猥亵的视线骚扰，但清条院学院的制服没有这样东西。

    平胸的女孩穿这种制服并不怎么显眼，但胸部大的女孩子穿上这种制服，胸部就会变得非常引人注目。就读这间学校之前，真由香有点不能接受这种制服，但现在她相当喜欢这种设计。因为只要稍微躬身就能看到乳沟，多亏这一点她才能讨学校男老师的欢心。

    真由香用双手将快要撑破水手服的巨乳聚拢，确认胸罩没有被看到的风险。

    老实说，连她自己都觉得自己的胸部很大。G罩杯是全班第二大的尺寸。

    这么大的胸部对于平时日常生活是相当沉重的负担，肩膀也容易酸痛。中学时她也曾希望自己的胸部能够小一点，但现在她对自己的身材感到很满意。

    真由香的三围是九十六・五十七・八十八。

    若以她一百六十四公分的身高来看，这可是无懈可击的完美身材。一股拥有这种胸围的女孩子，腰围至少都有六十五左右。

    然而这种写真女星级的身材，并不是锻链下的产物。

    真由香弯起手指画了一个小小的圆，掉在洗脸台的梳子浮上半空中，自动放进了收纳盒。

    真由香是个魔女。

    她没告诉过自己的妹妹，当然也没让弟弟知道。

    两姊妹继承了同样的血统，但妹妹生来是个普通的女孩，自己却是天生的魔女。这件事情，她没有告诉任何人。

    现在这个世道，每一个人都喜欢怪罪别人。万一自己身为魔女的身份曝光，

    一定会被众人诬蔑为恶魔，失去平凡的生活。妹妹和弟弟若因此承受外界的质疑和压力，也难保他们不会用异样的眼光看待自己。这样一来好不容易组成的家庭便会支离破碎。

    祖母、还有母亲也都是魔女，真由香好像是第十几代的样子。当初欧洲狩猎魔女正值激进的时候，丰满的女性特别容易成为目标，于是其中一族便逃到了亚洲一带，这一族似乎就是真由香的祖先。所以，真南香的身体流着欧洲人的血统。

    这身超完美身材，也是自己有幸成为魔女才得以拥有的。

    真由香好几次被星探挖角，也不晓得那些人是不是被她身上的魔性气味所吸引，总之她统统回绝了。反正就算往艺能界发展，自己也只会被拿来当作性招待的工具吧，她压根就不想被不喜欢的男人触碰自己的身体。这身完美的胴体，在自己遇到真正喜欢的对象以前要守身如玉才行。

    可惜――现实似乎不允许她这么做。

    昨天收到的明信片，简直就是忧郁的聚合体。

    真由香知道魔女一辈子会收到一次这样的联络，她只是没想到自己居然会在这个时候收到……。

    一想到信中指定的对象，更让她感到心情低落。

    真由香重新调整心情后正要步出玄关，正好看到流奈要求宗人给她一个出门前的抱抱。

    「哥哥，抱抱。」

    流奈紧抓着宗人的衬衫不放，宗人放下书包、将妹妹的身体一把抱过来。

    已经开始发育的两团胸部挤压着宗人的腹部。

    「哥哥，抱紧一点～」

    流奈也伸出细小的手臂环抱宗人的后背。正要从小孩转变为成人的魅惑肉体紧紧地贴住宗人，宗人忍不住虎躯一震。

    「我出门～！」

    话还没说完，流奈已经朝气十足地飞奔出去了。

    流奈很喜欢撒娇。

    而且还是个重度兄控――对哥哥有着异常的执着。打从母亲再婚前、两姊妹还没认识宗人的时候，流奈就整天吵着想要一个哥哥。今年的情人节，流奈也亲手做了巧克力送给宗人。

    「姊，快来不及。」

    宗人已把玄关的门打开了。

    「我知道。」

    穿上学校指定的皮鞋，一走到车库，真由香不禁停下了脚步。

    自行车的前后轮都没气了。

    「为什么会漏气啊？」

    「啊灾。」

    理由很快就揭晓了。

    门外响起了一阵轻快的煞车声。

    「喔喔、想不到我会碰上如此幸运的事情！没有人像我这么不受幸运之神冷落了！――双重否定。」

    跨坐在自行车上、老早就埋伏在丰条家前的帅气男孩，轻轻拨起那一头光滑柔软、长度适中的头发。如同欧美女性一般柔顺的秀发在指间流落。他胸口的口袋还插着一朵红色的玫瑰。

    在原李奥那多――今年升上高中部的一年级混血儿。他对真由香很有意思，追求行动从入学以来就从未间断，是个麻烦人物。

    「看你好像很困扰啊，真由香小姐。」

    「请不要加小姐两个字。」

    「我的热情不允许我如此无礼，你对我来说就是女神啊。你的胸部、眼眸、还有臀部，你所有的一切没有不完美的。双重否定。」

    「你真的很烦，可以请你离开嚼？」

    「真由香小姐，像你这样高贵的女士就算迟到也无所谓吗？我的超级头脑非常清楚，没有自行车的话，你是赶不上学校时间的。」

    在原话一说完，洁白的牙齿闪闪发亮。

    自己的爱车会漏气，一定是这个男人搞的鬼。真由香虽然想用魔法修理轮胎，但她不能在对方面前施展魔法。

    「宗人，载我。」

    「咦？可是、这样违法道路交通法――」

    「姊姊才是家法啦！别管这么多了，快点！」

    真由香硬是侧坐在弟弟的自行车后座上，短裙翩然翻舞。

    「出发！」

    弟弟听从真由香的话，用力踩动踏板离开车库。真由香美丽的手臂挽着弟弟的腰，十七岁的身体紧紧贴着弟弟。

    真由香自豪的胸部柔软地挤压着弟弟的背部，胸部在水手服中充满肉感的张力，同时慢慢地受力变形。

    宗人的背部一阵哆嗦，真由香突然有些讶异。

    是因为感受到弟弟兴奋的原故？

    不。

    是昨天收到的黑色明信片――她想起了明信片上揭示的对象。

    根据莫非法则「有可能发生的事情，总有一天一定会发生。」但她万万没想到那个对象竟然会是……。那种事真的有可能会发生吗？

    也不晓得这样到底是运气好、还是运气不好。若以容易得手的优点来看，这的确是蛮幸运的，但手段的难易度和精神上的难易度是不一样的。

    「啊啊、等等我啊，真由香小姐！我好想成为你的坐垫啊！」

    在原李奥那多急忙踩着自行车追了上来。

    「那你愿意当我的马桶吗？」

    「乐意之至！」

    「变态！宗人、甩开他！」

    「姊，你很重耶。」

    真由香二话不说就往弟弟脑门来上一拳。

    「好痛！」

    「废话少说快点甩开他！」

    宗人用力踩动踏板，在原李奥那多也不甘示弱地提升自行车的速度。

    路途正好来到下坡道，连续两百公尺的直线道两旁，是一片青翠的田地。

    在原李奥那多和宗人的自行车齐头并进。

    一边只有一个人，另一边则载了两个人，速度自然受限不少。再加上在原李奥那多中学时代曾参加自行车竞赛社团。

    「哈哈哈哈！真由香小姐，你就死了这条心吧！没有人逃不过我的魅力的！双重否定！」

    「这次的双重否定根本错了吧！」

    「来吧、真由香小姐！赶紧跳到我的自行车来吧！」

    在原李奥那多伸手的那一刻，宗人看到T字路的尽头出现了一辆墨绿色的汽车。

    宗人瞬间紧握煞车。

    （会撞上的！）

    汽车的轮胎发出尖锐的声响，真由香连要施展魔法都来不及。在原李奥那多煞车不及，

    轻轻掠过汽车的车尾后飞出T字路口。

    「飞啊、飞到真由香小姐的身边～～～～～～！」

    可惜眼前只有淤塞的泥沼等待这道呐喊声的主人。

    大叫过后，在原李奥那多随着惊人的水声掉入泥沼。之后，周遭充斥着一片令人感到不快的寂静。

    两人乘坐的自行车车身打横，停在距离汽车旁五公分的位置。

    （得、得救了……）

    真由香视线一转，看到这辆车后吓了一大跳。

    两人差点撞到的是全长六公尺的墨绿色轿车――和劳斯莱斯同级的最高级名车，迈巴赫62。

    一台最便宜也要四千四百万元。

    迈巴赫的商品展示采完全预约制，每一位贵宾都配有专属的销售员。当然，这种车绝不会是车主自己开，一定都是请专业司机驾驶。

    戴着白手套的女性驾驶从左手边的车门出现。

    真由香有些胆怯。

    紧接着，刚才宗人和真由香差点撞到的车门上，车窗摇了下来，里面坐着一位留着一头黑色长发的高中女生。女学生的嘴里流露出自信从容的音调。

    「唉呀、一大早的真是活力充沛呢。」

    她和真由香穿着同样白色质地、紫色花边的水手服――。这个人就是学校创办人的孙子，同时也是学生会长，更是弟弟心仪的对象――清条院静姬。

    丰满的肢体安坐在用了十八头牛皮制成、奢侈的墨绿色高雅牛皮坐椅里。

    静姬水手服的胸部一带比自己还要紧绷，简直像两个突出的巨大拱形露台一样。那强烈的隆起方式，彷佛是在水手服下塞满东西似的。

    「贵安、丰条同学。」

    「早、早安…」

    「有哪里受伤吗？」

    「没、没有。」

    真由香的背部流下了迟来的冷汗。

    真由香和静姬同样是二年A班，话虽如此，两人并没有什么深交。以两条直线比喻的话，两个人的关系根本毫无交集。

    「好像有一位化为遥远的星尘了，不知道他怎么样了。」

    「这、这我就不清楚。」

    「你赶时间吗？」

    「有、有点……」

    「令弟也和你一起上学呢。」

    「是、是啊。」

    宗人依然握着自行车把手，真由香知道弟弟相当紧张，毕竟弟弟喜欢的人就在眼前。

    「好巧，我也正想和你见面呢。这种情况就称、coincidence。」

    静姬露了一手得意的英文。

    Coincidence就是巧合的意思。

    才高中二年级，静姬已经通过英检一级、多益超过九百分，堪称怪物。财产、智慧、美貌一概不虞匮乏，加上她的胸部比自己还要大，根本是完美的大小姐。

    「我可以称呼你丰条同学吗？」

    「啊、是。」

    弟弟突然破声。

    「到了学校以后，请你立刻来学生会室一趟，我有重要的事情相谈。」

    「是、是。」

    「一定要来喔。」

    静姬关上车窗后，女司机也坐进迈巴赫62。接着就好像什么事也没发生过一样，和凡人完全无缘的汽车开在田间小路上，往城里前进。

    弟弟还一脸陶醉地望着远去的汽车，那目光很明显是恋爱的眼神。

    真由香烦躁地拍打弟弟的脑袋。

    「好痛！你干嘛啊！」

    「别废话了，快点走啦。」

    真由香将胸部向前一压，G罩杯的丰乳在水手服中妖魅地挤压变形，双乳弹力十足地压向弟弟的背部。

    弟弟瞬间抖了一下。

    「骑车要好好看前面啦。」

    「还不是姊叫我骑快才会那样。」

    「若是由我来骑，我的速度可是没有极限啊。」

    听到旁边响起一阵剥开草丛的声音，丰条姊弟都吓了一跳。一个全身上下沾满黑色污泥的男子出现在两人眼前，更令人吃惊的是，他还打算把自行车给拖上来。

    「来吧，真由香小姐。请坐上这沾满污泥的坐垫吧。我会安全护送你到学校的。」

    真由香发出了惊叫。

    「宗人！」

    「哇啊啊啊！」

    弟弟赶紧慌张地踩动踏板。

    3

    站在学生会室前，丰条宗人感到很紧张。

    他觉得自己的心脏好像在胸部和腹部里同时鼓动一样，肠胃上移造成身体有种被向上挤压的虚浮感也令他十分难受，他实在没办法保持冷静。

    老实说，在上学途中巧遇清条院静姬的时候，宗人有些吃惊。

    相遇这件事，用比较艰深的辞汇来讲就是邂逅。

    宗人第一次和她相遇，是在送便当给姊姊的时候。宗人一进姊姊的教室，第一眼就注意到她了。

    柔软直顺的黑色长发，如同呈现她优良的品格和家世一般。

    温柔而知性的眼神。

    和姊姊不同，没有任性剽悍的感觉。

    不只如此，她身上水手服的紧绷感、还有乳房丰满的程度，比姊姊有过之而无不及。

    宗人立刻就爱上她了。

    后来宗人得知对方是超级名门的大家闺秀便彻底绝望了，彼此完全没有任何交集。这种情况别说是美女与野兽了，纯粹就是美女与凡人的写照。

    宗人平常没什么机会能到姊姊的教室，就算偶尔在校舍里看到对方正要放学回家，他也没办法上前攀谈。

    再说了，对自己单方面倾慕的对象究竟该说些什么才好？

    ――嗨？

    嗨个头啊。

    ――你是哪位。找我有事吗？

    想必只会招来反感吧。

    ――我、我是你同班同学丰条真由香的弟弟――。

    ――那又怎样？

    这些话不管怎么想都只会招来反感。即使大家都是同一间学校的学生，陌生的对象也是不得不提防的敌人。就读同一间学校不代表彼此就会因此拥有亲密感。

    想不到，这样高不可攀的静姬竟然主动和自己交谈。

    《我有重要的事情相谈》

    若说到女孩子的要紧事，大概只有那件事了吧。

    宗人虽然觉得不可能，但心里还是对告白抱有些许的幻想。他幻想着对方也喜欢自己、一直为爱心焦如焚……。

    不。

    绝对不可能。

    她绝不可能会爱上像自己这么平庸的人。

    那种人喜欢的对象一定是更了不起的人，平庸的凡人只能从远处欣赏那美貌、知性、以及那对豪乳。

    宗人摇摇头叹了一口气。

    双手用力拍打自己的脸颊。

    振作一点，丰条宗人。别自作多情了。

    反正她大概是想问自己有没有意愿加入学生会、或是谈姊姊的事情，诸如此类的吧。别抱有期待。只要没有期待，这个弱肉强食的无聊世界其实也没那么糟。

    「抱歉打扰了～」

    宗人第一次进到学生会室。

    他本以为里面的摆设应该更加单调乏味，没想到这间房间还挺典雅的，有点像招待所的味道。并排成方型的会议桌末端立着一张『学生会长』的名牌。那里应该就是她平时的座位吧。

    「请问……」

    「可以麻烦你把门关上吗？」

    室内还有一扇敞开的门，声音是从里面传来的。看样子她在学生会的准备室里。

    「我想请你帮个忙。」

    「呃、帮忙是指……？」

    「与其说是帮忙，其实比较像人道救援之类的事情……」

    「这样啊。」

    「请你过来一下。」

    「啊、是。」

    关上学生会室的门，宗人赶紧走向准备室。

    准备室里的电灯没有打开，室内有好几个并排的铁制书架，上面整齐排放着历代学生会的资料。

    「请问……」

    「请把门关上。」

    「是。」

    宗人按照对方的要求把门关上。

    排放书架的房间，成了宗人和静姬两人独处的密室。

    光是被静姬叫来就已经让宗人心头小鹿乱撞了，待在密室里更让他的心七上八下。

    （难道、真的是告白……！？）

    （该、该怎么办啊……！！）

    按照惯例，宗人很想吞一口口水。

    静姬到底想对自己说什么呢。

    该不会真的是那个吧？

    其实我对你――

    「拜托你这种事情真的非常不好意思……」

    静姬害羞地低着头。

    「可以请你闭上双眼吗？」

    「咦？」

    「在我说可以张开以前，请你千万别张开双眼。拜托了。」

    这下宗人真的吞了一口口水。

    （也许她不是要跟我告白……）

    如果是要告白，她不会叫我闭起眼睛。

    需要闭起眼睛才能做的事，在宗人的认知里只有一样。

    ――KISS。

    不会吧。

    都还没告白，一下子就要接吻了！？

    怎、怎么办啊？

    我的牙齿有没有刷干净？

    突然就要接吻，我还没有心理准备……！！

    而且还是单恋的静姬学姊突然主动……我的心脏快爆了……！！

    「可以请你……闭起眼睛吗？」

    「啊、是。」

    宗人闭上双眼。

    终于要迎接这一刻了。

    接吻。

    学姊的香吻要来了。

    静姬学姊的嘴唇不晓得是什么感觉？是柔软无骨的触感吗？常听人说接吻的滋味就像柠檬一样，真的是柠檬的味道吗？

    怎么办？

    我的心脏快不行了。

    快点……。

    快点让我感受学姊的嘴唇吧……！

    就住宗人祈祷的瞬间，静姬执起了他的手。

    （终于、来了……咦、咦！？）

    （手？）

    宗人的手被往上抬，接着――他碰到了一样意想不到的东西。

    他的手正触摸着从未品尝过的柔软触感。那未知的团块一碰到自己的手掌，立刻在掌中受力变形，但弹力却是有增无减，那触感渐渐吸附在掌心里，又带有一种温柔的反作用力。

    （咦！？）

    （咦！？咦咦咦咦！？）

    （这、这是什么……！？）

    滑溜溜。

    软绵绵。

    那充满舒适弹力的团块继续压向掌心。

    那种感觉实在太舒服了，掌心彷佛要溶化一般。

    独特的坚挺手感和娇嫩的弹力，柔软地爱抚着宗人的手掌。

    令人心醉神迷的弹力。

    类似橡胶类的触厌，反作用力又不像弹簧那样强烈。

    温顺、柔软、无与伦比的丰润感和舒适感停留在指尖，然后慢慢扩散至整个手掌。温柔的快感弹力滑顺又热情地缠绕着手指，手指的知觉渐渐麻瘅。

    完全超乎想像的柔软度。

    柔软，却又不失紧致和弹性。

    宗人从未品尝过一样东西可以同时兼具这种柔软度和弹力。只是，这样东西他并非完全没有头绪。从自己手掌的高度来推测的话……。

    （这、这该不会是、乳……）

    就在宗人忍不住张开双眼的瞬间。

    「呀啊！」

    静姬害羞地遮住脸孔，飞奔出学生会的准备室，只留下宗人一人。

    宗人望着静姬的背影，静默不语。

    （那、那个是……）

    （该不会……）

    宗人看着自己的手掌。

    如果那不是我的错觉，那应该是女性身体最有魅力的器官，也是男孩子最先感受到女孩子和自己不一样的身体部位――乳房才对。

第一卷 第二章 在游泳池一口气跑到一垒

    1

    丰条真由香瞧了回到教室的静姬一眼。

    真由香过去并没有特别在意她，对她也没有特别的竞争意识。巨乳的女孩子是不会太在意其他巨乳的女孩子的。

    她和自己完全是不同世界的存在。

    永远不会相交的平行线。

    真由香一直是这么认为的。没错，就像欧几里德几何的世界一样。

    但若是非欧几里德几何的世界――也就是球面几何的世界――互相平行的二条直线也有机会相交。好比东经一百二十度的经线和东经一百三十五度的经线会在北极点和南极点相交一样――。

    急急忙忙跑回来的清条院静姬满脸通红。

    过去真由香没有特别在意过静姬的动向，唯独今天例外。

    她到底和弟弟做了什么？她把弟弟叫到学生会室究竟想和他说些什么？

    告白？

    怎么可能。

    弟弟确实也到了该交女朋友的年纪，就算有这类传闻也没什么好奇怪的。但他和清条院静姬的次元实在相差太多了，她完全想不出静姬会有什么理由喜欢上弟弟。即使把他们两人丢到无人岛上，想必也不会发生恋爱的化学反应。

    只不过，那满脸通红的表情是怎么回事？

    真令人在意。

    真由香虽然很在意，但挑明了问又显得很失礼。

    算了，没关系。

    详细情况问弟弟就知道了。

    真由香刚打定主意，马上又想起先前的问题，心情也跟着郁闷起来。没错……的确是这样没错。

    距离期限，还有五十一个小时。

    在期限之前必须要做那件事情才行，而且还得连续……。

    为什么不是别的男人呢。

    那个对象确实比在原李奥那多要好，但还是让人觉得很不好意思。

    真由香趴在桌上叹了一口气，几乎就在同一个时刻，静姬也叹了一口。

    两人不约而同地说了一句。

    「该怎么办才好啊……」

    2

    午休结束的铃声响起了。

    将装了泳裤的手提袋塞进更衣室的柜子里，丰条宗人回想起在学生会室发生的事情。

    （那个应该是……胸部没错……）

    宗人再次默念自己反覆思量所得出的结论。

    那股柔软的弹力触感肯定没错。

    如果是别的东西，静姬根本没有理由逃跑。她会叫自己闭上眼睛，一定是因为不想被看到才会那么说的。

    那肯定是胸部。

    绝对错不了。

    自己摸到了那个静姬学姊的爆乳。

    热烈的浪漫情怀和欲望令宗人的内心热闹欢腾。只是，在他心里同时产生的另一个疑问，使得热闹欢腾的心情变成了单纯的喧嚣。

    为什么……静姬要让自己摸胸部呢？

    她要是喜欢我的话，只要直接开口说不就得了吗？

    我喜欢你。

    所以，请你抚摸我的胸部吧。

    她只要这样说不就得了吗？

    然而静姬只是悄悄地让自己抚摸胸部然后逃跑。就算她喜欢自己，自己也没听到她亲口告白，当然，她也没把手机号码告诉自己。

    为什么呢？

    为什么她要让自己抚摸胸部呢？

    她真的喜欢自己吗？

    不。

    她喜欢自己这点应该没错。

    她如果讨厌自己的话，根本不会让自己抚摸胸部。可是，她如果真心喜欢自己的话，为什么连告白都没有，只是悄悄地让自己抚摸胸部然后逃跑呢？

    这时有人对沉思的宗人搭话。

    「人是会思考的芦苇。BY布莱兹・帕斯卡。」

    一头柔软的金发――在原李奥那多站在自己面前，他的身上虽然已经换上一套全新的制服，但靠近一闻还是有泥沼的臭味。

    「唷，兄弟。」

    「为什么我跟你是兄弟啊？」

    「因为总有一天我会和你姊姊结婚。换言之，我们会成为名义上的兄弟。你姊姊较为年长，因此我算是你的兄长。」

    「少擅自决定。」

    「没什么好害羞的。来，趁现在叫一声大哥来听听吧！」

    宗人无视对方的自说自唱，开始换衣服。

    「喂、等等，别不理我。你应该高兴才对啊。」

    「高兴什么啊。」

    「我们可以和你姊姊一起游泳呢。」

    第五堂课是体育课。

    但是运动场和体育馆都不能使用，所以体育课要和二年级的女生一起上游泳课。

    共同上课的班级正好是二隼A班――也就是宗人的姊姊所属的班级。

    也是静姬所属的班级。

    「想不想和我联手组织共同战线？我的目标是你的姊姊，你的目标是学生会长。我们正好能互利互惠啊。」

    宗人听到这番话吓了一跳。

    不知道这个男人是什么时候看穿自己喜欢静姬学姊的。

    「合作的条件如下。你去对你姊姊毛手毛脚，之后我来个英雄救美、打倒坏蛋。」

    「别随便把人家当坏蛋。」

    「不愿意吗？」

    「想追我姊请自便啊。」

    「的确如此，爱是没有国界的！」

    哈哈大笑的李奥那多飞奔离去。受不了，真是个扰人清净的家伙。

    宗人赶紧换完衣服走出更衣室。

    二年级的女生和一年级的男生在泳池边三五成群聚在一起，还能听到各种声音在室内泳池形成回音。

    在原李奥那多倒在泳池边，一定是想抱住真由香，结果正面吃了一记踢腿的原故。

    一阵高亢的哨音响起。

    那是集合的讯号。

    3

    二年级女生和一年级男生依照身高被分为两人一组。不论男女，大家都是心不甘、情不愿的表情。

    「下一组。」

    宗人听从口令往前走。

    二年级的女生也同时往前。

    两人看到对方，惊讶得差点叫出声来。

    和宗人一组的，正是今天早上碰过面的清条院静姬。

    「确认组别！换下一组！」

    两人听从巨乳体育老师的口令往泳池边移动。

    「已经有组别的同学开始做暖身操！」

    女老师的声音传入耳里。

    宗人和静姬彼此相望。

    「那个……」

    「那个……」

    两人同时开口。

    「啊。」两人又同时陷入沉默。

    「那个、清条院学姊先请……」

    「丰条同学先请…。」

    又是一片沉默。

    「那个……我们开始做暖身操吧。」

    「嗯。」

    宗人在脑海里摇摇头。

    他想说的并不是这件事情，他其实是想问在学生会室发生的事，然而嘴里说的却和心里想的完全不一样。

    两人稍微拉开距离做伸展运动。

    首先是手腕，再来伸展手肘和两边的侧腰。宗人一边做着伸展操、一边看着静姬。

    原本学生穿的学校泳装是用来隐藏身体曲线的东西。

    隔绝一切猥亵和欲望、追求百分之百身心健全的服饰――这就是制服和学校泳装的功能，但俗话说得好，物极必反。

    过于硕大的双峰使得学校泳装看起来非常煽情，即使胸部被学校泳装紧紧包住，依然遮不住丰润的曲线。静姬的胸部很明显比其他部位大上许多，形成激烈隆起的丰满丘陵。

    「来做背部伸展运动吧？」

    静姬开口提议。

    「是、是。」

    宗人回答得有些语无伦次。

    毕竟今天是宗人第一次和静姬说话。

    「来吧。」

    静姬转身背对着宗人。

    宗人也转身背对静姬，静姬从背后勾住宗人的手臂。

    （哇。）

    宗人心动了一下。

    这可是宗人有生以来第一次勾住静姬学姊的手臂，虽说是为了做暖身操，但终究是一种肢体接触。宗人开心得像汽水里活蹦乱跳的气泡一样。

    静姬先背起宗人的身体。

    宗人躺在静姬的背上。

    （啊啊……！）

    （静姬学姊的背……）

    女孩子的背部和粗犷的男孩子不同，触感十分柔软。宗人的身体里好像产生了一股柔软的快感。

    （好舒服喔……）

    真希望自己能一把抱住静姬的背部，而不是背对着静姬。

    只不过，这是不可能实现的美梦。

    「好。」

    静姬将宗人放下。

    这次换宗人背起静姬的身体。

    肉感的身体压在自己的背上，自己承受着心爱学姊的全部体重。

    重吗？

    不算太轻。

    再怎么说对方也不是小孩子。但那股重量和男性的体重不同，是一种令人甘之如饴的重量。

    （我又……和静姬学姊背对背接触了呢……）

    胸口因为幸福和兴奋而剧烈鼓动，宗人好希望能永远背着静姬学姊。

    （好想直接抚摸静姬学姊的背喔……）

    「丰条同学……已、已经可以了吧。」

    「啊、是。」

    宗人连忙将静姬放下。

    好像背得太久了。

    难得能够背对背靠在一起，这下两人又拉开距离坐在泳池边了。光是这样而已，宗人就觉得自己和学姊永远拉开了距离。

    静姬将身体对准宗人的侧面坐了下来。

    然后双手向前伸、慢慢伸展躯体。

    宗人不由得倒吸了一口气。

    每当静姬的身体向前倾，那沉甸甸的丘陵便会轻柔地压向大腿。丰满的双乳碰到大腿后受到挤压，缓缓地受力变形。

    （那触感想必很舒服吧……）

    宗人忍不住这么想，随即连忙摇头。

    不可以用这么糟糕的眼神看待学姊。

    可是，两秒后宗人的视线又忍不住转回学姊身上。

    静姬稍微改变身体的方向，继续做她的伸展操。这次正好可以从正面看到静姬的乳房，乳沟虽然被学校泳装遮住，但双丘所描绘出的坚挺双峰依旧清晰可见。

    （静姬学姊真的有够大……）

    不管从哪个自度看都掩饰不了那对爆乳，要想掩饰那对爆乳，大概只能穿布偶装了吧。

    「我来帮你压背吧？」

    「啊、让小的来就可以了。」

    （我居然自称『小的』。）

    宗人平常都是自称『我』，但在喜欢的人面前却不经意装乖了。

    宗人绕到静姬的背后。

    近距离凝视着静姬的肌肤。

    那高贵、细致的雪白肌肤令人看得目眩神迷，深蓝色的学校泳装覆盖着雪白的肌肤，泳衣上还披着一头柔顺的黑色长发。

    黝黑的艳丽秀发又称作青丝，这种黑发有一种成熟女人的气息。

    真想抚摸这一头秀发。

    对方是自己朝思暮想的女孩。

    眼前是自己单恋对象的背部。

    宗人正要伸手触摸对方的背。

    真的可以吗？

    ――你今天早上不是摸过她的胸部了？

    脑海里突然传来一记冷静的吐嘈。

    ――但是，那说不定是自己搞错了。

    没错。

    那个静姬学姊怎么可能突然让陌生的对象触摸自己的胸部。一定是搞错部位了，那应该不是胸部，而是某种别的物体。

    宗人重新整理好思绪后，伸手触摸静姬穿着学校泳装的背部。

    （啊啊……超柔软的……）

    背对背时也是这种感觉，但这次是柔软的手感。

    当然，宗人并没有直接抚摸对方的肌肤，而是隔着泳衣抚摸的，不过那触感终究和男人的背部不一样，没有粗糙的感觉。

    （摸起来好舒服喔……）

    （我正在……抚摸静姬学姊的背呢……）

    「可以稍微用力压没关系喔。」

    听到静姬的温柔婉言，宗人稍微施加压力。

    静姬的背部缓缓下沉。

    （只要这时候不小心手滑……）

    一想到苟且之事，宗人又在心中摇了摇头。

    不可以想这种糟糕的事情。

    人家可是静姬学姊啊。

    即便如此，从掌心传来成熟女性的柔软触感，还是令宗人感到陶醉。

    （女人的身体，原来这么柔软啊……）

    宗人已经完全恍惚了。

    「这样差不多可以。」

    结束的时间到了。

    宗人原以为魔法一般的时间结束了，但――事实并非如此。

    「那、这次换我帮你。」

    静姬站起身来，这次换宗人背对静姬坐下。

    「这怎么好意思呢？」

    静姬的手搭上了宗人的肩膀。

    宗人忽然觉得很紧张。

    （啊啊……是静姬学姊的手……）

    虽然只有手――而且只是轻轻碰到而已，但静姬学姊正抚摸着自己。

    两人之间的距离，只要宗人稍微往后仰就能碰到静姬的身体。

    「要开始。」

    静姬温柔的话音方落，双手开始按压自己的身体。

    宗人的身体向前倾倒。

    柔软度不是宗人的强项，但能和静姬一起做伸展操还是很开心。

    「你的身体很僵硬呢。」

    背后传来了静姬的笑声。

    那是宗人第一次近距离听到静姬的笑声，就算只是不经意的一笑，宗人也非常高兴。

    「稍微放松一点。」

    静姬稍微用力一压。

    可是宗人的身体并没有往前倾。

    「我快不行了――」

    「再忍耐一下下。」

    就在静姬温声相劝的一瞬间，宗人的背部又碰到了从未品尝过的柔软触感。

    软绵绵的触感。

    柔软度和弹力非同小可的两团乳房压在宗人的背上。

    （咦……！？）

    （哇啊啊……！！）

    无与伦比的快感引发体内一阵颤抖。

    （太、太舒服了……！）

    （这、难道是……）

    「身体再往前倾一点……」

    静姬在宗人的耳边低语，继续将身体压向宗人。

    压迫感。

    柔软的压迫感。

    宗人隔着学校泳装感受乳厉酥软的弹力，丰润的乳房在泳衣里慢慢地变形、满溢。

    （啊啊……！）

    （好、好舒服的感觉……！）

    （这、这是……静姬学姊的胸部……！）

    「再向前倾一点……」

    静姬在宗人耳边细语。

    （哇、哇啊啊……）

    （静姬学姊的……胸部压上来了……）

    （啊啊啊……！）

    宗人相当困惑。

    他的身体如果够柔软的话，就能一举向前倾避开静姬的胸部，可是宗人的身体十分僵硬。

    也正因为他的身体僵硬，整个乳房彻底压在他的背上。

    再这样压下去，等一下起身的时候会非常尴尬。

    （我搞不好没办法游泳了……）

    就在宗人这么想的时候。

    「今天早上的事情请不要告诉任何人，要保密喔。」

    静姬的细语伴随着吐息缭绕在自己耳边。

    4

    上课内容是男女混合水球。

    话虽如此，但男女生毕竟有体力上的差距，因此男生禁止射门，只能负责传球。射门则交给女生来办。

    丰条真由香泡在室内的温水游泳池里瞪视着敌队的守门员。

    对方和她没有血缘关系，却有一张她十分熟悉的面孔――那个人就是弟弟宗人。

    宗人正带着腼腆的笑容和静姬谈话。

    （真不像话，瞧他开心成那副德性。）

    回想起做暖身操的时候，弟弟被静姬的胸部压迫而露出恍惚的表情，真由香就感到怒火中烧。

    真由香将视线移到静姬身上。

    她忽然有股冲动想拿球砸向静姬。

    竟敢在泳池边色诱自己可爱的弟弟，那个女人到底在想些什么。

    若以虫子来比喻的话，静姬绝对称不上害虫，但看在真由香的眼里，那只虫子待在了不该待的地方。

    （绝对有古怪……）

    真由香思考了一下。

    今天早上，在学生会室一定发生了什么事情。

    肯定是这样没错。

    那两个人到今天为止都还是毫不相干的陌生人。就自己记忆所及，弟弟来到自己班上也才两次而已，两个人应该没有什么像样的交谈机会才对。

    然而。

    做暖身操的时候，他们甚至进展到了热烈的肢体接触。

    太不自然了。

    这不是男女关系正常的进展方式。

    清条院静姬究竟有什么秘密？

    他们两人之间究竟发生过什么事？

    （我一定要问个水落石出。）

    真由香抓起球，眼神带着杀意望向和宗人说话的静姬。

    「呃、那个……真由香小姐。」

    真由香带着杀意的眼神转向同队的在原李奥那多，在原李奥那多吓得一动也不敢动。

    「在原！」

    真由香以高姿态发出了命令。

    「一拿到球立刻传给我！」

    「是、是～～～！」

    身材修长的李奥那多逃命似地游向泳池的中央。或许对其他人来说这只是单纯的体育课，但对真由香而言，这是自己对静姬的决战。也可以说，这是自己和李奥那多连军VS静姬和宗人连军的会战。

    哨音响起的同时，比赛正式开始。

    球才刚抛上半空，李奥那多立刻飞身争球。

    「献给真由香小姐的跳球！」

    李奥那多和敌队球员双腕交错，最先碰到球的是李奥那多。

    真由香很擅长运动。

    念书也是她的强项，但她特别喜欢运动。除了长跑以外，她并不讨厌其他运动。

    趁着敌队还没巩固防御阵形，真由香立刻以自由式快速游向敌方阵营。

    「传球！」

    真由香大叫。

    「真由香小姐、接球！」

    在原李奥那多将球投出。

    真由香本不该叫这个讨厌的男人把球传给自己，但恨意会把一切行为正当化。

    绝佳的机会来了。

    现在防守球门的只有静姬一人，真由香没看到担任守门员的弟弟。这岂不是等于拜托自己拿球砸向静姬吗。

    静姬慌张地举起双手，比自己还要大的爆乳在学校泳装下摇晃。

    真由香不禁心头火起。

    （竟敢色诱我可爱的弟弟……！）

    （天诛！）

    真由香倾注扭曲的爱意和憎恨猛力射门。

    「呀啊啊！」

    静姬的身体马上往旁边一躲。

    （咦？）

    静姬往旁边一躲，后方立刻出现守门员――弟弟的身影。原来两人并排在同一直线上。

    真由香根本来不及警告宗人。

    球高高地弹向室内游泳池的天花板。

    真由香看到弟弟张大嘴巴、全身瘫软。

    「宗人！」

    真由香只能无能为力地大喊弟弟的名字，看着弟弟的身体沉入泳池里。

    5

    保健室天花板上的日光灯照着宗人。

    天花板设置了L字型的铁栏杆，栏杆下垂挂着白色的帘幕。

    不必担心。

    只是额头受到撞击罢了。

    保健室老师虽然这么说，但她怕宗人的头部万一出问题会害她被追究责任，于是硬要宗人躺着休息。

    刚被打到的时候真的非常痛，现在已经完全没事了。宗人可以正常行走、也可以回教室上课。但那位爆乳保健室老师嘱咐宗人，在她同意可以离开之前，宗人必须乖乖躺在床上。说完她就走了。

    宗人看看自己的手表。

    第五节课早已经结束了，但那位爆乳保健老师却还没有回来。反而是好友乳井传了几封简讯过来。

    《有没有好点啊，肿包男。》

    《闭嘴，巨乳星人。》

    《你在说你自己吧。》

    的确是这样没错。

    《还不能回来上课吗？》

    《保健室老师还没回来。》

    《我第六节课请假，现在要回家了。》

    《来这里玩啊。》

    《没办法，我正在车站前面，等一下要搭电车。》

    真是了不起的机动力，想必他第五节下课铃响的同时就飞奔离开教室了吧。

    （我到底还要在这里躺多久啊。）

    宗人阖上手机后叹了一口气，这时原本拉上的帘幕摇晃了一下。

    （老师？）

    宗人正要起身，美丽的长发映入眼帘。

    「老师，你很慢――」

    宗人话还没说完，看到对方后立刻闭上了嘴。

    来的是他心爱的女孩――清条院静姬。

    「对不起，我来晚了……」

    「啊、不、不是的，我以为是老师来了。」

    「老师？」

    「保健室的老师不知道跑哪去了。」

    「是吗。」

    静姬知道宗人不是在责备自己后，露出了温柔的微笑。

    解语花――彷佛善解人意的花朵一般。

    静姬的身上有种闭月羞花、贤淑静谧的韵味，这或许和她出身名门闺秀多少有些关系。静姬，果真人如其名――静谧的公主之名当之无愧。

    「对不起……都是因为我躲开才会害你受伤。」

    「没、没关系啦，谁叫我姊投得那么用力……我姊就是顽皮好动嘛。」

    「头还会痛吗？」

    静姬躬身看着自己。

    静姬的脸孔和水手服的领口风光朝自己逼近。由于她的胸部实在太大了，以致于一般看不到的乳沟都能一览无遗，两团乳肉在阴影中丰满地靠在一起。

    「不、不要紧的……反正我本来头脑就不好。」

    「没有人天生头脑不好喔，只是运用的方法不得体而已。」

    静姬伸手触摸自己的额头，自己的心脏发出了奇妙的鼓动。

    那个静姬学姊像护士一样伸手抚摸自己的额头。

    宗人的脑袋虽然没受伤，但好像快发烧了。

    加上只要稍微把视线往下移，就能尽情偷看学姊的乳沟。宗人假低头之名，行偷瞄乳沟之实。

    （果然不是盖的……）

    「你很在意吗……？」

    宗人吓了一大跳。

    （糟糕！被发现了！）

    「呃、不……请问……你是指？」

    宗人赶紧装蒜。

    「如果是丰条同学的话……可以喔。」

    「咦？」

    「继续……早上的……」

    两个人都沉默不语。

    「可以请你闭上双眼吗？」

    「请、请问……不可以张开吗？」

    静姬满脸通红地低下头。

    「人家会害羞……」

    看到她害羞的表情，连宗人都快跟着害羞起来了。

    「那个……请闭上眼睛……」

    「是、是。」

    宗人闭起眼睛躺了下来。

    静姬牵起宗人的手。

    （啊……）

    （又是胸部……）

    （静姬学姊……又要让我摸她胸部了……）

    当宗人的心脏开始剧烈跳动的时候，静姬匆然望向门口，随即逃到宗人头部侧边的帘幕后面。紧接着，

    「宗人！」

    姊姊用力将帘幕由下往上一掀，出现在宗人面前。

    「姊、姊姊……！？」

    真由香大剌剌地走近宗人，然后抓起宗人的脑袋，用自己的额头贴着宗人的额头。水手服内的乳房受到重力牵引下垂，差点碰到宗人的胸口。两人的距离非常接近，只要噘起嘴唇，几乎就能亲吻对方。

    对方是自己的姊姊，宗人却有一股悸动的感觉，心脏剧烈鼓动。也许是静姬的原故，自己才会比平常清楚意识到姊姊身为异性的魅力吧。

    「头还会痛吗？」

    「没有……已经不痛了……」

    「头好像不热呢。」

    「有热度啦，没热度人早就死了。」

    「笨蛋。」

    真由香打了宗人的额头一下。

    「好痛！」

    「对不起……有没有怎么样？」

    真由香伸手抚摸宗人的额头。

    「额头还有肿吗？」

    真由香小心翼翼地撕下OK绷。

    「已经没事了嘛。」

    「早就跟你说我不会痛了啊。」

    「你刚不是喊痛？」

    「那是因为姊打我啊。」

    「你喔。」

    真白香把OK绷贴在宗人的鼻头上。

    「你、你干嘛啦。」

    「很适合你喔，宗人。」

    「适合个屁。」

    宗人硬把OK绷给撕了下来，真由香肆无忌惮地笑了出来。

    姊姊的心情看似不错，但自己可没心情陪她疯。直到刚刚，静姬都还在自己身边。宗人试着探看帘幕的另一边，可惜美丽的学生会长早已不见踪影。不晓得她是不是知道姊姊要来，所以先行离开了。

    「怎么了？」

    「没事。」

    「你还要躺着静养吗？」

    「要有老师的许可才能离开。」

    「那我第六节课也陪你吧。」

    「不用。」

    「人家可是特地要翘课照顾你耶。」

    正当真由香打算捏宗人的脸颊时。

    「真由香小姐～～！」

    吵闹的声音慢慢靠近保健室，真由香连鞋子也没脱就直接爬到床上，以趴着的姿势跨在宗人身上。

    「姊……！？」

    「嘘！安静！」

    真由香的姿势就像罩住宗人一样。

    宗人差一点就能碰到包裹在水手服里的乳房，深邃的乳沟就像在诱惑宗人一般正对着他的视线。

    「真由香小姐～～！」

    在原李奥那多扯开嗓子大叫，声音都传进保健室里了。

    门打开了。

    「真由香小姐？」

    真由香吓了一跳，将身子蜷曲起来，乳房终于碰到了宗人的身体。

    那是一对弹力优于静姬的乳房。

    柔软的美妙弹力轻轻刺激着宗人的身体。

    柔软又带有轻脆弹力的乳肉压迫着宗人的躯体，在宗人的身上舒服地受力变形。

    （啊啊……）

    （啊啊呵……姊姊的胸部……！）

    由于刚刚被静姬色诱，现在宗人很想伸手抚摸眼前的乳房。

    「真由香小姐，你在这里吗？」

    在原李奥那多的声音在帘幕前停了下来。

    宗人故意咳了一声。

    「什么啊……原来是男的。没有比男人的寝室更无趣的东西了，双重否定。」

    在原李奥那多说完帅气台词后离开了。

    「还满聪明的嘛。」

    「没有，只是刚好想咳嗽罢了。」

    「还不从实招来。」

    真由香突然将手绕到宗人的脖子后面一把抱住宗人。真由香将身体用力压向宗人，抱住宗人脖子的力量也稍微加强了一点。

    真由香的乳房用力压在宗人的身上。

    （真、真是太享受了……！）

    「老实说，你是故意咳嗽的对吧？」

    「没有，真的是偶然。」

    「骗人。」

    为了延长这幸福的时光，宗人故意撒谎。

    「喂、宗人。」

    「会死啦。」

    「让你窒息死掉喔。」

    「会死、真的会死啦。」

    眉开眼笑的真由香终于把弟弟放开了。大概是宗人故意咳嗽把麻烦精赶走，真由香感到很高兴吧。每当真由香开心的时候，就会和宗人做亲密接触。

    「你照平常那样揍他不就得了。」

    「今天我不想看到他啦。」

    「因为泥沼的事情？那是他自己掉进去的不是吗。」

    「可是……总觉得过意不去嘛。」

    「我倒是一点也不觉得愧疚。」

    「你会被砍喔。」

    「安啦安啦，我会用魔法把他变成鸽子或兔子。」

    姊姊露出有点惊讶的表情。

    「怎么了？」

    「没什么……」

    话一说完，真由香陷入了沉默。

    真由香用手撑起上半身，胸部紧密接触的幸福也跟着消失了。

    「我问你喔……宗人。」

    「嗯？」

    「如果……我是说如果……」

    「怎样？」

    「姊姊有麻烦的话，你会帮助姊姊吗……？」

    「我会见死不救。」

    「喂！」

    看到姊姊举起拳头，宗人连忙改口。

    「哇、开玩笑的啦，我当然会救你啊。」

    「你会愿意为我做任何事？」

    「这就要看情况了。」

    姊姊静默不语。

    「那你愿意忘掉……曾经帮助我的记忆吗？」

    「什么意思？」

    「算了，没事。」

    真由香爬下床。

    「你不是说第六节课也要陪我？」

    「下次吧。」

    姊姊拉开帘幕、头也不回地走了。

    宗人感到有点不解。

    姊姊一直都很奇怪没错，但今天的姊姊特别奇怪。

第一卷 第三章 揉乳男

    1

    广大的中庭里有一座水池，景致宛如平安朝贵族的宅院。水池中央有一座附有船坞的小岛，水池和小岛之间并没有搭建桥梁。

    建立在岛上的小型庵堂中，清条院静姬正趴在一张日式的写字台上。

    一头漆黑的直发枕在日式写字台上，如同漩涡一般散落开来。沉甸甸的乳房挤压在写字台上，乳肉溢出无袖上衣的领口，过于硕大的胸部使得身体左右两侧的线条突出两个巨大的团块。

    时间是下午六点。

    想要一个人独处的时候，静姬总会来到这里，滑着小船，待在这个小庵堂里沉思。

    静姬哀怨地看着那张从写字台上拿起黑色的明信片。

    人生不如意事，十有八九。不如意――也就是无法尽如人意。别人不会顺着自己的心意行动。反之，自己也没办法完全按照自己的心意行动。

    （为什么，事情会发展成那样呢……）

    事到如今想再多也于事无补，但静姬一想起在学生会和保健室发生的事，还是忍不住叹了一口气。

    一开始静姬没有打算那么做的。

    她是打算先把自己的心意传达给对方，然后再拜托对方那件事……。这才是她原本的打算，结果他一来到自己面前，自己马上紧张地六神无主，一下子略过了好几个步骤。

    长久以来，静姬一直很喜欢他。

    其实她是想先从告白开始的。

    静姬第一次遇上丰条宗人是在二年A班的教室。那时静姬正一边看书、一边用手指玩弄着自己的头发，宗人在午休时间来到教室。

    《姊，你的便当。》

    《你没有放我讨厌的菜吧？》

    《都是你讨厌的菜。》

    《笨蛋。》

    《好痛！》

    静姬觉得这两姊弟感情真好。

    身为独生女的静姬十分羡慕这种光景，她放下读到一半的书看着这对姊弟，真由香正巧打开了便当的盒盖。

    便当的菜色非常漂亮，完全不像男孩子做的便当。

    里面用肉松、煎蛋、萝卜点缀出鲜艳的色彩，而且白饭上还画了很受小朋友欢迎的卡通人物。

    《这是流奈的便当吧？》

    《是姊的啦，我是迎合你的精神年龄……好痛！》

    《笨蛋。》

    听着姊弟俩的交谈，静姬开心地笑了。

    第二次见面的时候也是在教室里，宗人拿来的便当上画着身穿绿色外套的著名怪盗。

    《宗人，这不是辣椒吗？》

    《咦？这是甜椒不会辣啦。》

    《啊、真的耶，脆脆的很好吃呢。》

    静姬的注意力不禁被便当所吸引。

    会做菜的温柔男孩最棒了，比什么型男要好上一百倍。静姬很欣赏宗人，这时碰巧两人的目光交会在一起。

    据说一见钟情的瞬间会有一种触电的感觉，想不到真的是这样。看到宗人温暖柔和的眼神，静姬的心脏剧烈鼓动。

    宗人离开教室后，静姬连忙依依不舍地望着他的背影。

    后来静姬才打听出他的班级和住址。

    丰条宗人，中学时曾经参加过田径社，目前没加入任何社团。真要说来，应该算是回家社，每天会为了准备姊妹的三餐出门张食材。视力一点五，但对恋爱似乎没有什么眼光，因为他完全没注意到自己对他的心意。

    静姬曾多次在二年A班的教室里看到宗人放学离去的背影。上下学时，静姬偶尔还会拜托司机开车经过丰条家前面的道路。遗憾的是，两人始终没有机会相遇。

    静姬也曾想过要将情书放进宗人的鞋柜里，可是又怕对方到处炫耀收到学生会长的情书而做罢。即便静姬白己也很清楚，宗人根本不是会做这种事的人。

    要是宗人撞到自家的汽车，说不定还能成为彼此认识的契机……静姬甚至祈求过这种荒唐的巧合。但是这个愿望根本不可能实现，静姬老早就放弃了，然而这个机会却在今天早上降临了。

    要是时机能再早一点的话……静姬心想。

    想不到自己还来不及告白、甚至还来不及和宗人熟识就必须做那件事情。静姬想起自己今天的举动就感到非常羞愧。

    自己一心只想着必须有所行动，而不小心做出了放荡的举动。静姬本来是想先告白再拜托宗人那件事的，谁知宗人一到自己面前，自己满脑子就只想着赶快完成那件事，结果就失控了。

    不晓得宗人会怎么看待自己。

    他会把自己当成一个不知羞耻的女人吗？

    说不定，他已经被自己吓到了吧。

    （现在应该还来得及，要试着告白一次吗……）

    静姬思考着。

    不过，她觉得现在告白也为时已晚了。况且，万一对方真的被吓到而拒绝自己的告白，那就万事休矣了。就算对方接受自己告白，才刚交往就做那种事似乎也不太恰当。

    静姬并不排斥性事，但只有性爱的关系也不是她所乐见的。

    她希望能和丰条宗人平凡地两情相悦、平凡地约会、之后平凡地进展到性爱关系。但现实情况不允许她这么做。

    （只好使用这个办法了……）

    静姬从书包里拿出手套。

    那是一双紫色的露指手套。

    可以方便手指作业的样式。

    （虽然我不想依赖这种东西……）

    静姬正陷入内心纠葛的时候，庵堂的入口传来了声音，是她贴身的女性司机来了，司机剪了一头像男孩子一样俐落的短发。

    「大小姐，您要的东西我帮您买来了。」

    「多、多谢了。」

    司机将东西交给静姬后关门离去，静姬确认四下无人之后，将到手的书本打开。

    书名是『诱惑男人的方法』。

    静姬连看这种书都会害羞，但现在也顾不了那么多了。到底该怎么做才能成功色诱、又不会招来反感呢……。

    2

    吃完晚饭，宗人独自在浴缸泡澡。这时候，姊姊和妹妹正在洗碗。

    丰条家的浴缸十分宽敞。

    一般家庭的浴缸大小顶多一公尺到一公尺半，丰条家的有两公尺之多。当初父亲以再婚为契机重新改建浴室，为了让大家可以一起泡澡，于是父亲将别订制了这个大浴缸，但现在大家几乎都是各别泡澡。

    宗人将脸浸到水里吹出空气，水面不断浮出气泡。

    今天发生了好多事情。

    起初是和清条院静姬学姊说话，再来又碰到了梦寐以求的胸部。真是值得纪念的人生初体验。

    宗人一想起静姬学姊胸部的触感，身体就开始发烫。

    他好想赶快和学姊见面。

    没有被学姊告白、没能交换手机号码肯定只是凑巧而已，明天她一定会告诉自己的。宗人相信静姬学姊是喜欢自己的。

    （明天如果发生更不得了的事情，我该如何是好呢？）

    随着期待增温，宗人的体温也越来越高。

    人生十五年。

    升上高一至今，自己还是在室的处男。

    明天会不会是值得纪念的一天呢？

    会在哪里发生好康的？

    这里吗？

    但是，假如在自家发生关系的话，还必须顾虑到姊姊和妹妹。

    一时间，宗人回想起姊姊胸部的触感，顿时心跳加速。姊姊明明是自己不应该视为异性的禁忌对象，不过自己今天无论如何都很在意那对胸部。

    「宗人！我进来？」

    「咦、咦！？」

    宗人听到姊姊的声音赶紧伸手去拿沐浴乳，但惊魂未定的宗人始终没办法牢牢抓稳。

    浴室的门已经开了。

    「干、干嘛啊。」

    「要吃果冻吗？」

    真难得，姊姊平常很少做料理的。

    「今天吹的是什么风啊？」

    「要还是不要啦？」

    「――什么口味？」

    「桃子。」

    「我要。」

    宗人拿了果冻一口就吞掉了，吞下去的一瞬间脸色变得十分难看。

    「姊、味道太重了吧。」

    「你很吵耶，做给你吃就该心怀感激了。」

    「姊，你该不会有心上人了吧？你是拿我当实验对象吼。」

    「笨蛋。」

    姊姊关门离开了浴室。

    宗人吐出舌头，发出了倒胃口的作呕声。桃子口味的果冻竟然会有香草精的味道，一定是姊姊随便乱加调味料，真是重度的料理白痴。

    （我死也不要跟姊姊结婚。）

    （水、要快点喝水。）

    宗人正要起身的时候。

    「哥哥，我进来～」

    一听到充满朝气的声音，宗人急忙泡回水里。

    「流、流奈？你、你等我一下――」

    门的另一边已经隐约可见肌肤的肉色了，宗人赶紧将乳白色的沐浴乳倒进浴缸里。

    半透明的门开了。

    全裸的流奈拿着自己的浴巾站在宗人面前。

    从头部两侧垂落肩膀的两束秀发，外加明亮的大眼睛吸引了宗人的目光。一、两年前的流奈只有乳头附近稍稍隆起而已，如今已经完全膨胀挺立成圆锥形了。流奈的胸部十分坚挺，而且形状非常漂亮。

    「碗、碗盘都洗好了吗。」

    「都洗好了啊。」

    流奈话还没说完，就拿着汤桶舀起热水往自己身上浇，宗人为了避免看到妹妹的裸体而将脸撇开。

    浴室响起水花溅起的声音，浴缸里的水位跟着上涨，流奈进到浴缸里了。

    幸好这时候沐浴乳已经在浴缸里扩散开来了，宗人的下半身才得以获得掩护。流奈的胸部也消失在一片乳白色之中。

    流奈是清条院学院中学部的一年级学生。

    流奈的年纪早已不能算是儿童了，但重度兄控的她到现在还是和宗人一起洗澡。

    父亲再婚之后，真由香和流奈成为宗人的姊妹，宗人第一次和两人一起洗澡已经是五年前的事了。

    打从三年前真由香就没和宗人一起洗澡了，唯独流奈还是不改和宗人一起洗澡的习惯。真由香也曾劝戒过妹妹，一个女孩人家不可以一直和男生一起洗澡，可是妹妹就是不听劝。流奈只要知道宗人待在浴室，就会主动跑进去。

    宗人身为哥哥，也没办法断然拒绝妹妹。

    毕竟对方很仰慕自己。

    只是，每当宗人看到流奈日渐发育的胸部，也开始觉得这样下去不行了。

    「今天啊，英文的考卷发回来了呢。」

    流奈开始讲起学校的事情。

    「考得好吗？」

    「嘿嘿……六十分。」

    「这样好像不太好啊，中学一年级的考试大家成绩都不错，就算拿到九十分也算不上高标呢。」

    「我会不会被妈妈骂啊？」

    「她也许不会寄鲑鱼给你。」

    「要对姊姊保密喔，不然她一定会生气的。」

    即使是不能告诉真由香的事情，流奈也会告诉宗人。宗人认为流奈说不定只是把自己当成父亲撒娇。

    「呐、哥哥。」

    「嗯？」

    「我们班上的同学说啊，胸部只要常揉就会变大，是真的吗？」

    宗人的心脏有种莫名的悸动。

    他也听过这种传闻，但是真是假不得而知。正确来说，他根本没实践的机会。

    「流奈，想要变得更大。」

    「不、不用吧，我觉得你这样就够了啊。」

    「我想变得像姊姊一样。男人，不是都喜欢胸部大的吗？」

    宗人有股不祥的预感。

    「哥哥。」

    「按、按怎？」

    「你能帮我揉吗？」

    宗人的脑袋里立刻火山爆发。

    （果、果然来这招啊……！）

    现在的情况完全在宗人的意料之中。

    这可是贞操的危机――不对不对，是理性的危机。被这么可爱的妹妹裸体色诱，宗人没自信可以抗拒得了。

    「我那个同学啊，她说她是让爸爸揉的喔。」

    「什、什么？」

    「爸爸不在，所以流奈只能拜托哥哥了。」

    「呃、这、可是，」

    「拜托嘛。」

    「呃、你的请求……」

    「哥哥讨厌流奈胸部变大吗？」

    「是、是不讨厌啦，但就伦理上来说――」

    「哥哥！」

    流奈直接抱住宗人。

    在乳白色的洗澡水中，流奈娇嫩欲滴的上半身贴着宗人的身体。坚挺而有弹力的乳房刺激着湿润的肌肤。

    （啊、啊呜……）

    宗人下意识地张开了嘴巴。

    这已经超越舒服的等级了。

    （流、流奈的乳房……）

    （不行啊……）

    （我的理性……）

    （所谓的理性……难道就像被海浪淹没的沙雕吗……）

    眼看宗人开始动摇，天真浪漫的妹妹继续趁胜追击。

    「哥哥、来嘛。」

    「呃、可是……」

    「哥哥要是不揉，流奈绝不会放手喔。」

    流奈黏得更紧了。

    坚挺双乳的弹力持续加压，乳房变形的触感刺激着宗人的胸口。

    （呜哇啊啊……可怕的胸器……！）

    （撑住、我要撑住啊……！）

    「呐、哥哥，拜托你。呐？来嘛？呐？」

    流奈可爱地撒娇。

    （理性、救救我啊……！）

    宗人的手开始违反他的意志，在浴缸中蠢动了。

    ――来吧、拿出勇气揉搓妹妹的胸部吧！这可是高尚的慈善义举啊！

    恶魔低声呢喃。

    ――不行不行不行！

    ――不管有什么理由，抚摸青春期的妹妹的胸部，这是不被允许的！这根本违反了儿童保护法啊！

    然而，宗人的内心越是抗拒、理性就越是动摇，欲望也越来越强烈。看来欲望和禁忌的强度成正比。

    宗人的忍耐已经逼近临界点。

    「既然哥哥不帮我揉，那我只好自己来了。」

    等得不耐烦的流奈话一说完，起身抓住宗人的双手。

    「你、你想干嘛。」

    「G。」

    流奈将宗人的手拉向自己的胸部。

    下一秒，浴室的门打开了。

    来人正是丰条家的警寮――身穿T恤和小短裤外加一件围裙的姊姊，真由香降临。

    宗人的心脏瞬间结冰。

    自己的双手朝向大海――不对，是朝向妹妹发育中的胸部冲刺达阵，手掌的形状完美地包覆着双乳。

    但姊姊的愤怒却是冲着流奈的。

    「流奈！你在干什么！」

    「我想让哥哥帮我丰胸。」

    「这种事情自己做！」

    「不要、我就是要哥哥帮我！」

    「你给我乖乖听话！」

    「不要！」

    俩姊妹沉腰扎马、互扣双掌较劲。当然，力气是姊姊占上风。正要顿足发力的流奈突然滑了一下。

    「啊！」

    「哇！」

    幸亏宗人即时抱住妹妹的身体，妹妹的身体虽然撞到浴缸，但并没有什么大碍。

    只是，出现了一样意想不到的额外产物。

    「你没事吧？」

    看着妹妹，宗人吓了一跳。

    发育中的C罩杯乳房竟在自己的双掌下――宗人握住了流奈的乳房。

    与其说柔软，不如说那是一对细致紧实的乳房。

    如同臀部或大腿那样充满张力的触感。话说回来，中学生的肌肤真是极品，不但触感娇嫩，只要轻轻碰一下，那股丰润的触感彷佛会让手指雀跃、溶化。

    （这、这、这就是女孩子的肌肤……！？）

    「哥哥。」

    流奈开心地挺起胸部。

    真由香的眉毛愤怒抽搐。

    「你这禽兽！」

    宗人的脑门挨了一记凌厉的手刀。

    3

    台灯的光芒照耀着真由香的房间，除了黑色的桌子、倚子、床铺、以及书架以外，没有其他多余物品，是一间四坪大的朴素房间。

    时钟发出令人神经质的滴答声响。

    实行计划的时刻快到了。

    一想起今晚要执行计划，真由香就被一股内脏往上翻绞的感觉傻袭。

    真由香平常的抗压性特别强，唯独今天例外。

    果冻里加了安眠药，

    弟弟虽然嘴上嫌难吃，但幸好还是吃下去了。想必宗人正在梦周公熟睡不起吧。

    妹妹似乎也睡着了。妹妹刚才大力谴责真由香用手刀殴打宗人的行为，现在总算安静下来了。

    这阵子，流奈对宗人的偏执已到了异常的地步。

    完全超出了妹妹对待哥哥的态度。

    搞不好，流奈真的喜欢上宗人了。尽管胸部逐渐成长、身心日益成熟，流奈每天早上还是会要求宗人给她抱抱，而且还一起洗澡。

    流奈今年送给宗人的巧克力肯定也是爱情巧克力，不是人情巧克力吧。流奈送的巧克力很明显和自己送的人情巧克力不同。

    （那张明信片若是寄到流奈那，她一定不需要这么烦恼吧。）

    一想到这里，真由香觉得有些难过。

    实在太讽刺了。

    不过，C'esT　la　Vie――这就是人生啊。

    讽刺也好、难过也罢，该做的还是得做。时间只剩下三十六小时，只能趁宗人不省人事的时候动手了。

    真由香穿着睡衣来到深夜的走廊。

    只有三个人居住的二层楼建筑，安静到令人害怕的地步。彷佛有沉默的魔物隐藏气息潜伏在地板一样。

    真由香亦步亦趋，缓慢前进。

    她知道弟弟不会醒过来，还是不经意地垫起脚尖行走……

    终于来到弟弟的房门前了。

    真由香伸手握住门把。

    （他睡了吗？）

    弟弟应谈睡着了，可是真由香感到很不安。

    内脏向上翻绞的感觉又来了。

    （你到底在干什么！振作一点！丰条真由香！）

    真由香训斥自己，身为魔女的自己有什么好怕的。不过就是跑到房里跨在睡着的宗人身上罢了，药效也充分发挥了。

    真由香终于转动门把。

    一阵金属声响起，滇由香下意识地停下开门的动作。

    先聆听房里的动静。

    确认完后才把门把完全转开、推开房门。

    房里一片漆黑。

    时钟滴答滴答响。正要关门时，真由香忽然灵光一现。对啊、只要用魔法就不会被发现了，瞧瞧自己怎么紧张到连这个都忘了。

    真由香对着房门画出风之精灵西尔芙的咒印、想像静悄悄关门的景象，之后转动门把，房门真的安安静静地关上了。

    真由香转身面对床铺。

    魔女即使在黑暗中视力也不受影响。

    弟弟果然熟睡不起。他踢开被子、露出胸膛，发出轻微的鼾声。

    好机会。

    真由香走近床铺。

    内脏翻腾的感觉再次侵袭真由香，这次连心脏都开始激烈跳动。

    （冷静一点啊！真由香！）

    真由香在心中放声大喊，心脏的鼓动却像激烈的耳鸣一般，变得更加迅速。

    真由香张开嘴巴。

    吞了一口口水后再度张开嘴巴。

    自己离弟弟不到一公尺的距离。平常开玩笑的时候，真由香可以很轻易地跨坐在弟弟身上，认真的时候反而做不到。

    对方不只是自己的弟弟。

    他是魔女的救世主，揉乳男。

    约莫二十四小时前，突然送到她面前的那张黑色明信片上揭示的讯息，正是魔女一辈子都会遇上一次的最大灾难，俗称魔厄。

    距离完美身材消灭还有六十个小时。在十二点的钟声响完以前，必须让揉乳男连续搓揉乳房十三下。如若不从，将永远失去青春和肉体。

    揉乳男名唤丰条宗人。

    魔厄之运，无人能躲。

    关键在于必须连续搓揉才行，途中如果中断便会失去效力。另外，胸部若没有被连续揉满十三下，也不算达成指定的次数。

    祖母和母亲都平安渡过魔厄了。要是不幸失败，不但自己自豪的匀称体态不保，甚至还会失去青春。

    但好死不死那个对象居然是宗人――他是真由香最不想视为异性的对象。

    自己若是流奈的话，想必会很乐意将胸部献给宗人吧。只要撒娇喊一声哥哥，再拜托他帮自己揉胸，就能轻易避开魔厄。

    可是，自己只把宗人视为弟弟。

    一个既是男人、却又不能算是男人的存在。

    要拜托这样的对象抚摸自己的胸部，真由香实在羞于启齿，她死也不愿意说出口。但要是不说出口，自己身为女人的人生将会永远结束。

    （诺姆、西尔芙、沙拉曼达、温蒂妮……请赐予我勇气吧……）

    真由香忍不住祈求上苍。

    遗憾的是，四大精灵没办法赐给她勇气。她只能靠自己鼓起勇气。

    （没问题的，宗人绝不会醒过来的。）

    （不过就是跨在他身上、让他揉自己的胸部十三下罢了，）

    （不要把他想成男人或弟弟就行了，就当他是按摩用的道具吧。）

    真由香爬上宗人床铺的时候，已经过了十一点五十五分了。宗人的身体因为床垫下沉而动了一下，真由香吓得心惊胆跳，幸好宗人熟睡的呼吸还是很规律。

    （别担心，他不会醒过来的。）

    真由香稍微安心了一点。

    真由香将膝盖置于宗人身体的两侧、然后抬起屁股跨在宗人的身上，形成一种奇妙的姿势，恰似袭击人类的梦魔所采取的动作。

    真由香抓起熟睡中的弟弟垂软无力的双手。

    （要开始了……）

    更加强烈的紧张感涌上心头，真由香吞了吞口水。

    糟糕。

    我的心脏快受不了了。

    （宗人……求你千万别醒过来啊……！）

    真由香拼命祈祷，同时上半身向前倾，将胸部压向宗人的双手。

    （啊……）

    真由香不经意发出了叹息声。

    尽管对方睡菩了，但真由香还是让弟弟――让异性抚摸自己的胸部了。这是她这辈子第一次被触摸胸部。

    真由香抓住宗人的手背，将宗人的手掌压向乳房。

    弟弟的手掌隔着睡衣压向丰满的酥胸。

    （啊啊……）

    真由香嘴里又发出了叹息声。

    对方可是自己的弟弟，为什么自己会做出这么下流的反应呢。

    然而，真由香一想到自己偷偷对熟睡的弟弟做出色色的事情：心里除了紧张以外还开始多了一份兴奋感。自己虽然非常害羞，但也确实对这个禁忌游戏产生快感了。

    （我、我才不是在做色色的事情！）

    （这、这是神圣的仪式！）

    （我是为了解除魔厄才不得已这么做的！）

    真由香找了几个言不由衷的藉口替自己开脱，接着继续按压弟弟的手掌。

    一次。

    两次。

    真由香压着弟弟的手搓揉自己的乳房。每压一下，睡衣底下自豪的G罩杯豪乳就会被弟弟的手掌揉握挤压。

    （呼啊啊啊……）

    真由香差点叫出声来。

    好舒服。

    自己是不是有哪里变得怪怪的？

    难不成自己很敏感？

    （不是！我、我只是紧张罢了！）

    真由香继续用藉口欺骗自己，然后更用力地抓住宗人的手搓揉自己的乳房。胸部一带渐渐有一种火热的感觉。

    （宗人……）

    时钟的指针发出移动的声响。

    （对不起……）

    真由香吐出温热的喘息，双手加重力道握住宗人的手掌。紧握于手中的乳肉溢出指缝，睡衣也随着反覆挤压的动作而变得紧绷。

    每次挤压，没穿胸罩的乳房便会溢出领口。

    （啊啊……啊啊……还剩三次……）

    真由香俯视着宗人的面孔继续搓揉乳房。

    下药迷昏弟弟、再用弟弟的手搓揉自己的乳房，真由香觉得自己正在做一件非常糟糕的事情。她沉醉在那种错乱、背德的快感里，嘴里吐露出轻微的娇喘。

    身体好热。

    真由香又揉了一次。

    只要再一次就大功告成了。

    这时如果中途放弃跑回房间，那可就前功尽弃了。揉乳一旦中断就会失去效力。

    （就快结束了……）

    真由吞用力握住弟弟的手，指尖陷进乳房的顶点，真由香不小心叫了出来。

    「呜……」

    听到弟弟的声音，真由香吓呆了。

    （噫……！）

    「姊姊……」

    宗人的嘴唇动了一下。

    （难道……他醒了……！？）

    真由香的心脏仿佛停止跳动一般。

    自己明明让他喝下了安眠药，为什么他会醒过来！

    怎么办？

    要用什么藉口才能蒙混过关？

    ――姊姊因为看了一点A片，所以才会……

    别说傻话了！女人才不会受视觉的影响发情！

    ――嘿嘿、姊姊钻错被窝了。

    嘿个头啊！到底误认成谁的被窝啊！

    怎么办？

    一定要想个办法才行。

    但是，该咏唱什么咒语才好？

    真由香的脑袋正陷入一片混乱，只见宗人嘴巴咕哝了一下，再次发出鼾声。

    看样子只是在说梦话。

    紧张感立刻烟消云散。

    （笨蛋。）

    真由香本想拍打弟弟的额头，想想还是算了。现在可不方便把对方吵醒。

    为了避免把弟弟吵醒，真由香小心翼翼地走出房间。刚踏出房门，她马上飞奔回自己的房间钻进被窝里。真由香一把拉起棉被，自然而然地笑了出来。

    太好了。

    终于成功了。

    终于成功达成规定的十三揉乳了，自己成功躲过魔厄的危机了。

第一卷 第四章 诱拐后迅速盗上二垒

    1

    上午六点六分六秒――。

    在桃泉市两座不同的城镇里，同时惊传两道悲鸣。如同撕破绢帛一般的少女尖叫声。

    2

    真由香的面色铁青。

    早上一醒来，她觉得自己的上半身轻得很不自然。

    真由香疑惑地往睡衣里一看，发现自己的胸部不见了，而且连一丁点也没剩。她急急忙忙召唤四大精灵施展回复魔法，这才恢复原本的G罩杯，但心里还是余悸由存。

    真由香非常生气，她不能理解为什么会发生这种事。

    昨天自己不是完成了十三揉乳的任务了吗？揉乳男不是揉过自己胸部了吗？

    真由香正感困惑时，眼前飘下一张黑色明信片。

    是魔界通信。

    明信片上依然注明必须揉满十三下，旁边还附带了一个奇怪的注意事项。

    《揉乳男若非清醒状态则无效。》

    （一开始就该告诉我啊！）

    真由香愤怒地甩下魔界通信。

    这不是害自己被白揉了吗？更正、是白白让宗人爽到了。自己抱着七上八下的心情、忍辱负重，好不容易才鼓起勇气让他揉乳的。就因为对方睡着所以不算数，开什么玩笑啊。

    真由香义愤填膺，打了一通电话给远在阿拉斯加的血亲。

    电话一直没有接通。

    （吼、快点接电话啦。）

    真由香顽固地等待电话接通，这时对方终于接电话了。

    「有什么事吗？」

    回话的是和自己同样身为魔女的母亲，丰条瞳。

    电话里传来美国五零年代悠闲的乡村音乐。

    「妈妈！这究竟是怎么搞的嘛！」

    「你怎么了？」

    「为什么一定要清醒的时候才算数，我没听你说过啊！」

    「嗯？你是指魔厄？」

    「人家不能接受啦！」

    「只要是魔女都会遇上这样的事情啊。有什么关系呢，你就让对方摸嘛。」

    「我不要！你知道那个人是谁吗！？」

    「那个叫李奥那多的男孩？」

    「是宗人啦！」

    「唉呀，那不是很好吗。如果是宗人，他一定会义不容辞地帮你揉啊。

    虽然他可能会说你的脑袋有问题，不过你的脑袋本来就不太正常，也没什么不好嘛。」

    「很不好！再说，天底下哪有母亲会说自己女儿脑袋有问题呵！」

    「这就有一个。」

    真由香哑口无言了。

    自己的女儿正遭逢危机，做母亲的却一点危机意识也没有。

    「你就给他摸嘛，又不会少一块肉。」

    「不要啦！丢脸死了。」

    「你原本的爸爸也是这样喔，当初也是妈妈让他摸的。现在回想起来很甜蜜喔，妈妈和爸爸后来直接结合了呢。」

    「是喔、算了，当我没问。」

    真由香挂断电话。

    母亲根本无法指望，应该说她也没有其他人能指望。

    「真是够了！」

    真由香大动肝火，将电话砸向床铺。

    3

    宗人将便当上的绳子系好，看着楼梯的方向。

    真由香还没有下楼。

    今天一大早姊姊的模样很不对劲，不但发出奇怪的尖叫声、心情也一直很恶劣。而且总会刻意避开自己的视线。

    （我有对姊姊做什么吗？）

    宗人试着回想，但脑内的声纳雷达没有找到任何头绪。大概是女人每个月一次的――大姨妈来了吧。

    「哥哥，便当呢？」

    换上白色女性衬衫的妹妹朝气蓬勃地跑来了。

    中学部的制服样式和高中部不同，主要是一件白色女性衬衫外加一条粉红色领带，据说中学部的女孩子都很向往高中部的水手服。

    九零年代从首都圈吹起一股校园识别的风潮中，许多学校更换了原本的制服，被视为旧式制服的水手服逐渐式微，每一间学校都改穿格子裙，这股风潮也波及到了地方上。

    结果，水手服日渐稀少的情况，反而发生了物以稀为贵的逆转现象，桃泉市附近的情况也是如此。

    「哥哥，钮扣没扣好喔。」

    流奈笑嘻嘻地说道。流奈话还没说完，就已经把手伸出来，像个新婚妻子一样帮宗人把钮扣扣好。

    「扣好。」

    「谢谢。」

    流奈又露出了开怀的笑容。

    「这样感觉好像太太呢。」

    流奈开必地说了这么一句话。

    宗人只能苦笑，不知道该怎么回答才好。

    「便当今天也有画图案吗？」

    「嗯。」

    「什么图案？」

    「秘密。」

    宗人将便当亲手交给流奈，流奈很慎重地将便当放进书包里，然后开口。

    「哥哥，抱抱。」

    流奈主动抱住宗人。在出门前，流奈似乎想要一个惯例的问候。宗人抱住流奈柔软的身体，妹妹更加用力地抱住宗人。

    坚挺的乳房刺激着宗人的身体，那是一对紧绷、充满活力，而且触感舒适的乳房。听说流奈的胸部好像是全班第一大。

    妹妹果然非常可爱，自己若是别人的话，早就夺走流奈的双唇了。

    「哥哥。」

    妹妹噘起嘴唇，将眼睛闭起来。宗人朝妹妹的额头一吻。

    「今晚也要一起洗澡喔。」

    流奈的眼神充满期待，说完这句话便穿上运动鞋神采奕奕地跑出家门了。

    她会不会像昨天那样拜托我帮她揉胸部啊？

    有点开心、又带点复杂的心情。

    （万一又被姊姊撞见会产生误解吧……）

    （对了，姊不晓得怎么样了。）

    宗人正要走上二楼，玄关的门关上了。

    （是流奈吗？）

    宗人来到门外，看到身穿水手服的背影。

    「姊、你忘了带便当！」

    「不需要。」

    「会饿肚子喔。」

    「没关系。」

    心情恶劣的姊姊正准备跨上轮胎修好的自行车，她的脚抬到一半就停下来了。

    这次是坐垫不见了。

    「没有人不能骑乘没有坐垫的自行车，双重否定。」

    埋伏在家门旁的在愿李奥那多拨弄那一头轻盈的金发。他本人一定觉得自己帅到不行。

    姊姊侧过脸，眉毛因为愤怒而抖动。

    「……我说过了，你的双重否定错了。」

    「看你好像很困扰呢，真由香小姐。我的自行车有坐垫。怎么样，要搭我的车吗？」

    「免了，我用走的。」

    「这样会迟到啊！真由香小姐若是迟到的话，那我也陪你一起迟到！」

    「你自己一个人迟到吧。」

    真由香手指朝着地面在半空中画了某种图形，李奥那多瞬间动弹不得。

    「你在干嘛啊？」

    宗人问李奥那多。

    「我、我动不了……！」

    李奥那多拼命要将双脚抽离地面，可是双脚完全不为所动。

    「你在做什么即性表演吗？」

    「我不是在即性表演！这、这是怎么一回事！？为什么我的脚动不了！真由香小姐、等等我啊！」

    「你就稍微在那里玩一会吧。」

    姊姊头也不回地快步离去，留下不能动弹的李奥那多冒冷汗干着急。

    「喂、帮帮我。想办法让我可以走路啊。」

    「你的脚是不是抽筋啦？」

    「我没抽筋！可恶、为什么脚会动不了。快动啊！双脚～～～～Sieg!」

    李奥那多模仿无聊的老梗想激励自己的双脚，但他的双脚主张罢工。

    （姊姊究竟做了什么？）

    即使姊姊真的动了什么手脚，宗人也不知道她到底做了什么，他只知道这件事自己无能为力。

    宗人先回到家里。

    将两个便当放进书包后离开家门，李奥那多还待在原地奋斗。正好有一只狗在他的脚上撒尿。

    「妈的、我不是电线杆！这是何等的屈辱啊！」

    「你没事吧？」

    「帮我叫警察。」

    「警察不管这个吧。」

    「对了、叫JAF!帮我叫JAF!」

    JAF，意思是日本汽车联盟。汽车驾驶若不幸在山中抛锚时，可以打电话请求该会协助，也可以说是汽车的救护车。

    宗人冷静地哇嗜。

    「那是汽车道路救援吧。」

    「有了，帮我找咸蛋超人救难队！」

    脑残的帅哥是没药医的，宗人摇摇头，离开了不停呼救的在原李奥那多。

    4

    几座书架像高楼一般，耸立在几张并排的长桌对面。冰冷的书架大楼沉默地座落在图书室里。

    清条院学院的学生使用图书室的人数并不多，大人们把这个问题归咎于附近有大型图书馆、或是学生越来越不爱读书的原故。不过，最大的理由应该是图书室里缺乏有趣的书籍。

    丰条宗人小心翼翼地开门进入图书室，平时待在图书室里的图书委员好像不在。

    宗人从口袋里拿出纸条。

    《请立刻来图书室。静姬》

    纸条上写得一手好字。

    这恐怕是静姬亲笔写下的字，她不仅外观拥有大和抚子的韵味，连字体都弥漫着一股日式的情怀。

    宗人看到这封信时又惊又喜。

    昨天，自己喜欢的人第一次和自己攀谈，到了今天，又是第一次收到喜欢的人写给自己的信。

    而且不是绝交信。

    是幽会的信。

    她果然是喜欢自己的，这次她一定会对自己告白。再来两人会接吻、之后……。

    紧张和兴奋的心情令宗人雀跃不已，屁股还有一种痒痒的感觉。宗人一脚踏入林立的书架之中。

    「清条院学姊……？」

    宗人试着开口。

    这时宗人感觉到有人的气息。

    一回头，静姬穿着白色的水手服站在自己面前，三条高贵的紫色花边和她非常相榇。

    还有那对一如往常的巨大乳房，她的乳房以近乎垂直的角度隆起，令人不禁怀疑她是不是在胸前贴了两团黏土块。

    「呃、请问，你找我有――」

    「我想请你帮我一点忙。」

    「咦？」

    「我想整理一下那边的书架。」

    静姬指着书架的最上层。

    几部厚重的书本排列在伸手跳跃也构不到的地方。

    「可以请你帮我扶着梯子吗？」

    「可、可以。」

    宗人失望透顶。

    他原以为静姬会对自己告白，没想到自己只是被叫来帮忙的而已。

    看来是自己自作多情、自我膨胀了。昨天的疑问顿时在心中放大显现，宗人的心情变得相当不安。

    （果然是这样……她也许不喜欢我……）

    「请好好拿稳喔。」

    将梯子拿来后，静姬再次拜托宗人，随后爬上了梯子。

    意志消沉的宗人吓了一跳。

    女孩子爬上梯子，裙底风光便会一览无遗。能看到学姊的内裤也不错……。

    （这、这样不行。）

    （偷窥实在太糟糕了……她是我喜欢的静姬学姊啊。）

    （但是，正因为喜欢……才会想看啊……）

    压抑和欲望的矛盾念头同时在心中闪现，失望的心情消失得无影无踪。

    静姬继续往上爬，裙摆抚过宗人的脸颊。宗人脸上发热，将脸撇开。

    「请、请问……拿得到吗？」

    「好像碰不到呢。」

    静姬爬下梯子。

    「要找长一点的来才行。」

    「有、有比较长的吗。」

    「就在这里。」

    说完后，静姬将手指伸到宗人眼前。

    「咦……？」

    「请仔细看喔。」

    美丽修长的手指在宗人的面前描绘奇妙的图形，画完后还在半空中书写奇特的文字。内行人便知道，静姬是在半空中书写希伯来文。

    下一秒，宗人有一种头晕目眩的感觉。

    宗人一眨眼，静姬已不在眼前，取而代之的是一把长梯。

    「看、就在这里对吧。」

    「啊、真的耶。」

    「那么．请你帮我拿稳。」

    「好。」

    宗人听从静姬的指示伸出双手。

    「不是那里……」

    静姬的语气略带羞赧。

    宗人看不到静姬的身影。

    尽管看不到静姬的身影，宗人也不觉得有什么不可思议。宗人莫名地有一种静姬就在自己身边的安心感。

    「摸这里……」

    静姬抓起宗人的双手，朝前方诱导。

    静姬屏住气息凝视着宗人――以及宗人的双手。宗人看到的梯子，其实就是静姬本人。

    宗人完全把静姬当成了梯子，静姬牵着宗人的双手，慢慢靠近包裹着水手服的乳房，最后静姬的乳房终于碰到了宗人的手掌。

    （啊啊……）

    静姬忍不住发出叹息。

    好羞人。

    对方是自己喜欢的男孩。

    是自己最喜欢的可爱学弟。

    为了让他揉自己的乳房，自己居然催眠他、让他误以为触摸的东西是梯子。

    在禁忌感和罪恶感的驱使下，静姬不禁发出了娇喘。

    要是他知道真相的话，会不会生气呢？

    可是，情非得已。让喜欢的男孩帮助自己，却又不得不把他蒙在鼓里的做法令静姬心如刀割，但除此之外也没其他办法了。

    「再抓紧一点……」

    静姬的声音有些嘶哑。

    宗人的手掌用力握紧，丰满的乳房在双手中变形、乳肉溢出指缝。

    「啊啊啊……！」

    「呃、请问，发生什么事了吗……？」

    宗人的双手正触摸着静姬的胸部，但他自己丝毫没有察觉。

    愧疚和甘苦的情绪触动静姬，静姬不自觉地挺起乳房、浑身颤抖。

    「没、没事……可以再稍微握紧一点吗？」

    「好、好……」

    接着宗人的手掌使劲握住乳房。

    十指深深地陷进酥软的乳肉里。

    「呼啊啊……！」

    静姬又一次挺起乳房、浑身哆嗦。宗人的握力瞬间减弱不少。

    「请不要放开……再握紧一点……」

    握力再度加强。

    （啊啊啊……宗人同学的手……）

    静姬紧抿嘴唇、全身发抖，体会着愧疚带来的兴奋感。

    （对不起，宗人同学……再十下就好了……）

    「请再重握一次……」

    静姬轻声细诉。

    宗人觉得有点不可思议。

    自己明明抓着梯子，却有一种柔软的触感。手感是挺软的，但宗人也开始思考梯子到底应该是什么样的感觉。

    宗人有种自己好像待在另一个世界、徘徊于桃源乡的感觉。

    「这样子……可以吗……？」

    「呜、嗯……请再重握一次……」

    「了、了解……」

    就在宗人用力握紧梯子的时刻。

    「你们在干什么！」

    宗人被一道凌厉的吼叫声惊醒。

    姊姊双手插腰站在自己面前，宗人吓了一跳将梯子放开，自己眼前一下子出现了静姬的身影。静姬赶紧遮住自己的胸部飞奔而去。

    「给我站住！」

    真由香冲出图书室追逐静姬。

    只留下宗人独自待在图书室。

    （问我在干什么……我只是帮忙扶梯子而已啊。）

    宗人自言自语地转回头，这才发现自己眼前根本没有梯子。他记得自己明明抓住一把和自己差不多高的梯子，可是到处都看不到那把大梯子。

    宗人打了一个冷颤。

    5

    「那是你的错觉吧？」

    友人乳井悟听了宗人的话，晃着一头爆炸头卷发爽朗地笑了。

    看他的表情根本没把宗人的话当真。

    「是真的啦，我明明抓了一把梯子，到头来梯子却不见了。」

    「不可能有这种事啦，是你误以为有一把梯子吧。」

    「我真的没有嘛。」

    「不然咧？难道你想说学姊变成了梯子吗？」

    宗人一时语塞。

    没这回事，静姬学姊当时就在那里。

    ――在那里？

    那里究竟是哪里？

    那时候自己有看到静姬学姊的身影吗？

    一开始静姬学姊确实在自己面前。

    学姊先爬上梯子了。

    但是之后――。

    「一定是你做白日梦啦，况且清条院学姊会把你叫到图书室，这本身就是天方夜谭。大概是你自嗨过头，把书架和梯子搞混了吧。」

    「可是、」

    「主观和客观的落差是很大的喔？好比有人目击到犯罪现场，结果把白色的衣服看成黑色的衣服、把二十多岁的男性看成四十多岁的女性，视觉这种东西呀，是最不能信赖的。」

    乳井完全不相信宗人的说词。

    宗入并不认为那是自己的错觉或幻想，但他也没有能够拿来反驳的证据。

    （真的是我眼花了吗？）

    和乳井道别后，宗人在走廊上边走边思考这个问题。

    不，绝不可能会看错。

    当时的确有一把梯子。

    静姬学姊还叫自己紧握那把梯子。

    然而，学姊一离开图书室，梯子也跟着消失了。依照逻辑推断，应该是学姊把梯子搬走了吧，但拿着那么大把的梯子不可能跑得那么快。而且，静姬学姊逃跑时手上也没有梯子。

    话虽如此――

    宗人摇了摇头。

    （我的确握住了梯子……难道这一切都是妄想？真的是我自嗨过头、误以为自己握住一把梯子吗？）

    （或者……我握住的是不一样的东西？）

    宗人想起那股不像梯子的柔软触感。

    （我握住的究竟是什么东西……？）

    6

    午休时间――。

    丰条真由香望着教室里无人的座位。

    在那之后，真由香没有找到静姬的踪影，静姬也没有回到教室上课。看样子她逃跑后便请假早退了。

    百分之百有古怪。

    一进入图书室，真由香看到弟弟正揉着静姬的胸部。

    真由香当下愕然了。

    同时心中燃起一股莫名的怒火。

    （竟敢对我可爱的弟弟出手……！）

    真由香心念电转，立刻反射性地追了上去，但事后真由香冷静反思，自己只是个电灯泡罢了。

    弟弟要和谁交往、要和对方做什么事，那都是弟弟的自由，即便对方是静姬也一样。自己不应该介入。

    但以结果来说，自己还是造成了妨碍。

    真由香的愤怒几乎是出于条件反射。要把弟弟身边的害虫赶走才行……这或许就是自己尝时的念头。

    真由香试着传简讯给弟弟，但弟弟没有回信。

    宗人肯定在生自己的气吧。

    毕竟自己妨碍了他的好事，自己破坏了情侣之间的甜蜜时光、做出了不识趣的举动。

    真由香认为弟弟一定是为了这件事在生自己的气。

    距离魔厄的期限，大约还有二十四小时。

    随着期限一分一秒逼近，真由香时而有种切身的恐惧、时而有种漠然的感觉。二十四小时后，也就是明天正午以前，若不让弟弟揉自己的胸部，自己的青春和匀称身材将像沙雕一般土崩瓦解。

    这下子事情难办了，真由香心想。

    他们两人要是在交往的话，自己便很难开口拜托弟弟揉自己的胸部。就算自己开口，弟弟也可能会以和静姬交往为由而拒绝。事情若发展到那个地步，那就完蛋了。

    到时候自己就得永远和这身完美身材告别了，连那个烦人的跟屁虫在原李奥那多，也不会再多看自己一眼吧。

    真由香不知该如何是好。

    至少，训斥弟弟在学校沉醉于肉欲的行为不是一个好的方法，要温柔地劝导他才行……那么之后该怎么做呢？像这样轻声细语行得通吗？

    ――既然要摸的话，那就摸姊姊的胸部吧。

    怎么说得出口啊！

    这么羞人的话，自己死也说不出口。

    ――先用姊姊的胸部将就一下吧。

    又不是色情小说里的义母情节，自己怎么可能像书中的义母那样，成为宗人泄欲的代替品啊。

    这些都不行，那该怎么办？

    真由香沉吟了一会。

    她得出了一个结论，那就是自己无论如何都必须让弟弟抚摸胸部。

    不管弟弟是否和别的女人交往。

    或是有心仪的对象。

    除了让弟弟抚摸自己的胸部以外没有其他办法了。这是自己唯一的活路。

    （该用什么方法诱惑宗人呢……）

    真由香趴在书桌上。

    耳边传来午休时间的喧嚣。

    （我怎么会知道该如何诱惑自己的弟弟啊……）

    真由香叹了一口气。

    弟弟是自己最不愿意视为异性的对象。可是，真由香又不得不强迫对方意识到自己身为异性的魅力。

    （宗人真的会愿意摸我的胸部吗……）

    （万一他不想摸姊姊的胸部，那该怎么办啊……）

    （到底要怎么安排接下来的发展啊……）

    真由香毫无头绪。

    过去真由香常常被男生告白，拒绝他们对真由香来说是家常便饭，但她不晓得该怎么诱惑男人。

    自己的朋友乳井望想必也没办法和自己商量吧。

    （妈妈又没办法指望……）

    真由香透过窗户看向校园正门。

    大家看起来既悠闲又幸福，彷佛和自己不幸的遭遇完全无缘。

    （真羡慕……）

    正当真由香心生羡慕的时候，她猛然从座位上站了起来。她看到一张熟识的脸孔走出学校的正门。

    （宗人……！？）

    神似弟弟的身影四处东张西望，走向人迹罕至的地方。

    （他怎么会……）

    真由香有一种不祥的预感。

    八成又是那个女人。她虽然不在学校，但她想必和弟弟约好要在别的地方见面。

    不可以让她诱惑自己可爱的弟弟。

    他们两人的关系要是继续发展下去，自己将会失去被弟弟抚摸胸部的机会。

    （绝对要阻止这种情况！）

    真由香飞奔离开教室。

    7

    「大小姐？大小姐？」

    司机唤着静姬。

    不过静姬现在不想回话，谁都会有想要独处的时候。搭乘计程车回家以后，静姬便待在自己十五坪大的房间里不肯出来。一想起自己的行为再次失控，静姬心中交杂着悔恨和悲哀的情绪，泪水潸然落下。

    又失败了。

    把宗人叫到图书室，原本是为了告诉他自己的心意。

    我喜欢你，我想拜托你一件事。

    静姬本来是打算这么说的，谁知一看到宗人的身影，静姬满脑子只想着『必须完成那件事才行』于是藉故要宗人帮忙整理书架，甚至不惜用上那样的手段。她让宗人误以为自己是梯子、骗他抓住自己的胸部。而且，只差几下便可大功告成的时候，竟被丰条家的姊姊坏了好事，一切又要重头来过。

    去学校的话，自己必定会被真由香逼问吧。学生会长可以做那种不知羞耻的事情吗？真由香应该会这样质问自己吧，而自己也将无话可说。

    真相，多半是无法言明的事情。

    她没办法说出真相。

    就算想找个人谈，和自己拥有同样血统的母亲和祖母也不在这个世界上了。母亲和祖母两年前去世了，只留下遗书要静姬特别留意『那件事』……。

    下次碰上丰条家的姊姊，自己要怎么解释才好？

    ――是丰条同学突然……。

    没错。

    只要装成被害者就能轻易开脱了。

    哪怕他再怎么否认，这种情况一般人都会认为是男人的错。

    丰条家的姊姊也会误解自己的弟弟而责备他吧。

    可是，静姬做不到。

    她没办法让心上人成为代罪羔羊。

    （也许还是只能据实以告了……）

    静姬盘算着。

    不行。

    绝对行不通的。

    不管对方是丰条家的姊姊还是弟弟，这种事情她实在说不出口。

    就算静姬据实以告，说明自己为何需要宗人帮忙揉乳的事实，静姬也不认为对方会和蔼可亲地帮助她。说出真相搞不好还会被对方当成神经病、敬而远之吧。事情要是到了那个地步，也等于意味着自己的爱情故事要画下旬点了。

    静姬叹了一口气。

    自己想说的也不过两件事。

    一是自己喜欢宗人的心意，还有揉乳的事情。

    偏偏自己每次都只顾着揉乳的事情，连喜欢这两个字部说不出口、迳自往糟糕的方向发展。然后，每次都会弄巧成拙。

    事到如今，也许只好使出强硬的手段了。

    静姬从书包中拿出露指手套。

    这是一双只要戴上就拿不下来的魔法手套，戴上它的人除非摸到自己心仪对象的胸部，否则绝对拿不下来。

    静姬迟迟没有使用这双手套的原因是，她不确定对方是否喜欢自己。可是照现在的情况，自己不得不用上这双手套的时机或许已经不远了。

    敲门声又一次响起。

    「大小姐，一切已准备妥当。」

    准备？

    准备什么？

    静姬将房门打开，但心里仍不明白对方说这话的涵意是什么，只见短发的女司机站在房门外。

    「怎么了？要去学校吗？」

    「您去了就知道。来、请跟我走吧。」

    司机迈开步伐带领静姬，静姬心中有股不安的念头。

    8

    宗人假借要去便利商店的名义走出正门，他看着手机、一边朝指定的场所移动。

    期待和不安的心情造成胸口剧烈鼓动。

    宗人不知道静姬是如何得知自己的手机号码的。

    姊姊告诉她的？

    不，怎么想都不可能。

    宗人心想这次或许能听到学姊亲口告白，另一方面又担心学姊会不会再叫自己去帮忙什么奇怪的事情。

    老实说，宗人不清楚静姬学姊的想法。

    他不知道学姊是否喜欢自己。

    他也不知道学姊为什么会再约自己出来。

    宗人认为学姊会让自己摸胸部，照理说应该是喜欢自己的。正因为学姊喜欢自己，所以才会将胸部靠上来。但这个假设如果成立的话，为什么学姊没有向自己告白，而只是让自己帮忙整理书架呢？

    这个世界充满了矛盾，静姬学姊的行为也很矛盾。

    为了确认学姊矛盾举止下的真正用意，宗人离开正门，进入人迹罕至的指定道路。正门前虽然是大马路，但一进入旁边的小路几乎不会有人经过。

    （应该是在这附近，学姊人在哪里呢？）

    这时手机响了。

    收到了一封新讯息。

    《在那里不要动。》

    宗人凝视着液晶萤幕，他的身后有一辆高级小型休旅车逼近。车窗的玻璃上贴着镜面隔热纸。

    有人从后方抓住了宗人的肩膀，宗人才刚回头，休旅车的车门已经打开了。一群身穿黑衣、戴着墨镜的短发女子拉住宗人。

    「哇、做――」

    宗人一开口就被捣住嘴巴，整个身体被塞进银色的车子里。

    车子缓缓前进。

    挣扎的宗人被手帕捣住口鼻，他好像听到远方传来了姊姊的声音，然后就这么失去了意识。

    《为什么要做这样的事？》

    这声音宗人似乎在哪里听过。

    《嘘！他快清醒了。》

    《啊啊……天啊……》

    《我们是站在大小姐这边的。请按照我们说的做吧，我们会施展结界，不让任何人人侵妨碍的。》

    宗人睁开双眼。

    他的眼睛什么也看不到。

    宗人想移动身体，这才注意到自己被捆绑在椅子上。看来自己的嘴巴被堵住，眼睛也被蒙了起来。

    （这、这是怎样啊……孵）

    （我、我被绑架了吗……！？）

    皮靴的声音停在宗人的面前。

    「给我听好，你今天在这里体验过、碰过的东西都要永远忘掉。」

    宗人嘴里发出呻吟。

    宗人想寻问对方是谁，但对方根本听不懂他在说什么。

    「知道这是什么吗？」

    一样尖锐的东西碰到了宗人的侧腹。一种坚硬、锐利的触感。

    宗人吓得背脊发凉。

    那是一把刀刃奇大的刀械――恐怕是弹簧刀吧。

    「别想抵抗，否则杀了你。」

    宗人点头如捣蒜。

    他可不想死在这种地方。

    好不容易才和心爱的静姬学姊打好关保，自己还没听到学姊的告白、也还没对学姊表白过自己的心意。

    我居然被绑架了，宗人心想。

    宗人不禁悲从中来。

    平常看到新闻报导诱拐或绑架之类的事件，宗人总认为那些事和自己无关，想不到有一天会发生在自己身上。

    我会被送到那个恶名昭彰的国家吗？

    我是不是再也见不到姊姊了？

    我是不是再也见不到流奈了？

    我都还没有跟静姬学姊告白就要死了吗？

    我是不是永远回不到日本了？

    悲伤的情绪一一浮现脑海，这时绑住双手的绳子被切断了。

    （咦……！？）

    (难道歹徒要放我走……！？)

    「给我听好，别想动歪脑筋，不然就让你身上多一个洞。」

    弹簧刀的刀尖微微陷入肌肤。说话的是一个声音低沉的女性，宗人点头表示服从。

    「两手往前伸。」

    宗人遵照指示，将双手向前伸。

    自己的手是否要被砍断了？宗人开始想像这种破天荒的事情。

    「再上面一点。」

    宗人将手伸过肩膀的高度。

    不安和恐惧刺激着心脏，宗人的心脏彷佛要破裂一般。

    自己的肚子会被捅吗？该不会被对方严刑拷打吧？

    「再往前伸。」

    宗人继续往前伸出双手，手掌不经意碰到了东西。宗人没料到自己面前会有东西，于是反射性地把手缩回去。

    「不准缩回去！给我往前伸！」

    宗人只好照着指示再往前伸。宗人双手的指尖碰到一样柔软的东西，那样东西弹了一下。

    （嗯啊啊……！）

    （这、这是……！）

    宗人的双手碰到一样非常丰润、触感十分舒服的东西。

    海绵？

    不是那种东西。

    皮球？

    不、感觉这样东西是实心的。是一种肉感充盈紧实、柔软而又充满舒适弹力的东西。

    （这、这个……我好像在哪里摸过喔……）

    「抓住那样东西。」

    宗人听从指示，慎重地将手中的东西包覆于掌中，手掌充斥着舒适的反作用力和压倒性的丰腴感。快感和弹力在掌中迅速爆炸、从指间倾泻而出。

    （哇啊啊啊……！）

    （这、这是……！）

    宗人感觉到眼前有人在吐气。

    这下他终于确信。

    那是女人的身体――正确来说是女人的乳房。

    「反覆紧握。」

    宗人乖乖地反覆揉捏手中的超级特大号爆乳。他原以为自己会被杀害或拷打，根本没料到会有这么爽的事在等着自己……。

    这个绑匪到底想让自己干什么？

    绑匪让自己揉捏陌生女性的胸部，究竟打算做什么？

    「嗯嗯……啊啊……」

    被揉乳的女性发出了声音。

    （好厉害……）

    （这个人的乳房真是大得一塌糊涂……好舒服喔……）

    （跟学姊的差不多舒服……）

    宗人灵光一现。

    他总觉得，自己很熟悉这位女性胸部的肉感和声音的音调。

    （这该不会是……）

    「我想，还是算了吧。」

    宗人面前的女性向后退了一步，触感良好的双乳离开了宗人的手掌。

    「这样做是不对的。」

    「可是，魔厄――」

    「这种绑架的行为是无法为我带来真正的幸福的……」

    「可是、大小姐，您的身体――」

    「不要再吓他了，帮他取下眼罩吧。」

    「这样子大小姐的真面目会……」

    「我要向他道歉。」

    「可是――」

    绑匪犹豫了一下。

    「呜呜呜呜。」宗人不停呻吟。

    因为这是他十分熟悉的声音。

    但是，他不明白这是为什么。

    为什么那个人要对自己做这样的事情？她不是喜欢自己吗？

    为什么？

    究竟是为什么？

    他的疑问，被一道不该出现在这里的大叫声所掩盖。

    9

    看到肮脏的小屋以及停在小屋前的日产休旅车的一瞬间，真由香十分笃定。

    事件约莫发生在十五分钟前。

    真由香跟着弟弟的身影步出正门，却好死不死遇上在原李奥那多。

    「为了见我一面你居然还特地跑出来，果然没有女人不会被我吸引的，双重否定。」

    李奥那多从胸口上的口袋拿起红色的玫瑰，嗅着玫瑰芬芳的气味。

    （啊啊、烦死人了！）

    真由香皱起眉头。

    「今天早上，真由香小姐钉住我的双脚实在是多此一举啊，因为我的真心早就被你钉死了。」

    真由香越过在原李奥那多的身后，看到逐渐远去的弟弟进入转角。

    「滚开，别挡路。」

    「来吧，投入我的怀抱吧。」

    在原李奥那多张开双臂的时候，真由香早已从他身边走过。

    「哈哈哈哈哈！你想去哪呢，真由香小姐！我的脚程可比你快多了！」

    在原李奥那多猛然追上自己，但真由香现在没心情理会他。

    真由香一进入转角――整个人惊讶得动弹不得。她目击了事情发生的经过，看着弟弟被抓进休旅车。

    听到休旅车关上车门的声音，真由香这才惊醒过来。

    「等等！喂！给我停下！」

    真由香赶紧追上发动的休旅车，但凭她的速度根本没办法追上汽车。

    魔女并非无所不能的超人。

    而且，李奥那多就在舟旁，她也没办法跨上扫帚追击绑匪。

    「喔喔、心爱的真由香小姐～！」

    跟屁虫李奥那多也追了上来。

    但是，真正追逐休旅车的只有真由香。

    趁着汽车还没开出大马路，真由香发足狂奔、画指结印，再将咒印丢向汽车的正后方。咒印精准地附着于车尾灯上，随即烟消云散。真由香确认咒印发动后，休旅车向左拐弯，消失在大马路上。

    真由香追出大马路，看着休旅车远去的方向。

    （差一点就能救出宗人了……！）

    （你等着，宗人！姊姊马上就去救你！）

    真由香举起一只手，焦急地左顾右盼。

    得快点招一辆计程车追上那辆休旅车才行，绑匪说不定来自那个恶名昭彰的国家。

    绝不能让可爱的弟弟被人绑架。

    可是始终没有计程车经过。

    （打电话叫车吧。）

    真由香将手伸进口袋，随即发现自己身上没带钱包，这下子也没办法坐计程车追击绑匪了。

    「真由香小姐、这里……」

    真由香无视再次出现的李奥那多，迳自跑回正门。

    （自行车……！）

    事到如今，只能骑自行车追犯人了。

    只不过――刚冲进自行车停车场，真由香才想起一件最重要的事。今天自己是步行来学校的，没有自行车可以骑。

    （我真是笨蛋！这样要怎么救出宗人啊！）

    一切都是在原李奥那多害的，要不是他拔掉自行车的坐垫――。

    「呵呵呵，找到你了。」

    在原的声音在身后响起。

    「来吧，利用午休时间我们一起约会吧。」

    「在原！」

    「是、是！？」

    在原李奥那多被真由香严峻的声音吓得发出惊叫。真由香抬起单手正想掌掴李奥那多时，脑海里浮现了一个好主意。

    「把你的自行车借我！」

    「你要是愿意和我共乘的话，我就借给你。」

    「少废话了、快点借我！」

    「条件是要和我共乘。」

    两个人大眼瞪小眼。

    李奥那多为了防备真由香的踢击，刻意站在真由香的攻击范围之外。

    「你是要追那辆车对吧，真由香小姐。」

    「知道的话就快点借我！」

    「我来骑绝对比你快。」

    「两人共乘怎么可能追得上啊。」

    「爱的力量没有什么办不到的，好歹我原本也是自行车竞赛社团的人，可别小看我。」

    「那你快点把自行车牵出来啊！」

    在原李奥那多牵出二十六段变速的自行车，真由香仔细一看，发现他自行车上的坐垫就是自己的自行车坐垫。

    （果然是这家伙干的……！）

    真由香很想痛扁他，但努力忍了下来。

    现在弟弟的事情比较重要。

    真由香坐上后座、双手抓紧坐垫。

    「请牢牢抓住我的背部。」

    「偷别人的坐垫还好意思说喔。」

    「呜。」

    「快出发！」

    「遵命～～！」

    在原李奥那多奋力翘起车头、向前疾驰。

    据说中学时代，在原李奥那多身兼田径社和自行车竞技社的社员。光是这身脚力，激发出来的速度非同小可。速度快到简直让人感觉不出这是一辆两人共乘的自行车。出于运动惯性，真由香的胸部压上李奥那多的背部。

    「嗯嗯～～触感真好。」

    「小心我杀了你。」

    「你杀吧。」

    事后绝对要杀了这个家伙，真由香心想。

    目前总之以宗人为重。

    真由香死命抓紧暴冲的自行车，同时打开手机。

    她以姆指画下咒印，液晶萤幕上即刻浮现出一个光点。

    看样子附着在汽车上的标记有确实发挥作用，真由香将光点配合手机的地图，标示出对方的所在位置。

    「在前面的交叉口右转！」

    「遵命～！」

    在原李奥那多迅速甩尾过弯。

    十几分钟后，两人来到一麈废弃的小屋。

    眼前这栋铁锈斑斑的建筑，看似废弃的小型铁工厂。除了一道窗户和一扇门以外没有其他的出入口，唯一的门也被牢牢锁死。

    真由香透过门板探听内部的动静。

    几乎听不到任何声音。

    真由香偷偷在李奥那多看不到的位置朝着门把画上咒印，但门并没有打开。

    （为什么……？）

    真由香试着再画一道咒印。

    门把还是纹风不动，咒印好像被什么东西反弹似的。

    （难不成……是结界……！？）

    真由香发现门把上的玄机时，在原李奥那多突然靠了上来。

    「看你好像很困扰啊，真由香小姐。」

    「别靠近我！」

    真由香小声地骂了一句。

    「让我来突破僵局吧。」

    「你想做什么？」

    李奥那多跨上自行车，又耍了一次翘起车头的特技后向前疾冲。他冲锋的方向，正好是唯一的窗户。

    （他该不会……！）

    真由香正要开口的瞬间。

    「真由香小姐～～！一起奔向我们的世界吧～～～～！」

    李奥那多的自行车飞上半空中，撞破玻璃窗。

    四周响起巨大的声响。

    李奥那多的自行车冲进尖锐的玻璃破裂声中，他的正面站着一位身穿黑衣的女子。

    黑衣女子发出惊叫立即躲开。

    被绑在椅子上蒙住双眼的人质出现在黑衣女子身后。

    紧急刹车的声音响起，自行车直接撞上椅子。

    人质和在原李奥那多都飞了出去，两人闷哼一声后便一动也不动。

    真由香跟着李奥那多跳进了玻璃窗里。

    「宗人～！」

    「丰条同学！」

    两名少女急忙奔向宗人，她们同时伸手触摸宗人的身体，因而发现对方的真正身份。

    「你在干什么！不要碰我的宗人！」

    「真的非常抱歉，这件事是有原因的！」

    静姬低头致歉。

    「还狡辩！诱拐人家弟弟你是何居心啊！你以为你是谁啊！？」

    「真的很对不起……可是、这是有很复杂的理由的……」

    「是啊，你当然有理由！想必是我们这些小老百姓不了解的高贵理由吧！」

    真由香出言讽刺，顺手解下绑在人质嘴上和眼睛的布条。人质露出五官后，果然是宗人无误，是自己可爱的弟弟。

    「宗人？宗人？我是姊姊喔？宗人！？」

    真由香摇晃宗人的身体、轻轻拍打他的脸颊，但都没有反应。

    真由香将耳朵贴近宗人的左胸。

    还有心跳声。

    宗人应该性命无虞。

    「真的非常对不起……」

    静姬在一旁难过地低着头。

    真由香心中泛起一股近乎杀意的愤怒。

    万一弟弟的意识无法恢复，这个女人要拿什么来赔？直接造成弟弟昏迷的原因虽然是驾驶自行车撞上弟弟的在原李奥那多，但清条院静姬才是整件事情的元凶。

    「看你对宗人干了什么好事！」

    真由香反射性地举手准备殴打静姬。

    但就在这时候――静姬的口中说出了一句令她意想不到的话。

    「也许丰条同学不会相信我说的话……其实、我是一个魔女……」

第一卷 第五章 藉着不请自来的机会冲上三垒

    1

    下午两点――。

    在原李奥那多被脚上的温热感觉弄醒。

    他发现自己躺在一个陌生环境的水泥地上。他记得自己的确骑着自行车和真由香上演了一出飞车追逐的戏码，但自行车和真由香都失去了踪影。

    （到哪去了？）

    李奥那多抬起头，发现脚上奇妙的温热触感和一只小狗的身影。

    小狗又在他的脚上尿尿了。

    「死狗～～～～！」

    他放声大骂的瞬间，小狗往他脚上咬了一口。「呀呵～～～～～～～～！」

    在原李奥那多发出了震天价响的不幸哀号。

    2

    为什么事情会变成这样子？

    真由香抱着昏睡的弟弟，一边思考这个问题。宗人宛如拒绝清醒一般，一直昏迷不醒。

    日产休旅车载着姊弟俩，直接朝丰条家行进。

    （想不到我们是一丘之貉啊……）

    真由香叹了一口气。

    这真是太讽刺了。

    七月七日午夜零时零分零秒，两位魔女几乎在同一时间收到告知魔厄的信息。

    揉乳男和魔厄的期限也完全一样。

    她们必须在同样的期限前、让同一位少年揉乳才行。而且，那个对象还是自己的弟弟――宗人。

    《司机和我一样，也是位魔女。她知道我一直为了这件事苦恼，为了替我分忧解劳才会做下这种事情……》

    《不过，这可是犯罪耶？》

    《我真的很喜欢宗人同学。所以，我实在不晓得该怎么办才好……》

    听到静姬如此表白，真由香也打不下手了。

    魔女是很孤独的。

    魔厄所带来的不安，只有经历过魔厄的人才有办法体会。

    真由香曾听母亲和祖母提起过，没有成功躲过魔厄而永远失去美貌的人，最后会有什么样的下场。

    下场非常凄惨。不但会一夜间失去魅力的胴体，甚至还会逐渐失去青春。

    要是在路上看到一个二十多岁的女人像老太婆一样皮肤充满皱纹、走路驼背，那肯定就是魔女。而且还是遭受魔厄侵害的魔女。

    《我也只剩不到二十四小时的时间了，在这之前若不让宗人同学抚摸我的胸郜……》

    《要是魔厄能在我告白后再来就好了……》

    真由香回想起离别的时候，静姬深深低头致歉的模样。

    听了静姬的告白后，真由香做的第一件事便是对昏迷的弟弟施予暗示。

    那件事情只要说是一场梦就行了。

    例如走出正门的时候撞到头什么的，反正随便找个理由蒙混过关就行了。弟弟也不会怀疑那是一场梦。

    问题在于之后该怎么办。

    时间已经所剩不多，自己竟然还有一个竞争对手，这可比在原李奥那多还要麻烦。

    （呐、宗人。）

    真由香寻问睡着的弟弟。

    （姊姊该怎么做才好？）

    当然，对方不可能回答她。真由香心想，宗人要是干脆精虫上脑、擅自揉搓自己的胸部十三下那该有多好。但她知道，宗人不是会做这种事的弟弟。宗人是她最重要、最可爱的弟弟。

    真由香思索了一下，如果宗人知道真相的话，他会做何感想呢。

    如果他知道静姬是为了躲避魔厄才让自己摸胸部，不晓得会受到多大的打击。

    宗人喜欢静姬。

    当然，静姬也喜欢宗人，但他就算听到这个事实想必也不会相信。

    索性把所有的真相统统说出来是否会比较好呢？

    不行。

    不能这样做。

    原本是不同家族的一群人，好不容易组织成丰条家族。若把魔厄的事情说出来，家族又会变得四分五裂。宗人一定会对自己敬而远之吧，搞不好他再也不会叫自己一声姊姊。

    休旅车在住宅区停了下来。

    「已经到您府上了。」

    身穿黑衣的女子开口说道。

    「这次的事情――」

    「我知道，彼此都是魔女，我不会坏了规矩。」

    「感激不尽。」

    黑衣女子将一个小包裹交到真由香手中，里面大概是钱吧。真由香没兴趣知道里面放了多少钱。再多的钞票也换不回一个圆满的家，更躲不过魔厄的侵害。

    真由香和黑衣女子一起把宗人抬下车。宗人虽然是自己的弟弟，但高中一年级的身体十分沉重。

    真由香打开玄关后将宗人搬到屋内，流奈从二楼跑了下来。

    「啊咧？哥哥怎么了？」

    「他身子有点不舒服，正在休息。流奈你先让开，这样我们比较好搬。」

    「我也来帮忙。」

    妹妹的身旁伸出了另一只手。

    「谢、谢谢……咦、哇啊啊！」

    真由香吓得倒弹。

    那里――站着才刚刚道别的另一个魔女，清条院静姬。一件黑色的无袖针织毛衣勉强包住她丰满的乳房。

    「你、你在干什么！」

    「我想帮忙照料宗人同学。」

    「不、不要擅自闯进别人家里！给我出去！」

    「今晚我要住下来。」

    「你……你开什么玩笑！」

    「还剩二十个小时。」

    静姬若无其事地小声说道。

    真由香当场僵在原地。

    静姬压低音量、趁胜追击。

    「我想，你应该不会对为数不多的同胞见死不救吧？」

    「诱、诱拐人家弟弟还好意思……」

    「姊姊，你说诱拐是怎么一回事啊？」

    妹妹对诱拐两个字产生反应。

    「什么也没有！总之请你快点回去！」

    「这样好吗？我会告诉令妹喔……包括你是魔女的事情。」

    静姬悄悄地说。

    （这、这、这家伙～！）

    （个性差得一言难尽～～～～！）

    真由香噙着泪水瞪视着静姬。

    静姬只报以一个温和爽朗的微笑。

    她好像打定主意，今天无论如何都要待在弟弟身旁达成连续十三揉乳。起先看她流着眼泪诉说自己是魔女的时候，真由香觉得她还挺可爱的，现在真由香要收回这个评价。

    「姊姊，快点把哥哥搬上床吧，我会照顾哥哥的。流奈是护士喔。」

    流奈先行跑上二楼。没有烦恼的妹妹是幸福的。

    「总之事情就是这样子，请您多多指教。」

    静姬露出微笑。

    「不要碰我弟弟！」

    真由香发表主权后一把抱住弟弟。

    「三个人一起搬比较轻松喔。」

    「我自己搬！」

    真由香背起宗人的身体，重心有些不稳。

    「看吧。」

    「不用你管！」

    睡着的人十分沉重，真由香左右摇晃、亦步亦趋地到达了房间。真由香让弟弟躺在床上休息，接下来就等他自己醒过来了。

    黑衣女子回到车里后，真由香正想喘口气休息一下，这时房门气势惊人地打开了。

    两个女人都看傻了眼。

    眼前出现了一位头戴护士帽身穿白色护士服、胸口挂着听诊器的可爱护士。

    白色的领口还隐约可见发育良好的c罩杯乳沟。

    「看诊～～」

    流奈甜腻的声音在房里响起。

    「流、流、流、流奈～～～～～～！」

    真由香放声尖叫。

    「嗯？可爱吗？」

    「你怎么穿成这样！」

    「因为，我想既然要照顾哥哥，当然要换好衣服嘛。」

    「现在不是这种场合吧！」

    「怎么？姊姊也想穿吗？」

    「你！」

    「不行喔，这种衣服只有一件而已。」

    「谁要穿啊！」

    在真由香一阵大吼之下，宗人嘴里流露出呻吟的声音。

    「宗人？」

    「丰条同学？」

    「哥哥？」

    三个人一起跑到床边，结果身子撞成一团。由于撞击的力道过于猛烈，三个人同时重心不稳倒在宗人身上。

    「呜喔～～！」

    丰条家响起一声悲痛但却幸福的呻吟声。

    3

    久违的宁静夜晚。

    宗人回想着自己上次不必做饭是多久以前的事情。过去双亲还待在日本的时候，由于工作晚归的原故，宗人一直担任家庭主夫的角色。

    这样算起来，也许隔了半年或一年左右吧。

    今天的晚饭非常好吃。

    这都多亏了流奈和静姬掌厨的关系，真由香负责的热炒青菜纯粹就是一团黑岩。对姊姊来说，料理和炭化似乎画上等号。现在她们三人应该在洗碗才是。

    宗人有种不可思议的感觉。

    昨天，自己才第一次和静姬学姊交谈，结果就碰了对方胸部。而今天，那位心仪的学姊不仅来到了自己家里，还亲手做饭给自己吃。

    宗人总觉得这一切有种非现实的味道，好像在做梦一样。

    他还不习惯这种非现实的现实情况。

    憧憬的静姬学姊在自己家里，而且还和自己一起用餐，现在还在厨房里洗碗，宗人至今没办法接受这个现实。

    就常理判断，这是不可能发生的事情。

    完全不合逻辑。

    记忆也同样困惑着宗人。

    按照静姬和姊姊的说法，自己被送回家的原因是因为身体不适造成的，但宗人总认为有哪里不对劲。

    印象里自己是从正门走到人迹罕至的道路时被绑架，然后受到绑匪威胁、揉了一个女孩子的胸部，最后姊姊突然闯了进来。当时自己看到的身影应该是静姬学姊。

    但是，这一切又彷佛只是一场漫长的梦。不过，这个梦境又带有十分强烈的现实感，他也开始怀疑这是否真的是一场梦。

    宗人独自在房间里思考着。

    古代中国的思想家，庄子，有一则关于他梦到蝴蝶的故事。

    有一天，庄子梦到自己变成了蝴蝶，成为蝴蝶的庄子尽情玩乐过后从梦中醒来，他不知道究竟是自己做梦变成蝴蝶、还是蝴蝶做梦变成现在的自己。

    ――不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？

    宗人心想，蝴蝶应该不会做梦。不会做梦的生物，也不会去恩考自己所见的究竟是不是梦。因此，也不会有庄周梦蝶的错觉。可是现在宗人多少能够理解那种心情。

    现实和非现实的区别暧昧不明，人们很难弄清楚到底什么是现实生活中发生的事情、什么又是虚幻不实的梦境。

    梦境里发生的事情和现实生活发生的事情，两者都带有高度的非现实性，宗人无法完全理解事情的状况。他只知道，眼下应该是现实而非梦境。

    窗外早已夜幕低垂，时钟的指针指向晚上九点。

    （静姬学姊这么晚了还没回家，真的没关系吗？）

    宗人思索着。

    静姬可是大家闺秀，这样的大小姐可以在男人的家里待到这么晚吗？学姊家应该也是有门限的吧。

    奇怪的是，真由香也没提及门限的问题。

    （学姊该不会要住下来吧？）

    宗人认为这是不可能的事情。

    想是这样想，但他的心里还是充满了期待和浪漫的情怀，心里和脚底都有一种飘飘然的感觉。

    房门响起了轻轻的敲门声。

    （是静姬学姊吗……？）

    宗人打开房门，门外站着的是姊姊真由香。

    「洗澡水放好。」

    「啊、好。」

    两人陷入了沉默。

    姊姊如果只是来告诉自己洗澡水放好了，那么话说完就可以走了，但姊姊非但没有离开，还赖在自己房间不走。

    「干嘛？」

    「嗯、嗯……」

    姊姊没有回答宗人的问题。

    不知道姊姊是想问早上在图书馆发生的事，或是中午发生的事。宗人不喜欢被人逼问，于是换了个话题。

    「静姬学姊不回家没关系吗？」

    「啊、嗯……」

    「是喔。」

    又是一片沉默。

    姊姊的态度很奇怪。

    「我真的可以先去洗澡吗？」

    「嗯、嗯……」

    宗人离开房间，姊姊的视线还是盯着宗人、紧追不舍。

    看姊姊的表情好像有话要说、有事要拜托自己的样子。但宗人还是装作没看到，迳自走下楼梯。

    4

    真由香回到厨房，流奈和静姬正在清洁流理台。不锈钢的材质变得像镜面一样，反射出银色的光芒。

    「姊姊、你看你看～亮晶晶喔。」

    流奈的心情非常好。

    静姬也在一旁微笑。

    黑色的针织毛衣上虽然套着围裙，但静姬的胸部看起来还是一样大。

    「啊、嗯……是啊……」

    流奈和静姬似乎很合得来，大概是因为流奈不是魔女的原故吧。然而，若是让流奈知道静姬的真面目和目的，两个人的关系又会变成怎么样呢？

    不过，自己和静姬的情况也是大同小异。

    妹妹如果知道自己是魔女，又会做何反应呢？好不容易凝聚在一起的家庭，肯定会变得支离破碎吧。

    真由香大剌剌地坐在客厅的沙发上。

    她叹了一口气。

    刚才自己假装要去厕所，好不容易才有和弟弟独处的机会――那可是拜托弟弟揉乳的好机会，偏偏自己就是开不了口。

    自己果然还是羞于启齿。

    除此之外还有一种罪恶感。

    真由香没有把真相告诉弟弟，就连现实中发生的事，她也让弟弟误以为那是一场梦。不但如此，真由香还打算对弟弟提出请求。

    而且还是最难开口的请求。

    喜欢的女孩第一次来到家里，弟弟想必也是心痒难耐，满脑子只想着静姬吧。

    在这种时候，就算开口请求弟弟抚摸自己胸部，弟弟也只会觉得姊姊行为古怪，根本不会把自己的请求当一回事。

    自己到底要如何对弟弟开口？

    时间只剩十五个小时了――距离自己变成老太婆的期限，已经剩不到一天了。明天十二点的钟声一旦敲完，一切就结束了。万一让弟弟看到白己变得像老太婆一样，弟弟一定会大为震惊。说不定他再也不会叫自己一声『姊姊』了。

    真由香用手掩盖自己的脸庞。

    明天就是假日，谁也无法担保弟弟一整天都会待在家里。难道自己真的只能用魔法让弟弟动弹不得、再逆推弟弟抚摸自己的胸部吗？

    可是这样一来，即使能躲过魔厄，家庭也必然会破灭。宗人很有可能再也不会认自己这个姊姊。

    第一次听到宗人称呼自己『姊姊』的时候，真由香虽然没把宗人当作弟弟，但心里仍然很开心。

    《你姊姊和你没有血缘关系对吧。》

    《姊姊就是姊姊！》

    小学的时候，真由香偶然看到被朋友讪笑的弟弟冲上前去讨回公道的景象，她永远忘不了自己当初是多么地开心。

    自己是姊姊。

    自己是宗人的姊姊。

    而且，宗人是自己的弟弟――。

    她不想失去这个弟弟，她希望能永远听到宗人称呼她姊姊。但真由香要是硬逼宗人抚摸自己胸部，他也许再也不会称呼自己姊姊了。

    自己到底该怎么办才好？若能像小时候那样，拥有赤身裸体的近距离独处机会就好了……。

    真由香想到了一个好办法，激动地站起身来。

    就是这个。

    除此之外没有更好的办法了。

    真由香二话不说直接冲上二楼，静姬盯着真由香上楼的背影。

    5

    宗人独自在浴室里泡澡。

    这是他熟悉的浴缸、熟悉的墙壁。每一个地方都和昨天一模一样。只不过，现在这个时间，静姬也还待在自己家里。自己最喜欢的学姊就在家里。

    看样子静姬是真的打算住下来了。

    宗人有些不知所措。

    当然，学姊不可能和自己睡同一间房，但自己终究能和喜欢的学姊在同一个屋檐下共渡一晚。

    这下肯定错不了。

    女孩子是不可能住在自己讨厌的男孩家里的。

    她会请自己帮忙，一定是因为害羞的关系。静姬学姊是喜欢自己的，她一定在等自己告白准没错。

    今天就是提起勇气告白的最佳时机。

    说不定，静姬学姊还有可能会主动告白――。

    这时浴室的门打开了。

    宗人吃了一惊。

    「流奈？」

    宗人话才刚说出口，心里马上浮现静姬学姊的身影。这并不是不可能的事情。

    门缝越开越大，一只脚怯生生地踏了进来。

    宗人惊讶地张大嘴巴。

    进来浴室的对象出乎宗人的预料――竟是自己的姊姊真由香。

    宗人都忘记自己多久没和姊姊一起洗澡了，自从姊姊的身体完全发育成熟后，他就从没近距离看过姊姊的裸体。

    许久都没和自己一起洗澡的姊姊，居然穿着红色的三角形比基尼站在自己面前。那是一件比胸部的面积还要狭小的比基尼。以致于太过丰硕的乳肉溢出三角形的比基尼。

    真是煽情的比基尼。看到姊姊这身意想不到的刺激装扮，宗人张开嘴巴、不由得咽了一口口水。

    「姊、姊姊……！？」

    「偶、偶尔一、一起泡个澡好像也不错嘛……」

    连耳根都羞红的真由香害羞地说道。宗人也连忙撇过头。

    （为、为、为什么姊姊会……！？）

    （对了，沐浴乳……）

    宗人慌张地寻找沭浴乳，沐浴乳却在这关键的时刻用完了。

    姊姊缓缓走近浴缸。

    宗人夹紧双腿遮住跨下。

    （为、为什么姊姊会突然……）

    （这种情况如果被静姬学姊看到的话……）

    姊姊来到了浴缸里。

    在宽广的浴缸里，姊姊面对着宗人坐下，穿着比基尼的胸部在水中载浮载沉。

    （糟糕了……情况非常不妙啊……）

    （这种情况如果被看到的话……）

    宗人心中虽然忐忑不安，但视线依然忍不住瞟向姊姊。

    他从没看过姊姊做出如此大胆的装扮。

    姊姊的胸部要比静姬稍微来得小一点，但尺寸是G罩杯。那也是一对了不起的爆乳，姊姊的身材简直可以媲美写真女星。

    宗人往姊姊身上偷瞄一眼，受到大腿压迫的乳房肉感十足地挤压变形。受挤压的乳房朝左右两旁外扩，超出了身体的曲线。即使如此，红色的比基尼依旧高高隆起。

    （好一对巨乳……）

    宗人不禁感到身体燥热难耐。

    宗人将视线往上移，姊姊的表情显得相当紧张。

    「宗、宗人……」

    「干、干嘛？」

    「好、好久没有一起泡澡了呢。」

    「将近十年吧。」

    「那时候我们根本还没见面吧。」

    两人默默不语。

    事隔多年的混浴，感觉怪难为情的。

    宗人发现自己过于在意姊姊身为异性的魅力。平时日常生活中，宗人就已经很在意姊姊的胸部。那对乳房虽然被比基尼覆盖，但姊姊打扮得如此煽情来到自己身旁，自己无论如何也会对那巨乳产生反应。

    宗人想起昨天姊姊压在自己身上的巨乳是什么样的触感。

    （好想摸喔……）

    （笨蛋！静姬学姊正在家里啊……）

    正当宗人的内心暗自纠葛，姊姊开口了。

    「你、你今天很累了吧。」

    「还、还好。」

    「这、这样啊……」

    两人再度静默不语。

    姊姊的耳朵好红。

    很显然那不是因为泡澡的关系，那个高傲的姊姊居然也会紧张害羞呢。

    「你……不喜欢跟姊姊一起泡澡吗？」

    「不、不会啊。」

    「是、是吗……」

    又是默默无语。

    姊姊先是张开嘴巴，却欲言又止。之后又一次开口，但旋即噤声。

    看她好像很努力要说什么的样子。

    「那、那个啊……姊、姊姊我呢，胸部的形状好像怪怪的……」

    「咦？」

    「是、是我朋友说的啦……所以、那个……」

    真由香说完把脸转到一旁，一张红脸变得更加通红。

    「我、我想请你帮我确认一下……」

    「你的意思是？」

    「就是……那个……用宗人的……手来……」

    宗人怀疑自己是不是听错了。

    要我确认?

    姊姊是这么说的吗？

    用我的手来确认！？

    （叫我用手来确认……意思是……难道……姊姊叫我摸她的胸部……？）

    难以置信啊！

    这种事怎么可能。

    姊姊的确有时候会叫自己帮忙扣胸罩扣，但她从来没让自己碰过胸部。首先，姊姊是不会允许这种事情的。

    这样的姊姊竟然引诱宗人抚摸她的胸部。

    「不愿意的话……那就算了……」

    「我、我没有……不愿意啊……」

    宗人话一说完才注意到自己犯下了大错。

    （我忘了家里还有静姬学姊在啊！）

    等他注意到时已经太晚了。

    再说，难得姊姊愿意让自己摸胸部。这样的机会，说不定不会再有第二次。

    「你……不快点确认吗？」

    「可以……让我看看吗？」

    「这、这样很难为情，你绝对不可以看。」

    宗人觉得很奇怪，既然是因为胸部的形状奇怪才叫自己帮忙确认，那为什么不能看？姊姊的理由真是莫名其妙。

    「快、快点……帮人家确认……」

    姊姊断断续续地小声催促着。

    姊姊似乎有些口干舌燥，没办法好好把话说完。但口干舌燥这一点，宗人也是一样的。宗人想吞口口水，却连口水都分泌不出来。

    「真的可以吗……？」

    宗人试着确认一下。

    「嗯、嗯……」

    这下宗人终于吞了一口口水。

    姊姊叫自己用手确认，具体该怎么做才好？

    用手指触摸？

    还是用整个手掌触摸？

    真的可以这么做吗？

    不过摸法要是太猥亵，姊姊肯定会生气。

    「那……那么……我要摸了喔。」

    「嗯、嗯……」

    真由香放下遮住胸部的大腿，以接近跪坐的姿势重新坐好，遮掩胸部的碍眼存在终于消失了。包着比基尼的巨乳得以从水里浮现。

    美丽的肌肤上附着些许的水滴，重要部位虽然被红色的比基尼覆盖，但乳量还是压倒性的庞大。乳房像火箭般高高隆起。或许是由于紧张的原故，乳房的前端稍微有点突起。

    （真、真的可以摸下去吗……）

    宗人抱着犹豫的心情伸出双手。

    心脏好像快爆开一样。

    远比摸静姬学姊的胸部时还要紧张，宗人觉得自己正在做一件有违伦常的事情，头部的血管也跟着激烈跳动。

    宗人的手掌缓缓地贴住乳房。

    「啊……」

    姊姊嘴里发出微弱的叫声。

    接着宗人的手掌隔着狭小的比基尼包住乳房，紧致的弹力顿时涌上掌心，滑嫩的肌肤吸附于掌中。

    （呼啊啊啊……！）

    （姊姊的乳房……好舒服……好大喔……）

    紧致的弹力和肌肤滑嫩的触感以猛烈的速度漫延整个手掌，手掌轻飘飘的，好像快溶化一样。

    心脏激烈跳动，好像快从嘴里跳出来似的，这是宗人第一次摸到姊姊的胸部。

    姊姊的乳房真的是又大又舒服。静姬的爆乳的确也是丰满舒适，但姊姊的巨乳拥有更好的弹力，触感十分鲜嫩。

    「继、继续……再好好确认一下……」

    真由香用断断续续地语调催促着。

    可以尽情地揉捏吗？

    宗人紧张地加重手掌的力道。

    十指慢慢陷进乳肉里，形状良好的乳房被手指恣意挤弄。乳房也随着手指的动作酥软地改变形状。

    每当手指陷进乳肉，乳房便会散发轻脆的娇嫩弹力、强烈而舒适地压向掌心。同时柔软如水的触感包围着手指。

    「啊……」

    姊姊忍不住发出娇喘声。

    （姊、姊姊的乳房……）

    兴奋感急速沸腾。

    宗人的心跳快到鸡以负荷，他几乎快晕了过去。

    「再多确认几次嘛……」

    宗人继续隔着比基尼恣意揉弄G罩杯的豪乳。

    「啊、笨蛋……温柔一点……啊……」

    姊姊娇声荡漾，上半身一阵颤抖。

    （姊、姊姊……！）

    宗人正想张开双手一把抱住姊姊，就在这时候――

    「打扰。」

    打开浴室门板的第二位客人跑了进来。

    宗人和真由香吓得同时大叫一声、拉开距离。宗人后退得太过用力，身体还撞到浴缸。

    但对方早已动作轻灵地进入了浴室。

    只用一条浴巾遮蔽全身的静姬出现在浴室，成熟的肌肤从浴巾盖不到的地方散发出耀眼的光彩。

    宗人怀疑自己是不是看错了。

    想不到……静姬学姊会如此大胆，竟然跑来浴室里……！而且还刚好在姊姊入浴的时候进来……！

    （怎、怎么办……！）

    （该怎么解释才好……）

    （要说是姊姊擅自跑进来的吗……可是就算我这么说，人家也不会信吧。）

    自己也许已经被学姊讨厌了吧。学姊可能会指责自己和姊姊乱伦，然后再也不肯正眼瞧自己一眼。

    谁知静姬的反应和宗人所想的截然不同。

    「唉呀……被抢先了呢。」

    「这、这是姊弟在培养感情，你不要来打扰啦。」

    真由香先发制人。

    （咦？她好像没生气？）

    「不过，比起两个人泡澡，三个人一起泡比较开心不是吗？」

    静姬毫无惧意地接近浴缸，真由香见状反而比宗人还要慌张。

    「等、等等，你想进来？」

    「十五个小时。」

    静姬忽然小声地说了一句话。

    真由香惊讶地抖了一下。

    「请问……我可以进去吗？」

    静姬寻问宗人。

    「咦……请进。」

    宗人下意识地答应了。

    「那就打扰。」

    静姬遮着胸口进入浴缸，并且抢下宗人正后方的位置。

    （怎、怎么办……）

    宗人非常紧张。

    眼前是姊姊穿着煽情比基尼的裸体。

    身后是心爱的学姊只用一条浴巾遮住重要部位的裸体。这不是前门拒虎、后门进狼，而是前门家姊、后门学姊啊。

    「啊、水温真舒服。」

    静姬悠闲地擦拭着脖子。

    背后响起一阵水声，宗人的心跳更加迅速。

    「你的肩膀好宽厚呢。」

    静姬将身体贴近宗人。

    「你不要靠近我弟弟。」

    真由香做出牵制，静姬立刻还以颜色。

    「你刚刚和令弟在做什么呢？」

    「我、我不知道你在说什么。」

    「是不是，在做这样的事呢？」

    静姬骤然将身体压向宗人，两团柔软的乳房在宗人的背上压扁、扩散开来。

    （呼啊啊啊……静、静姬学姊的胸部……！）

    宗人的兴奋逼近最高点。

    「是什么东西碰到你的背呢？」

    静姬温柔地耳语。

    那已经不是碰到的等级了。能把那件学校泳装高高撑起的爆乳紧密地贴在自己的背上，丰沛的弹力发挥得淋漓尽致。

    「等一下！你在做什么！」

    「浴缸很窄，不可抗力嘛。」

    「那你出去啊？」

    「这样子刚刚好。」

    两位美女的视线越过宗人隔空交火，不明究理的宗人搞不清楚是怎么一回事。宗人是既舒服、又困惑。到底姊姊和静姬是什么样的关系？

    「想摸的话……也可以喔……」

    静姬在宗入的耳边低语。

    静姬缓缓拿下盖住乳房的浴巾，光滑的肌肤紧密贴住宗人的背部，静姬接着用力挤压自己一丝不挂的乳房。

    绵软的丰球随着静姬挤压的动作，在宗人的背上舒适地受力变形。煽情的突起甚至直接磨擦着宗人的皮肤。

    （哇啊啊……啊啊啊啊……！）

    宗人的下巴高高抬起。

    他已经忍耐到极限了，欲望开始逐渐失控。

    真由香狠狠地瞪着静姬。

    「宗人！」

    真由香话一说完，立刻背对着宗人。

    「继续刚才的确认！」

    真由香大喊一声，立刻大胆地将背部靠向宗人。

    （哇、是姊姊的身体……！）

    姊姊的身体好柔软，宗人感受到自己身上所没有的娇嫩触感。而且，真由香还主动抓住宗人的手。

    宗人的手被牵往姊姊穿着比基尼的乳房，饱满的乳房服贴置于宗人的手掌。

    「你可以随意玩弄喔。」

    静姬也不甘示弱地将，罩杯的爆乳压了上来，并且抓起宗人的另一只手向后方拖。

    （呜、呜哇啊啊……！）

    （我、我、我、我该怎么办……！）

    究竟该选择姊姊，亦或选择静姬？

    当究极的抉择和快感快把宗人逼昏的时候，浴室的门伴随着巨大的声响打开了。

    眼前出现一对发育中的坚挺巨乳――是妹妹流奈。

    「啊～～！大家都跟哥哥一起泡澡！」

    流奈高声大喊。

    「你们好诈好诈好诈～！流奈也要一起泡！」

    6

    宗人从冰箱里拿出牛奶一饮而尽。

    由于长时间和三个人一起泡澡，宗人头晕目眩得相当厉害。姊姊和静姬也是类似的情况，刚刚流奈给了她们维他命c饮料补充体力。

    今晚真是破天荒的一夜。

    就连女孩子亲手为自己做料理，宗人也觉得那是小儿科了。毕竟自己能和姊姊还有静姬学姊一起泡澡，这件事本身就令人难以置信。

    身上的暑气渐消后，宗人从客人专用的和室前经过，室内已经铺好了棉被寝具。

    「今天承蒙关照。」

    静姬向自己低头行礼。

    丝绸制成的光滑睡衣遮蔽着胸口，衣服虽然宽松，但胸部的线条依然清晰可见。

    （好、好可爱……）

    宗人不经意被静姬的模样萌到了。

    自己喜欢的人不管穿什么都好可爱。

    「今晚要在您府上借住一宿了。」

    「真是厚脸皮。」

    身穿白色浴袍的姊姊不知何时来到自己身后小声抱怨，大到差点从领口掉出来的乳房看起来相当可口。但是姊姊的面容有些暗淡、一脸无趣的表情。

    「那个……学姊，你的家人不会担心吗？」

    「是的，我有事先告诉他们今晚外宿的事情。」

    静姬说完甜甜地笑了一下。

    这个微笑对真由香来说是个威胁，也等于静姬对自已的宣战布告。静姬的话听在真由香耳里，就像在炫耀自己会成功得到弟弟手掌的宠幸一样。

    然而，对于毫不知情的宗人来说，这只是一个挑逗他恋爱感情的微笑。

    （静、静姬学姊真的好漂亮……）

    静姬的美貌让宗人看得出神了。

    自己是何等的幸运啊。

    自从爱上静姬后，宗人也抱有过各式各样的幻想，但现实已经超越自己的幻想了。自己第一次和静姬说话当天就摸到对方胸部了；隔天她还来自己家里玩、和自己一起泡澡，甚至住下来。

    「快点去睡觉。」

    真由香瞪着宗人。

    宗人看得出来姊姊对静姬充满戒心，两人的关系似乎不怎么融洽。既然如此，静姬为何又要住下来呢？

    「快点。」

    姊姊催促着宗人。

    「那、那么……学姊晚安。」

    宗人低头向静姬道晚安。

    「晚安。」

    宗人看着静姬温柔的笑容，神情恍惚地走上楼梯。宗人彷佛踏着云彩上楼，脚底有种不着边际的感觉。

    钻进被窝后，宗人的心情还是雀跃不已，他兴奋得根本睡不着觉。

    （今天家里有静姬学姊在……学姊住在我们家里啊……）

    一想到这里，粉红的色彩立刻在宗人心中渲染开来，内心充斥着飘飘欲仙的幸福感。

    宗人越来越喜欢静姬学姊了。

    他好想见静姬。

    好想亲口告诉她自己的心意。

    好想在告白后抱紧她。

    也抱紧那对乳房――。

    宗人摇了摇头。

    （我只是纯粹喜欢静姬学姊！就算不能做那种事也无所谓……）

    宗人心里虽然是这么想的，但只要他一闭上眼，静姬微笑的笑靥和入浴时的裸体就会浮现在脑海里，唤起那对双丘压在自己背上的触感。

    据说在江户时代，性爱也是恋爱的一部分，柏拉图式的纯爱并不存在。每当宗人想起静姬，他对这件事便有深刻的感受。欲望和恋情的确是一体两面。

    （静姬学婶会来吗？）

    宗人幻想着不可能发生的事情。

    要主动去找静姬学姊，宗人又有点犹豫。他不想被赶出家门成为孤苦无依的小孩，更不想成为单纯的色胚。

    （啊、不过去厕所的途中可以顺便……）

    心动不如马上行动？

    就在宗人的心中闪过一抹邪念时，手机响起了。

    是新收到的简讯。

    寄件人是――

    （是静姬学姊！）

    宗人在被窝里跳了起来，他带着悸动的心情打开简讯。

    《你还醒着吗？》

    当然，自己怎么可能睡得着。宗人忘情地回覆简讯。

    《我还没睡。》

    《请你三十分钟后过来吧。》

    宗人酸楚的爱意在心中熊熊燃烧。

    静姬学姊她……学姊她主动约我！

    她叫我过去是想做什么呢？

    接吻？

    或者是、更加激烈的事情……！？

    学姊很有可能会勾引自己，因为她刚才甚至和自己一起泡澡。

    （静姬学姊……！）

    宗人将手机牢牢抱在胸口。

    他好想快点见到学姊，好想将学姊拥在怀里。

    宗人在被窝里苦闷翻滚的同时，隔壁房间响起了关门的声音。

    姊姊好像就寝了。

    运气不错，这样就不会被打扰了。

    （我绝对不能睡着！）

    宗人在心中发下重誓。

    不管发生任何事都绝不能睡着。还有三十分钟，三十分钟一到就往一楼移动。

    （三十分快点过啊！）

    宗人恳切祈祷。

    7

    静姬也是等得望眼欲穿。

    时间已经剩不到十三个小时了，一旦睡着的话，残余的时间便会一口气剩下个位数。

    但静姬的内心却是兴奋不已。

    这要多亏自己把所有的真相告诉丰条家的姊姊，现在才能如释重负吧。静姬有种终于盼到这一刻来临的感觉。

    静姬认为自己的不请自来是正确的决定。幸亏丰条家的妹妹十分爽快地欢迎自己，宗人也很显得开心。

    静姬唯一顾忌的只有真由香。真由香的言行举止，简直就像在防止自己的男朋友被人抢走一般。为了和真由香对抗，静姬自己也变得工于心计、做风大胆，但宗人对此并无反感。

    自己传送的简讯，对方也立刻回覆了。

    静姬心想，这次一定要好好告白，之后再拜托宗人那件事。

    表达自己心意的那句话，果然还是要自己亲口说出来才好。既不是传简讯、也不是写情书，而是要靠自己亲口传达。

    告白后事情会如何发展，静姬自己也不知道。不过，正值青春茂盛的男女待在同一张床上，事情也不会有别的进展方向了。静姬虽然不知道自己和宗人会进展到什么地步，但她并不介意发展到最后，因为对方是她喜欢的对象。想必魔厄也是在提醒却步不前的自己要大步向前迈进吧。

    自己如果失去青春和匀称的身材，宗人一定不会和自己交往的。绝不会有男孩愿意接受自己的女友是老太婆吧。

    这时静姬突然感到有人接近的气息。

    比约定的时间旱了一点，但宗人似乎已经来了。

    （宗人同学……）

    静姬为了方便宗人进来被窝，刻意将身子挪开一点。

    人影接近被窝，将棉被掀了起来。

    一脚侵入了被窝里。

    （夜袭……）

    静姬想起这个字眼，顿时羞得满脸通红。

    万一就这样被宗人推倒的话该如何是好？万一宗人开口想要得到自己的一切，自己又该如何是好？

    静姬的胸口开始剧烈跳动。

    自己昨天才第一次和宗人说话。老实说，宗人很有可能把自己看成毫无操守的女人，但静姬已经有了觉悟。

    （如果是宗人同学，不管发展到何种地步、受到何种对待……我都心甘情愿……）

    人影已经完全进入被窝里了。

    自己终于和心爱的人睡同一个被窝了。比较古老的说法好像叫共衾，而这句话也有更进一步的意味。

    「宗人同学。」

    静姬第一次呼唤宗人的名字，并将自己的身体靠向对方的背部。

    静姬心头有些疑惑，一个男人怎么会有如此柔软的身体？

    （宗人……同学？）

    人影转过身来面对静姬。

    「你们果然约好了要见面。」

    静姬惊得呆住了。

    眼前的人――不是丰条家的弟弟，而是他的姊姊，魔女・真由香。

    「你、你来做什么？」

    「当然是来监视你的，我可不允许你偷跑。」

    「你宁可两败俱伤是吗？」

    「我只是想保护弟弟不被害虫侵扰。」

    「那条害虫是你自己吧？」

    两位美女在黑暗中互相瞪视。彼此都在关键时刻被对方阻挠而没达成十三揉乳，两人始终笼罩在魔厄的危机之下。

    静姬冷不防地笑了。

    「要一起联手组成共同战线吗？」

    「我拒绝。」

    「我们都需要十三揉乳，彼此同时获得你看如何？」

    「我不会协助你，弟弟我是绝不会让给你的。」

    「嘘。」

    一道人影打开了房间的拉门。

    来者正是宗人。

    宗人稍微来晚了一点，毫不知情的宗人慢慢走近被窝。

    「进来被窝中间吧。」

    静姬小声地说。

    真由香正想开口，却被静姬阻止。

    宗人在枕边蹲了下来，伸出双脚钻进被窝里。

    「哇！」

    宗人叫了出来。

    「怎、怎么了？」

    「宗人～」

    真由香从右边抱住宗人。

    「宗人同学&#10084;」

    静姬从左边抱住宗人。

    「哇、哇、哇！」

    宗人慌了。

    这也难怪，宗人本来以为只有静姬在，没想到连姊姊也在被窝里。

    「为、为什么姊姊会――」

    「我猜你会来――」

    「你觉得谁的比较大呢？」

    静姬施力将乳房压向宗人，宗人的身体一阵哆嗦。

    「想亲自确认一下吗……？」

    静姬在宗人的耳边低语。

    宗人的身体又颤抖了一下。

    真由香的动作也停了下来，她大概没料到静姬会来上这么一招吧。

    「你可以同时摸我们两个人的喔，等你摸完以后再回答谁的比较大。」

    温柔引诱宗人的静姬将身体一压，激发出爆乳超强弹力。

    「不用摸也知道谁比较大啊，一定是姊姊对吧。」

    真由香将两团丰球压向宗人，乳房剧烈弹动。

    「不摸个仔细怎么会知道谁大呢。」

    静姬也不甘示弱地用那两颗弹力爆弹磨蹭宗人。

    「呼啊啊啊……！」

    「宗人、说嘛！」

    「哪边比较大？」

    「就、就算你们问我，我也……」

    「看吧，不摸果然分不出谁大谁小。」

    「我们家宗人个性温文儒雅，他是顾虑你才不敢说真话啦。」

    「人家可是I罩杯喔。」

    静姬突然暴走了。

    宗人的身体瞬间打颤。

    「丰条同学你呢？」

    「胸、胸部的价值才不是靠大小决定的。」

    「我的胸围、超过一公尺喔。」

    宗人的身体再次抖了一下。

    真由香彻底败了，单论大小的话，很显然是真由香比较小。

    「宗人同学……」

    静姬牵起宗人的手。

    真由香也牵起宗人的手。

    两人同时将宗人的手压向自己胸部。

    「用你的手确认一下。」

    「请好好确认一下。」

    两人几乎不约而同地说出相同的话。

    宗人早已是兴奋状态了。

    他虽然很惊讶被窝里有两个人在等自己，但两手各自享受着两位美女的巨乳和爆乳。两对乳房都是青春洋溢、娇嫩无比，充满十足的肉感和弹力。

    再也没有比这更幸运的事了。

    「谁的比较大呢？」

    「说啊？」

    两人继续挤压胸部逼问宗人。

    （呜哇啊……两个人的胸部弹晃的好厉害啊……）

    （太享受了……）

    过于强烈的快感让宗人无法冷静判断谁的比较大。

    「难、难以确认……」

    「再摸仔细一点。」

    「再好好确认一下。」

    宗人听从两人的指示，双手同时揉弄真由香的巨乳和静姬的爆乳。

    「啊嗯！」

    「呼啊啊！」

    两人一同发出娇媚的叹息。

    「分清楚谁的比较大了吗？」

    「摸清楚了吗？」

    「分……分不出来……」

    「那就继续。」

    「再多确认一下。」

    宗人接着反覆紧握手中的乳房两、三次，拥有特级肉感的肉弹在双掌中不断变形，越揉越充满鲜嫩的弹力。

    「啊嗯。」

    「啊啊嗯。」

    二人的温热吐息吹向宗人的耳朵，颤抖的身躯更加紧密地缠住宗人。

    （我、我、我快、我快受不了了……！）

    宗人临近爆发边缘。

    他已经受不了只用单手揉胸了。

    可是，宗人又不能在这时候变成大野狼。他知道自己不可以伤害女孩子，更不可以化身为大野狼袭击女孩子。

    可是、可是、可是……。

    （不行！我快变成大野狼了！）

    就在理性即将崩坏的那一刻――又有一个入侵者大刺刺地拉开和室的拉门出现了。

    「啊～～！姊姊你们果然睡在一起～！」

    入侵者穿着印有水滴图样的可爱睡衣，是妹妹流奈。

    「流奈也要一起睡！」

    流奈话一说完就挤进宗人和真由香中间，才一眨眼功夫便钻了进来。

    「等等、流奈！」

    「哥哥、我们一起睡吧。」

    流奈占定位置，完全想要独占宗人。

    千载难逢的好机会被破坏，真由香一时间有种想赏妹妹耳光的冲动。现在可是自己人生中最关键的时刻，再过十几个钟头自己就会失去青春和肉体。

    不过，真由香开不了口叫妹妹让开。

    「哥哥的身体好温暖喔。」

    流奈开心地将脸埋进宗人的胸膛，真由香偷偷地叹了一口气。

    第一个父亲死去的时候，流奈哭得最伤心。

    （明天该怎么办啊？）

    真由香思考着。

    明天一觉醒来，距离期限就剩几个小时了。在期限之前非得让弟弟揉乳才行。

    但，自己还有一个对手静姬。

    一定要想方设法和宗人独处。

    今天一起泡澡的时候是最佳的时机，但自己也没把握住那个机会。

    至于其他能和宗人独处的机会――。

    答案就和黑夜一样晦暗不明。

第一卷 第六章 十二点的钟声响起前

    1

    上午五点五十五分五十五秒――。

    两道哀号声响彻丰条家上上下下。尖叫的是两位美女，静姬和真由香。

    两人摸着自己的胸部，脸色铁青。

    原本丰满的乳房成了平坦的飞机场。

    两人同一时间发动回复魔法。

    发动第一次。

    没反应。

    发动第二次。

    胸部终于恢复原状。两人刚喘过一口气，眼前飘下一张黑色的明信片，看到上面的文字，两人目瞪口呆。

    《距离十二点的钟声响完，还有六小时四分五秒――》

    《单手揉乳不具效力。》

    2

    静姬十分焦虑。

    自己太过疏忽大意了。

    静姬原以为只要自己一直保持清醒，总能等到流奈和真由香睡着的时候。等她们睡着后自己再叫醒宗人，两人偷偷地……这是静姬原先的算盘，但自己竟不知不觉地睡着了。

    想必是流奈给她们的维他命C饮料里加了安眠药，真是可怕的妹妹。自己真正的敌人不是姊姊，而是妹妹才对。

    可惜，现在发现也太迟了。距离期限只剩四个小时，在此之前若没让宗人的双掌揉自己的胸部十三下，自己就会变成老太婆。

    不过，只要自己还待在这个家里，那对姊妹便会阻挠自己。先前静姬认为或许到宗人家里会比较容易达成目的，看来这个推断是错误的。

    除了到两姊妹不在的地方外，没有其他办法了。

    但，要去哪里呢？

    自己又不是成年人，根本进不了宾馆。话说回来，偷偷去学校又很没情调。

    按逻辑思考，最好的选择是自己家。

    但自己家里又有嗉的执事，要是找男性朋友来家里，执事一定只会让两人待在接待室里纯聊天吧。昨天自己之所以能够外宿，是以住在同班女同学家的名义，所以执事才会特别网开一面、破格同意。

    （彼此的开始，真不希望是这种形式……）

    静姬暗忖。

    她希望能好好向自己喜欢的人告白，然后两个人约会，最后再发展到性爱关系。

    然而。

    现在的顺序完全违反自己的意愿，不但如此，还尽让心上人看到自己黑暗的一面。

    （要是能在事情发展成这样之前约会就好了……）

    静姬叹了一口气，随即灵光乍现。

    对了。

    原来还有这个办法。

    归根究底，这个问题的根本原因，不正是自己想要一步登天、没有按部就班造成的吗？

    欲速则不达。

    现在发现问题的症结也还不迟，照着顺序开始吧。

    为了这个目的，首先要做的便是离开这里，先让真由香以为自己死心放弃而疏忽大意。顺便也把那个手套带去，以备不时之需吧。

    静姬决心已定，拨了通电话给黑衣女子。

    「啊、是我。我想请你帮我查一个叫乳井的学生所用的手机号码。」

    3

    听到静姬连早餐都不吃就赶着要回去，宗人难掩惊讶的心情。

    宗人也劝静姬好歹吃完早餐再走，但静姬没有听宗人的话。

    自己哪里做错了呢？

    静姬学姊讨厌自己了吗？

    是因为姊姊的关系？

    不。

    不可以把问题怪罪到别人头上。

    恋爱无法圆满顺遂，百分之九十九都是自己的问题。昨天静姬学姊和自己一超泡澡、睡同一个被窝，但自己却没有任何表示、也不敢果断地采取行动，学姊才会主动放弃。

    又或者，自己被姊姊玩弄于股掌而显得优柔寡断、举棋不定，静姬学姊才会对自己失望也不一定。

    反正，美女和凡人――这才是自己和静姬学姊之间不搭调的关系写照。

    「多谢各位的款待。」

    宗人只能呆呆地目送静姬低头致谢后坐进迈巴赫62的身影。

    他觉得自己好像泄了气的皮球一样。

    自己喜欢的静姬学姊永远离自己而去了。

    她再也不会来自己家了吧，说不定她再也不会和自己说话了。

    甜蜜的祭典结束了。

    幸运的女神也随着学姊远去了。

    永远结束了。

    （我……也许真的做错了。）

    宗人连早餐也没做，就这么失魂落魄地把自己关在房间里。

    （真是一场短暂的梦啊……）

    一想到这里，宗人好想大哭一场。

    以前去世的母亲曾教导自己，男孩子不可以哭泣，但小孩子的眼泪和大人的眼泪意义是不一样的。小孩子因为疼痛而哭泣，大人则是因为真的伤心难过而哭泣。

    （我都还没对学姊告白……）

    宗人噙着泪，眼眶泛红。

    为什么自己会这么没用呢？

    被姊姊和静姬引诱，自己除了心慌意乱以外，什么也说不出口、什么也做不到。那时静姬学姊一定在等待自己主动表示。

    等待自己表白心意的一句话。

    如果学姊对自己没有感觉，是不可能跑到家里来的。

    然而。

    自己为什么连这一点都不懂呢？

    为什么没有采取行动呢？

    （我真是大傻瓜……）

    宗人将脸埋进手腕里。

    是自己把恋爱的机会搞砸了。对方明明做出了各种行动来接近自己，自己却被姊姊引诱而得意忘形，结果失去了心上人的心。

    （静姬学姊……）

    宗人擤着鼻涕。

    一阵轻怏的音乐在枕头边响起，是乳井传来的简讯。这家伙还是一样不懂得看时机。

    （烦个屁啊。）

    宗人视若无睹。

    但乳井依然不死心地传了两、三次简讯。

    （是怎样啦、烦耶！）

    宗人打开手机观看简讯。

    《要来我家玩吗？》

    谁要去你家玩啊。

    现在没那个心情。

    宗人抱怨了一下，萤幕上又传来了不一样的文字。

    《是静姬学姊拜托我这样约你的。》

    宗人下意识地弹起身子。

    双手紧握手机再次端详上面的文字。

    宗人连忙拨了一通电话。

    是乳井接听的。

    4

    真由香将涂了奶油的面包放下后叹了一口气。

    平常总在餐桌旁的弟弟如今不见身影，少了宗人的早餐时光也让流奈感到索然无味，吃没几口就回到自己的房间了。

    真由香内心非常愧疚。

    弟弟很喜欢静姬。

    而静姬也同样喜欢弟弟。

    但自己却为了让弟弟先帮自己揉胸，最终妨碍了弟弟的恋情。昨天对弟弟来说是美妙如梦的一天，但自己就是不肯让他们独处、还阻碍了两人的关系进展。

    当然，对方也没有让自己称心如意。可是看到静姬坐上迈巴赫离去时、弟弟失望难过的身影，真由香对自己的所作所为十分自责。她强烈觉得自己只是个人品奇差无比、个性惹人生厌的女人。

    自从弟弟把自己关在房里后就没有任何动静，弟弟既没有来做早餐、也没有来用膳，看来真的受到了相当大的打击。

    这也难怪。

    毕竟弟弟对静姬的爱意是认真的。

    这样一来，即使自己以安慰的名义对弟弟投怀送抱，弟弟也没那个心情理会自己吧。想必弟弟会对自己的胸部不屑一顾、连揉乳的兴致都没有。原先打算把对方逼到绝路的手段，这下也把自己逼上绝路了。

    （这是我自做自受啊……）

    真由香开始后悔，当初应该祝福弟弟的恋情的。

    为什么自己那时候不愿意给他们两人一点时间呢？为什么自己不愿意让他们两人好好培养感情呢？

    自己要是没赌气，老老实实地让静姬达成心愿就好了。等静姬达成心愿后，再让弟弟摸自己胸部就行了。

    可是――真由香办不到。

    她一看到弟弟迷恋静姬的模样，就会莫名地产生反抗的念头。她不希望弟弟被抢走、想要独占弟弟的念头也越来越强烈。

    况且。

    假如弟弟真的和静姬交往，弟弟肯定会出于对静姬的愧疚，而不愿意摸自己的胸部。

    （我到底该怎么办啊……）

    （我该怎么做，宗人才会愿意摸我的胸部呢……）

    这样下去真的会两败俱伤。早知如此，昨晚应该答应静姬组成共同战线的……

    听到有人下楼的声音，真由香抬起头来。

    弟弟换上外出用的短袖衬衫。

    「你要去哪里？」

    「和乳井去骑自行车。」

    真由香感到很不安。

    时间只剩不到三个小时了，弟弟要是外出骑自行车运动的话，自己就再也没机会让他揉乳了。

    真由香追上换好鞋子走出家门的弟弟。

    「你好～」

    眼熟的爆炸头朝气蓬勃地出现在自己面前，是弟弟的朋友乳井。

    「那我先把令弟借走。」

    「你们什么时候回来？」

    「大约一小时后。」

    一小时应该没什么问题。

    昨天，自己没有给弟弟自由，现在真由香后侮莫名。也许现在正是给弟弟自由的最佳时机。况且，先让他和朋友出去转换一下心情，说不定他就会愿意摸自己的胸部。

    对了。

    骑自行车运动会流汗。流汗就需要洗澡，到那时候自己就可以和弟弟一起泡澡，这次一定要让他摸自己的胸部。

    ――其实真由香也不知道这样做弟弟会不会愿意摸自己胸部，但除此之外也没有其他的机会了。真由香非常害怕永远失去青春和完美身材，但现在也只能鼓起勇气给弟弟自由了。

    「一小时后记得要回来喔。」

    真由香特地叮咛宗人，宗人骑上自行车后和乳井要好地出发了。

    家里只剩下真由香和流奈独处。

    两姊妹难得有单独相处的时光，但真由香却浑身不自在。

    这是因为宗人不在的原故。

    不论是平时还是假日，宗人早上都会在家。

    宗人会为大家做好早餐，之后大家一起享受平凡的对话时光。可以说弟弟是促进家庭关系圆融的润滑剂。

    （如果一个小时后他没回来的话怎么办啊？）

    自己明明已经有了觉悟，但不安仍然在心中迅速扩大。万一宗人没有回来的话，故事就到此为止了。

    （早知道就跟他们一起去骑车了。）

    这的确是一个好办法，但现在才想到也太晚了。

    （宗人有带手机吗？）

    （要不要叫他马上回来呢？）

    （干脆骗他姊姊的胸部痛，叫他帮我按摩如何……）

    真由香担心得坐立难安，于是走向玄关。这时门铃刚好响了，彷佛料准了真由香走近玄关的时机。

    （宗人！你回来了吗！）

    真由香喜出望外，却看到一个不请自来的家伙――在原李奥那多站在自己面前。

    「喔！我的天啊！假日一大清早就能见到真由香小姐，没有人像我这么不受女神宠爱了。双重否定。」

    「――这句双重否定搞错了吧。」

    真由香很想召唤风之精灵直接把这家伙轰开，但李奥那多的态度依然故我。

    「哈哈哈哈！别在意这种小事！来，和我一起去约会吧！」

    「谁要跟你约会啊！请你回去！」

    「你弟弟都跟别人去约会了不足吗？」

    真由香瞪着李奥那多。

    「你在说什么？」

    「喔喔、你想装傻是吗？我刚才亲眼看到，令弟坐进了清条院学姊的车里。」

    「咦？」

    「唉呀、你不知道吗？」

    「你说的是真的！？」

    「学姊还告诉司机开往『幻想乐园』呢，我们也一起去吧！」

    被摆了一道！

    真由香的脑袋顿时沸腾。

    装成一副受到情伤的样子，原来弟弟是在盘算偷跑出去的机会！

    （滑头的死小孩！）

    （超令人不爽的～～！）

    亏自己还这么担心这个弟弟，弟弟居然抛下自己跑到静姬身边。

    （你的意思是我的胸部变得怎么样都无所谓是吗！？）

    （笨蛋！笨蛋笨蛋！大笨蛋！我最讨厌宗人了！！）

    真由香离开玄关拔腿就跑。

    两人一旦去了幻想乐园，到傍晚都不会回来。自己若在家空等，期限很快就会到来，真由香绝不容许只有自己变成老太婆。

    （你给我记着、宗人！！）

    「喔喔喔，真由香小姐！」

    在原李奥那多骑着自行车追了上来。

    「来，请坐上我的椅垫吧。」

    「自行车借我，我来骑！」

    「喔喔！真没想到你会给我抱紧你的机会！老天爷果然没有抛弃我！正所谓天助自助啊――咦？」

    李奥那多一下自行车，真由香旋即跳上坐垫全力踩动踏板。只留下在原李奥那多一人被放在原地。

    「喔～No～！真由香～～！COME　BACK～～～～！」

    当然，就像电影『原野奇侠』的结局一样，真由香并没有回来。

    5

    上午十点半――

    穿过入口后，一座宽阔的城池尽收眼底。那是一座以德国名城新天鹅堡为蓝图等比例缩建的城堡，中世纪的建筑和石板地也原味重现，完全符合在北方大地兴建的中世纪城镇风格。

    「对不起，还特地麻烦你的朋友……。因为我实在很想和你独处。」

    「不、不会。」

    宗人说完后情绪十分高亢。

    再次相会的静姬学姊，容貌比往常更加艳丽。

    一件挂颈式的短上衣包裹着一对鼓胀欲裂的爆乳，两边的肩膀和腋下外露，过于丰满的乳房差点从衣服旁边露出来。

    上衣短得遮不住肚脐，迷你裙下还隐约可见肉感的大腿。腿部益线是姊姊比较优，但自己喜欢的人才是最漂亮的。

    看到静姬学姊不同于昨天无袖上衣的大胆装扮，宗人品尝到了如梦似幻的心情。

    本来以为自己已经被静姬讨厌、以后再也见不到静姬了，但现在两人又见面了。而且，还和对方进行第一次约会。

    女孩子是不会和讨厌的对象约会的，更不会对没有好感的人提出约会的请求。两个人的故事，还没有结束呢。

    「我们来牵手吧？」

    听到静姬这么说，宗人立即回应。

    「啊、是……！」

    宗人的音调整整高了八度。彼此明明一起泡过澡、也一起睡过觉，但一想到这是两人第一次约会，宗人就很紧张。

    静姬笑了笑。

    宗人还以为静姬是在笑自己傻，谁知静姬主动握住了宗人的手。

    （静姬学姊……！）

    （哇啊啊……好软喔……！）

    宗人也忍不住用力回握。

    这也许是一场梦吧，宗人心想。

    能和静姬学姊手牵着手……然后一起走在这种地方……这真的就像在做梦一样。

    「我们进去那里吧。」

    静姬指着鬼屋。

    「好、好啊。」

    幸好排队的人潮并不多，两人只稍微等了一下就进到里面了。

    馆内相当阴暗。

    只有绿色和蓝色的灯光勉强照亮脚边而已，不安的情绪使两人很自然地依偎在一起。

    「有点恐怖呢。」

    静姬紧紧地抓住宗人的上臂，露出度很高的挂颈式上衣内的乳房，柔软地挤压着宗人的上臂和侧腹。丰盈的弹力不断压向宗人的皮肤。

    （哇啊啊……!）

    这真的是一对舒服又巨大的乳房。

    不管碰几次，宗人还是觉得静姬学姊的胸部很舒服。被对方挑明诱惑虽然也不错，但自然而然地被胸部挤压也让人受不了。

    「继、继续往前走吧。」

    「是。」

    两人缓缓前进。

    道路刻意做的弯弯曲曲，让人几乎看不到前面的人影，馆内有好几个区域，里面又有许多死角，游客根本不知道会有什么东西冒出来，走起路来速度也自然会放慢。

    来到以砖块铺设的小径时，旁边有一把长枪冷不防地刺了出来，宗人马上停下脚步，可惜已经来不及了。

    「呜……」

    （好痛……咦、奇怪？）

    宗人以为被刺到会痛，其实不然。刺到他的是一把以海绵制成的长枪。

    「你、你没事吧？」

    「这个是用海绵做成的啦。」

    男人只要看穿某件事，很容易就会得意忘形。宗人自信满满地迈开步伐，殊不知下一个机关就是在等游客得意忘形的这一刻。砖块地板裂开一道大大的裂痕，这时一张人脸从里面冒了出来。

    「呀啊～！」

    静姬一把抱住宗人。之前静姬只有一边的胸部碰到宗人，这次却是两边的胸部和身体一起压向宗人，乳房激烈地弹来晃去。爆乳的乳摇极其惊人。

    （呜、呜哇啊……超猛……）

    静姬是真的害怕才抱紧宗人。

    「那、那是人偶啦，静姬学姊。」

    「真的？」

    「你想嘛，如果请真人的话，人事费用岂不是很吓人吗。」

    静姬开心地笑了。

    「宗人同学，你好奇怪喔。」

    「是吗。」

    「是啊，居然会想到人事费。」

    「可能我被社会污染了吧。」

    静姬咯咯地笑了。看到静姬微笑，宗人觉得自己好像受到全世界肯定一样。即使全世界都说NO，只要有她对自己说YES，宗人就心满意足了。

    离开砖块小径，这次变成了丛林场景。

    「这里的植物根本乱摆一通嘛。」

    宗人发表一句很像男孩子会说的感想。

    「好像有什么东西会跑出来。」

    静姬抓着宗人的上臂，胸部再次碰到手臂，触感非常舒服。

    看到右方深处的骷髅，宗人暗暗发笑。

    （哈哈哈……好明显。）

    宗人再伸长脖子四处观望，看到左手边有一件白色T恤。

    （哈哈哈……还T恤咧……咦、咦～！？）

    正当宗人注意到有一件和场景不搭调的衣服时，那件白色T恤猛然朝两人狂奔而来。

    「被我找到了～！」

    白色T恤朝两人伸出双手。

    「哇～～！」

    「呀啊～～！」

    两人齐声尖叫。

    「宗人～～～～！」

    一道耳熟的叫声迎面而来，宗人胆战心惊地看着入侵者。胸部一带高高隆起的T恤、外加一件热裤――还有刚毅细长的眼眸。那个身影是――。

    「姊、姊姊……！？」

    「竟敢欺骗姊姊跑出来约会，我饶不了你！」

    真由香扑向宗人和静姬。

    真由香抓住宗人的手腕，将宗人拉到自己身边。静姬也迅速抓住宗人的手腕，将宗人拉了回来。

    「你在做什么！」

    「这是我要说的台词吧！你竟敢把宗人偷拐出来！」

    「我和谁约会不关姊姊的事吧！」

    「你这个骗子！亏我还这么担心你，你居然骗我说你要去骑自行车！」

    「那、那是因为……」

    「今天可是我重要的日子耶！你的意思是姊姊变成老太婆也无所谓！？」

    「为什么你会变老太婆啊！」

    「就是因为说不出口我才很烦恼嘛，你这个笨蛋～～～～！」

    真由香忍不住甩了宗人一巴掌。就在宗人放声喊痛时，馆内忽然停电了。

    「咦？」

    「怎么了？」

    三人忍不住四处张望附近一带。

    「丰条同学，你该不会把电线拔掉了吧？」

    「我怎么可能拔掉啊！再说，这里根本不会因为这样就停电吧！」

    「该不会是世界末日吧。」

    宗人故意装傻。

    「最好是世界末日啦，笨蛋。」

    「你很烦耶。话说回来，姊姊到底是从哪冒出来的啊？你一直躲在附近吗？」

    「这、这……」

    姊姊在黑暗中忸忸怩怩。

    静姬悄悄地将身体贴近宗人。静姬故意以刺激宗人的方式将乳房贴近，乳房软绵绵地弹了一下。

    「等一下，你想干什么？」

    敏锐察觉静姬图谋不轨的真由香也用乳房磨蹭弟弟的手腕。

    「请你不要妨碍我们约会。」

    「你明明就动机不纯。」

    「动机不纯的是你才对。」

    两人在一片漆黑中互相瞪视。

    宗人被两人当成夹心饼干，脸上浮现出困惑的表情。现在又弄成了微妙的关系。这两个人的关系果然十分恶劣。为什么自己和静姬学姊气氛正好的时候，姊姊就要跑出来捣乱呢？

    「什、什么时候会修好啊。」

    「真、真令人在意呢。」

    「某某人消失的话自然就会好了啦。」

    「你说的某某人是指谁呢？」

    「你说呢。」

    两人的视线隔空交火的瞬间，馆内的电力恢复了。微弱的路灯照亮了一位从三人身后逼近的奇妙男子。

    「呀啊～～～～！」

    真由香注意到身后逼近的人，发出了尖叫。

    静姬回头也发出了尖叫。

    站在三人后头的，正是手持红色玫瑰花束，脸上挂着无畏笑容的男子――在原李奥那多。

    6

    真由香和静姬的身影倒映在女厕的大型整容镜前。

    躲过在原李奥那多的追击，两人正在女厕里补妆。真由香整理一头散乱的头发，静姬则在嘴唇抹上唇蜜。

    「丰条同学，你还真是执念深重呢。」

    「我只是讨厌骗子而已。」

    「两败俱伤你也无所谓吗？」

    「是你黏着我弟弟，才害我失去机会的吧？」

    「我也是逼不得已的。」

    「我也一样啊！」

    两人在厕所里怒视对方。

    拜鬼屋里引起的骚动所赐，两人什么也没做成，时间就这么白白过了十一点。距离期限已剩下不到一个小时。

    「再这样下去，我们两人都会变成老太婆喔。」

    「那你退让不就得了。」

    「所以我昨晚才提议让宗人同学试揉比较不是吗。」

    真由香无话可说。

    静姬说的没错。可是，真由香不想和静姬比较，她也不能忍受弟弟被静姬夺走。

    「你喜欢令弟吗？」

    「什么？」

    「你喜欢他对吧。」

    「我怎么可能会喜欢那种弟弟啊。」

    「那你为什么要妨碍我呢？」

    「我也不想变成老太婆啊。」

    「那么，为什么你不早一点让弟弟摸胸部呢？你们住在一起，这不正是你的绝对优势吗？」

    真由香被说中痛处，哑口无言。

    自己确实也有自己的理由，但静姬说的并没有错。

    「我明白了，既然你不愿意提供协助的话，那我自己想办法。」

    静姬先一步走向出口，真由香也匆匆地紧追在后。

    弟弟在附近的长椅上做鬼脸逗宝宝开心，宝宝被难以想像的舌头动作逗得笑声连连。

    这一幕令真由香心中莫名地气愤，被逼得走投无路的自己根本笑不出来。

    宗人见到两人出现后不再逗弄宝宝，从长椅上站了起来。

    「在原追来了吗？」

    「没有，他没追来。接下来要去哪里？」

    「我们去坐那个吧。」

    静姬伸手指着观览车。

    静姬指的是乘车时间三十分钟、关东以北最大的观览车。

    （她是认真的吗？）

    真由香怀疑静姬的用意。

    要坐观览车，排队等待就要花上二十五分钟。

    换言之两人会在观览车内迎接最后期限，现在可没有那个闲功夫悠闲眺望空中景致了。

    「宗人，想和姊姊独处吗？」

    真由香对宗人说悄悄话。

    「不要。」

    宗人毫不犹豫的拒绝了。

    难得的约会受到妨碍，真由香看得出来弟弟的心情很恶劣。本来弟弟应该和静姬享受甜蜜的独处时光，结果自己不请自来、从中搅局，形成了奇怪的三角关系约会。

    「姊姊教你可以成功追到清条院同学的秘技，」

    「不用。」

    弟弟果然在生气。他的心里一定很想快点和静姬独处吧。

    静姬看着真由香，脸上灿然一笑。

    （你是要我死了这条心吗？）

    真由香咬紧嘴唇。

    难道静姬真的有胜算？

    恐怕她是真的有胜算才会提议要去搭观览车吧，对他们两人来说，自己终究只是个电灯泡罢了。

    真由香也不晓得自己为什么要追来。

    自己明知道会成为电灯泡。

    干脆死了这条心，乖乖变成老太婆或许还好一点。

    但是，自己果然没办法放弃。

    真由香希望弟弟能抚摸自己的胸部、阻止魔厄。真由香死也不想看到自己转眼成为贫乳的老太婆，她更不愿意想像自己成为老太婆的人生。

    可是，这件事她没办法告诉弟弟。

    虽然说不出口，但能够阻止这件事的只有弟弟了――即便弟弟并不喜欢自己。

    真由香开始思考自己该不该搭上观览车。就算三个人一起搭上观览车，自己也只会把静姬拖下水、害弟弟最心爱的人变成老太婆而已。与其这样，

    还不如自己退出让他们独处还比较好。这么做至少能让静姬躲过魔厄的侵袭……。

    这样对宗人才是幸福吧。

    对静姬也是。

    虽然自己会变得不幸，但那也是无可奈何的事。反正就这么搭上观览车，宗人也不会摸自己的胸部吧。

    弟弟正在和静姬约会，在约会时摸别的女孩胸部，简直荒唐。

    这场较量，打从他们两情相悦的时候就已经分出了胜负。

    为什么自己没在第一天诱惑弟弟呢？为什么在魔界通信寄达的隔天，自己没和弟弟一起泡澡呢？

    《姊姊的胸部形状好像有点怪怪的，你用手帮姊姊确认一下。》

    只要按照昨夜的说法，弟弟一定会摸自己胸部的。结果自己亲手放过了这个机会，幸运女神已经从自己身边溜走了。

    在这里果断地抽身，或许才是身为一个人该有的道义吧。这或许也是自己身为姊姊所能送给弟弟的最后一份礼物。

    若是看到自己变成老太婆，弟弟会做何感想呢？若是知道事情的真相，弟弟又会做何感想呢？

    他会后侮没有早点摸姊姊的胸部吗？

    不过，真由香不需要怜悯。

    被人怜悯也换不回青春和完美的身材。

    在十二点之前，自己还是找个不知名的地方寻死吧。继续待在这里也没意义，只会妨碍这两个人而已。不如悄悄离开，消失到某个地方去吧。这样一来，两人就能永远获得幸福。

    但是――。

    真由香做不到。

    再这样下去，自己就会在弟弟面前变成老太婆，但真由香就是没办法从两人身旁离去。真由香知道百分之九十九不可以留在这里，但她就是想待在弟弟身旁。直到最后一刻，真由香还是希望弟弟能帮助自己。

    「在原不会追来吧。」

    宗人担心地东张西望。手表的指针指向十一点半，距离约定的时间还有三十分钟。

    「没问题的。」

    静姬握住宗人的手。

    刹那间。

    （宗人会被抢走！）

    心中闪过这个念头的真由香也握住弟弟的手，但宗人只是瞥了自己一眼。他的脑袋里一定在想，姊姊干嘛握住我的手啊。

    （好想就这样消失……）

    真由香难过不已。

    7

    令人窒息的等待时间。

    离约定的时间已剩不到二十分钟，静姬很想随便找个地方让宗人摸自己的胸部。

    静姬会挑观览车是出于胜算的考量，去鬼屋则是由于两人能在黑暗中独处。在黑暗中自己会变得比较大胆，再稍微诱惑一下，宗人便会轻易抚摸自己的胸部。

    《吻我。》

    只要这样轻声细诉。

    《吻我之前，先摸我的胸部。》

    然后提出这种请求，宗人绝对会摸自己的胸部，他肯定会热烈爱抚自己的胸部十三下。

    可是，这一切都被真由香搅局而付诸东流了。

    要甩开那个无论到哪里都穷追不舍的姊姊是不可能的。既然如此，只好进入像观览车那样的密室了。待在没有其他人注视的密室里，想必宗人也会愿意摸自己的胸部。如果这个方法还是行不通，那就只能祭出最后手段了。到时候不得不用上那样东西。

    静姬看着手表。

    十一点四十分。

    离死亡期限还有二十分钟。

    静姬情急之下，就像寻求救命的稻草一般无意识紧握宗人的手。宗人稍微望向自己，然后用力回握。

    安心感随着宗人的手掌流入静姬心中。

    宗人不知道整件事情的来龙去脉，但静姬觉得宗人好像在告诉自己不用担心、我会保护静姬学姊似的。

    如果这只是一场普通的约会，那该有多幸福啊。

    如果能不用在意魔厄期限开心地约会，那该有多幸福啊。

    但是，现在说这些假设也无济于事。

    对魔女来说，残酷的现实是现在进行式，死亡的未来正逐渐逼近。若不能在期限前完成十三揉乳，自己就要在喜欢的人面前变成老太婆了。

    「那、那个……」

    静姬打算把所有的真相告诉宗人。

    「怎么了吗？」

    「没事……」

    静姬说不出口。

    自己终究说不出口。

    她没办法告诉宗人，这一场约会其实是为了躲过魔厄的手段。

    静姬非常清楚宗人有多期待这场约会，她不想破坏宗人的期望。要是把真相说出来，搞不好宗人再也不会喜欢自己。

    队伍慢慢向前移动，巨大观览车的车轮逐渐逼近。静姬一行人要搭乘的客车也近在眼前。

    排在自己前面的小朋友进了观览车里。

    就快轮到自己了。

    命运的车轮就快来到静姬一行人面前了。等自己走下观览车的时候，会维持青春容貌、亦或老态龙钟，这一点只有上帝知道了。

    「接下来的游客请上车。」

    工作人员的声音被一道奇怪的吼叫声盖过。

    「真由香小姐～～～～！」

    三个人一起回头，当中表情最僵硬的非真由香莫属。

    在鬼屋引起骚动的在原李奥那多强行闯入队伍，朝三人逼近。

    「丢下我一个人实在太过份了！搭乘观览车的人数不应该是奇数，我也要搭！我也要搭啊！真由香小姐～！」

    周遭开始议论纷纷。

    真由香在大众的环视下羞红了脸。

    「他是各位的同伴吗？」

    工作人员略感不耐地说了一句。

    「既然是一伙的就要好好排队嘛――」

    这位工作人员打算让在原搭乘同一辆观览车时，有人立刻做出了反应。

    「他认错人了。」

    静姬冷冷地否认。

    「他的言行会造成其他游客的困扰，请不要让他上车。」

    静姬说完后坐进了观览车里，宗人也跟着踏进一步，这时他注意到姊姊杵在原地不动。

    「你不搭吗？」

    「……算了。我……」

    静姬吃了一惊。

    她知道真由香想要牺牲自己。

    为了成全两位有情人，真由香要在此退出。

    （让她上来啊……！）

    静姬正要开口的时候。

    「你在闹什么别扭啊。」

    宗人使劲将真由香一把拉上来，然后把她推进观览车里。之后宗人也跟着搭上观览车。

    「真由香小姐～！」

    冲上前的李奥那多被男性工作人员挡了下来，其他工作人员负责将观览车的车门关上。

    「这位客人，您这样我们很困扰啊。」

    「天啊～～！这简直是悲惨世界！我明明是如此爱你啊；！」

    观览车承载着三个人――以及三个人的命运，开始缓缓上升。

    8

    时钟上的指针已经来到了十一点四十五分，指针正每分每秒地朝五十分推进。

    宗人一坐定位，静姬也在宗人身旁坐了下来。

    真由香本来不想再干涉两人的事情，但一看到这个情景又反射性地坐到宗人的旁边，将宗人挤成三明治。

    「姊，你可以去坐对面啊。」

    「又不会少一块肉，有什么关系。」

    弟弟果然在生自己的气，真由香心想。

    真由香很高兴弟弟把原先预备退出的自己拉进观览车，但她知道弟弟并不是因为了解姊姊的命运才这么做的。弟弟大概误以为自己像小孩子一样在要皮气，才会出手拉自己一把。

    弟弟应该做梦也没想到，姊姊的命运再过十分钟就要结束了吧。

    真由香心中满是苦楚。

    她希望弟弟能快点拯救自己。

    希望这个可爱的弟弟。

    自己最重要的弟弟。

    能够拯救自己。

    可是，真由香没办法说出魔厄的真相。现在说也已经太晚了，弟弟或许只会感到惊讶而已，在他相信以前期限早就过了。

    究竟该怎么办才好？

    现在的自己还能做什么？

    从这里跳下去？

    不行，不可以这样做。这么做只会让两人留下悲伤的回忆，害他们没办法得到幸福。

    话虽如此，自己要是在这变成老太婆，还是会让两人留下悲伤的回忆。

    唯今之计，只有获救一途了。

    可是，该怎么做才好―

    真由香想到了一个主意。

    她假装观看外面的风景，偷偷地在弟弟的一只手上画下咒印，最后写下一个字母S。接着在自己的胸部上也画上同样的咒印，最后写下一个字母N。完成后，真由香面向弟弟。

    「来，我帮你看看你们两人的速配度。」

    宗人露出一脸不可思议的表情。

    「把手伸出来让我看看。」

    宗人伸出手的瞬间，那只手好像被吸过去一般压在真由香的胸部上。

    「哇啊！」

    「宗人，摸姊姊的胸部。」

    「这、这是怎么一回事！哇啊啊、怎么会！我不是故意――」

    宗人死命要将手拉开，但手掌在T恤上牢牢黏着真由香的巨乳不放。

    真由香的手指也对准了宗人的另一只手。

    只被单手揉乳不具效力。

    非得要两边都揉才算数――。

    静姬忽然伸出手来，指尖刻划咒印，最后写上英文字母。刹那间，真由香和宗人惊叫一声，各自弹了开来。静姬将宗人的手掌改为N极。

    「你、你干嘛啦！」

    「被你摆了一道呢。」

    真由香无言地瞪着静姬。

    时间已所剩无几，这点对方也很清楚才对。自己已经别无他法了。

    真由香看向自己的手表。

    时钟的指针指向十一点五十一分。

    （只剩九分钟了！）

    更加强烈的焦躁感窜上背脊，肚子里不停翻搅。

    还有九分钟自己就要变成老太婆了。

    该怎么办？

    现在没有闲功夫慢慢想办法了。

    真由香解除胸部上的磁性后，走到宗人面前抓起他的双手。

    「求求你！宗人！请你乖乖听姊姊的话！」

    「怎样啦。」

    「求你摸姊姊的胸部！」

    「啥？」

    「这是我一生一世的请求！！」

    宗人的额头冒出冷汗。

    「姊……你的脑筋是不是变得不太正常啊？」

    啊啊。

    果然如此。

    真由香早就料到弟弟会有这种反应。

    「我没办法把详情告诉你！但是、你就当作是帮助姊姊好吗，求你快点摸！求你什么也别问只要揉十三下就好！」

    「姊……你在说什么啊？刚才撞到脑袋了吗？」

    「就说我没办法把原因告诉你啊！求你了！拜托你什么也别问，乖乖揉胸就好！」

    真由香将宗人的手拉近胸部，却被宗人用力甩开。

    「宗人！」

    「我怎么可能做出这种事啊。」

    宗人冷漠地回答。

    「姊姊变成老太婆你也无所谓吗？」

    「啥？为什么你会变老太婆啊？」

    「求你行行好，就当是救人一命，求你快摸吧！求求你！姊姊愿意答应你任何事情！」

    「我不可能做出这种事啦！」

    真由香再次抓起宗人的手，想将宗人的手拉近胸部，宗人奋力甩开真由香后站了起来。

    宗人很明显的生气了。

    对宗人来说，自己目前正在约会。

    自己正和喜欢的人约会，怎么可能摸别的女孩子胸部。

    「求求你……！」

    真由香双膝跪地、低头恳求。

    「姊姊……」

    「求求你什么也别问、摸就好……！求求你……！」

    真由香泫然欲泣。

    如果这样恳求还是被拒绝的话，自己也许只能一死了。与其被弟弟看到自己老态龙钟的丑陋面貌，真由香宁可从这里跳下去。

    （求求你……宗人……请你谅解……！）

    真由香诚心祈祷。

    （求你……救救姊姊……！）

    泪水几乎要夺眶而出。

    但宗人的身体依然一动也不动。

    「这种事……我办不到啊。」

    手表的指针已慢慢指向十一点五十五分。

    绝望缓缓从头顶漫延至全身上下，连最后的希望也烟消云散了。自己注定在弟弟面前变成老太婆了。这时候，一位意想不到的救星对死心的真由香伸出援手。

    「那个……你可以先帮姊姊也没关系喔，我不会在意的。」

    开口说话的人是静姬。

    真由香抬起头来。

    静姬默默地凝视着真由香。

    （她……是在帮助我……？）

    然而，听到静姬的话真正感到混乱的是弟弟宗人。

    「你们两个……到底在说什么？你们究竟在想什么……？我觉得你们最近很奇怪耶。」

    「是、是这样子吗？」

    「为什么你会来找我？你今天邀请我，真的是为了约会吗？」

    「真的是约会喔。」

    「那你为什么……」

    被逼问的静姬灵机一动，她想到了一个办法。

    9

    时钟的指针指向十一点五十六分，命运的时刻已迫在眉睫。

    要动手只能趁现在了，静姬心想。

    由于真由香的请求，反而使宗人的态度变得顽固，纵使自己现在告白或诱惑宗人，情况也已经于事无补了。

    静姬从手提包中拿出手套。

    「其实，我本来想趁观览车到达顶点的时候再把这个拿给你的。」

    静姬说了一个谎。

    她拿出一双看似稀松平常的紫色露指手套。

    但是，只要是魔女都知道那是一双恶魔手套，据说戴上那双手套的人，会不由自主地抚摸心上人的胸部。

    「请你戴上这双手套吧。」

    「咦？现在？」

    「这是我自己编织的手套，原本我是打算情人节时送给你的，可是我编得很慢……」

    宗人没有开口。

    手表的秒针又转了一圈。静姬心中焦急，但还是努力以平静的态度寻问宗人。

    「给你……添麻烦了吗？」

    「咦……不会。」

    「你愿意……戴上这双手套吗？」

    「非现在不可吗？」

    「我想看这双手套适不适合你。」

    宗人稍微沉思了一会。

    时钟的指针来到了十一点五十八分。

    （救救我……！）

    静姬差点喊出声音来。

    「那好吧。」

    宗人收下那双手套。

    真由香也屏息注视着宗人。真由香不可能不知道那双手套是什么东西，但她没有讲任何一句话。

    宗人一只手戴上手套。

    手套的效果还没发挥。

    等宗人双手都戴上手套的一瞬间。

    「哇！」

    宗人对着真由香和静姬伸出双手，手掌停在半空中。意料之外的反应，令静姬倒吸了一口气。

    （这是怎么一回事，宗人同学应该会来摸我才对啊。）

    静姬越靠近宗人，宗人的手掌就逃得越远。

    （咦？）

    看到这个不可思议的现象，真由香也站了起来。宗人的手掌又躲了开来。

    （难道形成了反效果！？）

    这是不可能的。

    那可是恶魔的手套。

    那是一双魔法手套，戴上它的人会对着乳房解放内心潜藏的欲望。祖母、母亲都是靠那双手套渡过魔厄的灾难。

    「宗、宗人同学……！」

    静姬挺起胸部接迸宗人，宗人的手腕又不由自主地往后退。静姬想抓起宗人的手压向自己胸部，宗人的手又擅自躲开静姬的手。

    「哇啊……我的手、我的手不听控制……」

    宗人非常惶恐。

    「这、这双手套是怎样啊……我的手擅自……」

    「快把手套脱下来！」

    宗人试着将手指伸进手套，一脸想哭的表情。

    「脱不下来……」

    事情发展成最糟糕的情况。

    恶魔的手套不但没有在最后的紧要关头帮助自己，甚至还成为阻挡在静姬和真由香胸前的障碍。再这样搞下去，两人只能等待魔厄降临、成为枯槁的老女人。

    咚～～这时城里响起盛大的钟声。

    真由香和静姬的身体如受电击般抖了一下。

    咚～咚～！

    钟声持续无情地响起，两人的身体随着钟声不停颤抖，脸上的表情也完全失去血色。

    约定的死亡时间终于到来了。

    （宗人同学、救救我……！）

    静姬想要抱住宗人，但宗人的手又擅自躲开静姬。静姬连要抱着宗人都办不到。

    （再这样下去，我们两个人都要变成老太婆了……！！）

    当静姬意识到自己死期将近的时候，真由香放声大吼。

    「宗人！快点摸清条院同学的胸部啊！」

    「咦？」

    「快点！你喜欢她不是吗！」

    「可、可是。」

    「人家一直在等你啊！不要让女孩子丢脸！」

    宗人的身体颤抖了一下。

    在回荡的钟声里，宗人双手伸向静姬的胸部，对绝望的静姬激烈揉乳。

    那是过去所无法比拟的激烈揉乳，宗人的十指深深陷入两团乳房里，恣意揉捏挤弄。宗人以惊人的速度和力道揉捏静姬肉感的乳房。

    「呜啊啊！啊啊啊啊嗯……！宗人同学；！」

    静姬发出诱人的娇喘。

    静姬拱起背部，胸部自然地向前突出。宗人的双手继续使劲挤榨那对如布丁般颤抖的乳房。

    「呜啊啊啊嗯……！」

    甘美而苦闷的叫声和钟声共鸣。

    三道钟声响完后，宗人忽然放开双手。他已揉完静姬的胸部十三下了。

    「啊啊……得救了……」

    静姬全身无力地靠在身后的墙上。

    咚～～第十次钟声响起。

    再过两次钟响，命运的时刻就会到来。但在这短短的几秒内，宗人还能再揉几回？

    真由香心满意足了。

    同时，她也绝望了。

    自己来不及获救了。

    （这下我要变成老太婆了呢……）

    悲哀的心情顿时袭卷真由香。

    （宗人……你要过得幸福喔……）

    （我变成老太婆以后，你还愿意叫我一声姊姊吗……）

    一想到这里，真由香滴下泪来。

    真由香用手遮住自己的脸。

    第十一次的钟声响起了。

    （再见了，宗人……）

    真由香闭上双眼。

    但――现在还不到垂泪绝望的时候。

    「宗人同学、快点救救真由香同学！」

    宗人听到这句话，双手笔直地伸向真由香的乳房。

    （不行，宗人……已经来不及了……！）

    真由香伸出双手想将弟弟推开，但弟弟的手已完全贴在G罩杯的乳房上。

    宗人的手指深陷进T恤里。

    所有的手指像紧缚的绳索一般咬进乳房，指尖也完全埋进乳肉里。

    之后――高速的激烈揉乳开始了。

    「啊啊……！」

    真由香的上半身忍不住向后拱起。

    坚挺的胸部被弟弟的手掌不断蹂躏、严重变形。

    （宗人、不行啊……）

    （我快要变成老太婆了……快变成老太婆了呀……）

    宗人的手如同痉挛般反覆收缩，强烈的揉乳使得乳房激烈乳摇、变形。

    最后的钟声也结束了。

    回音慢慢响彻四方。

    宗人的手依然剧烈地揉捏真由香的乳房。弟弟的手指不停陷入乳房深处，T恤几乎快被捏爆。乳房激烈地挤压T恤，造成T恤的布料弹性疲乏。

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊嗯……！」

    更加绵长而诱人的娇喘声响遍整辆观览车，同时钟声也静了下来。

    「终、终于……我的手终于自由了……」

    宗人一屁股坐了下来。

    他的手总算抽离了姊姊的胸部。

    真由香仍旧遮着自己的脸。

    泪水滑落脸颊。

    没有赶上十二点的钟响，自己到头来还是变成老太婆了。

    宗人再也不会叫自己姊姊了。

    她不想让弟弟看到自己的脸。

    「丰条同学。」

    「不要管我。」

    真由香摇摇头。

    再也不会有人仰慕自己了，弟弟也不会再称呼自己姊姊了。自己只能永远见不得人、孤孤单单地活下去了。

    「……事了喔。」

    真由香听到了静姬的声音。

    「让我看看你的脸吧。」

    「不要！」

    真由香断然拒绝。

    自己变成了满脸皱纹的老太婆，她当然不能让别人看到自己的容貌。她死也不会让弟弟看到自己现在的样子。

    静姬在真由香面前蹲了下来。

    她用温柔的语气告诉真由香。

    「请你看看自己的腿。」

    （腿？）

    真由香从指缝间偷看自己的双腿，她看到热裤底下露出一双美丽水嫩的双腿。

    （咦？）

    （我还没有变成老太婆吗？）

    真由香稍微抬起手掌，从手掌下方看着自己的胸部。

    活像两个巨大拱形露台的坚挺乳房，高高地撑起T恤。

    （咦……？）

    真由香不经意地将遮住脸孔的双手放下，然后端详着自己的双手。

    是十七岁的年轻双手。

    （该不会。）

    真由香抬起头，视线碰巧和静姬、以及担心自己的弟弟交会在一起。

    「姊姊，你怎么了？」

    「姊姊有没有变成老太婆？」

    「你在说什么啊？」

    真由香的泪线决堤，嘴唇颤抖。

    「宗人～～！」

    真由香泪流满面地抱住宗人，静姬也不约而同地抱向宗人。

    「哇～！」

    「谢谢你！」

    「真的非常感谢你！」

    两人开口感谢宗人。

    「哇～！怎、怎么回事啊！？」

    宗人却一脸狼狈。

    「谢谢你，宗人……！」

    「真的非常感谢你……宗人同学是我的救命恩人……」

    「呃呃……我、我有做什么吗？你、你们先等等……」

    两人激动地将乳房压向宗人，宗人的颜面被爆乳轮番挤压。脸孔被乳房挤得扭曲变形、呼吸困难。

    「嗯呜……嗯呜呜……」

    「宗人同学……」

    「宗人……」

    两人泪如雨下，只有宗人一个人搞不清楚究竟是怎么一回事。好不容易从两人的丰乳获得解放，宗人大大地吸了一口气。

    「我、我真的以为自己会死……」

    「对不起……因为实在太高兴了……」

    「抱歉，宗人……」

    「这到底是怎么一回事啊！？为什么你们会说我救了你们！？那双手套又是什么东西！？你们两个到底瞒了我什么！？」

    「这……」

    「这件事我之后再告诉你吧。」

    静姬一说完，真由香接下去爽快地说道。

    「不过，现在多享受一下这份余韵吧，好吗？」

    真由香笑容满面地将弟弟抱在怀里，用胸部怜惜地磨蹭弟弟。

    「啊、这点我也赞成～」

    静姬立刻将宗人抢了回来，以胸围一百公分的I罩杯爆乳压向宗人。

    真由香开心地笑了。

    静姬也笑了。

    「景色真漂亮呢。」

    观览车正好来到了最上方，远处可以看到桃泉市的一大片城镇。从静姬的胸部获得解放的宗人，也不禁入迷地看着眼前开阔的景色，忘记了心中的疑问。

    今天是天气晴朗的七月假日。

    象征桃泉市的电视台高塔也清晰可见。

    「好美喔。」

    「的确很美呢。」

    两位高年级生发表相同的感想。

    「那个方向应该是我们学校吧。」

    「也许是吧。」

    「宗人，你视力很好，应该看得到吧？」

    「学校太远了，我看不到啦。」

    观览车缓缓地转动着，从这个角度看上去，观览车的顶点真的很高。宗人站起身来走向门边。

    「站那边很危险喔，宗人。」

    「安啦安啦，观览车的车门从内侧是没办法打开的，你看。」

    宗人试着推开车门。

    一道沉重的声音响起。

    两位美女连要开口都来不及。

    本该锁死的车门竟然打开了。那时候工作人员的注意力被李奥那多分散，才会忘了锁上车门。

    「呜哇啊。」

    宗人呆滞的叫声连同身体一起掉出观览车外，被死亡的深渊吞没。

    两人隔了一拍后放声尖叫。

    人在面临死亡的瞬间会想些什么，宗人并不知道。

    但，脑筋一片空白好像是正确答案。事情发生的太过突然，宗人根本没畴间思考。

    宗人唯一清楚知道的，就是自己坠落的瞬间和尖叫声，以及所有的一切都变得像慢动作的分镜一样。

    还有另一件事情――那就是自己在坠落的途中失去了重力。

    看样子在坠落的途中，重力从自己的身上消失了。恐怕自己晕过去了吧，但宗人总觉得有人在支撑自己的身体。

    难道有人在天国抓住了自己？

    慢动作的分镜解除，宗人注意到有两道抓住自己的身影。

    「咦？」

    宗人忍不住感到疑惑。

    在观览车达到最高点的高空抓住自己的，是姊姊真由香和静姬学姊。

    「姊姊……学姊……」

    宗人微笑的脸庞硬生生僵住了。

    因为他看到两人骑着扫帚浮在半空中。

第一卷 终章 魔女

    谜底揭晓后，一切都是如此的单调乏味。简单来说，姊姊和学姊两人是魔女，一个名叫魔厄的东西逼近她们。而能够防止魔厄的人只有自己，这就是她们热烈引诱自己的理由。

    对于自己被蒙在鼓里，宗人是有些震惊，但静姬和自己迅速拉近关系并不是对自己有意思，这一点才是最令他受到打击的。

    宗人体认到，人生果然没有这么好康的事。就好比一亿元的乐透不会这么容易中奖一样，人生的乐透也同样如此。

    （我就知道自己不会这么受欢迎。）

    宗人叹了一口气。

    他莫名地有种很不甘心的感觉。宗人对洋洋得意的自己感到气愤，甚至觉得心动的自己跟笨蛋一样。什么揉乳男，根本就是蠢蛋男的代名词。

    「宗人，你还在生气啊？」

    「没啊。」

    宗人把脸撇开，不让真由香看到自己的表情。

    三人在幻想公园的义大利餐厅内。宗人、静姬、以及真由香围着圆桌坐了下来。明明身旁有两位大美女，但宗人却结屎脸。

    「不要这么生气嘛，我们都跟你道歉了。」

    「我不是跟你说我没生气吗。」

    「你看起来就在生气嘛。」

    真由香和静姬对看一眼。

    她们很烦恼该如何解决这个问题。

    事情虽然称不上一波未平一波又起，但宗人的心情非常不好。

    真由香叹了一口气，接着突然抓住宗人的脑袋，将他的脑袋压进穿着T恤的胸部里。

    「哇、姊你干什么――呜呜呜呜！」

    「看招！喝啊喝啊喝啊！」

    真由香笑着用娇嫩的G罩杯丰乳磨蹭弟弟的脸。

    「嗯呜呜呜！嗯呜呜呜！」

    「咦？这、这是？」

    「嗯呜呜呜呜。」

    「其实你想多来两下对吧。」

    「嗯呜呜呜呜呜！」

    真由香的腕力一减弱，宗人随即抬起头大大地吸了一口气。

    「你干嘛啦！想闷死我啊！」

    「这是爱情表现。」

    「你唬滥。」

    宗人生气地转过头，这时另一双手伸了过来。

    这次宗人同样被抓住脑袋、一把压进双乳里。这次的乳房比姊姊的还要丰满，不只份量十足，而且软玉温香。

    「嗯呜呜呜呜！」

    压住脑袋的双手很快就松开了。

    静姬对自己露出微笑。

    「你、你做什么啦！」

    「爱情表现。」

    「你绝对是骗我的吧。」

    「是真的。」

    「我不信。」

    「你还在生我的气吗？」

    「并没有。」

    「你讨厌我了吗？」

    「因为，你根本就不喜欢我不是吗。」

    静姬摇摇头。

    「我如果变成老太婆的话，就永远没办法和宗人同学交往了，我讨厌这样……不能和自己喜欢的人在一起，太悲哀了……」

    宗人惊讶地看着静姬。

    静姬羞得连耳根都红了，她怯生生地看了宗人一眼。真由香闯进了两人的视线之间。

    「我、我也不会让讨厌的人摸自己的胸部啊。」

    「咦？」

    静姬望向真由香。

    「果然如此――」

    就在静姬打算接下去说的时候。

    「啊～～！」

    餐厅内响起了巨大的声响。

    一个女孩子穿着衣领奇低、双屑几乎外露的宽松露肩上衣，配上迷你百摺裙。她站在原地指着宗人一行人。

    「我找到姊姊了～～！你好奸诈喔～～～～！竟然瞒着我偷偷跟哥哥约会，你好奸诈好奸诈好奸诈喔～～！」

    流奈大声抗议后，迅速飞奔抱住宗人，健康发育的胸部紧密贴住宗人的朐口。

    「今天流奈要独占哥哥喔！」

    天空无尽湛蓝。

    宗人带着一点幸福的表情，抬头仰望蓝色的天空。

    （完）

第一卷 后记

    乳房真的是好东西啊。

    古代埃及诗人赞颂乳房是「两颗爱的苹果」，圣经则用「宛如葡萄串」来形容乳房。

    拥有最圆润、最煽情的曲线，得天独厚的胸部宝珠――

    法国诗人保・魏尔伦也留下这么一首美丽的诗句。

    乳房啊、可爱的你让人爱不释手

    你已令我如痴如醉

    厚实而果敢的乳房

    你就如同骄傲睥睨四周的嫩芽

    上下震动、左右摇晃，充满无人能敌的力量

    （引用自青土社出版、ROMI所着的『乳房的神话学』高远弘美译）

    硕大的乳房真是妙不可言。

    拥有硕大乳房的女人也是如此。日本诗人堀口大学曾赞誉过，女性的乳房简直就是「手掌的恋人」和「圆味的极乐」。

    过去我大学里的初代教务主任曾对学生说过一句话「BOYs　BE　AMBITIOUS」。现在我也想像他一样高喊。

    GIRLS　BE　BUSTY!

    本书『水乳交揉！』描写的，就是这些BUSTY女孩、换言之就是巨乳女孩的故事。

    主要的女主角是姊姊和学姊。

    当然，她们都是爆乳。

    只不过，她们的胸部是有秘密的。其实――她们的乳房都是纯天然的！靠、日本的女高中生要是用假奶，那问题可就大了（笑）。

    真正的秘密就请各位阅读本书自行确认了，相信不管是巨乳控、姊控、学生会长控、大小姐控的朋友，都能享受本书的乐趣。

    为此，我要表达我的感谢之意。

    首先要感谢若补獯笫Γ若没有大师，我就没办法在HJ文库写小说了，真的非常感谢您的关照！

    再来我要感谢dmo55君。当我半年来苦思不出任何构想时，多亏我打电话给dmo55君，这部作品才得以诞生。我们两人一起讨论各种情节，讨论出来的结果就成了『水乳交揉！』的剧情构思。就这层意义上来说，dmo55君可以说是这部作品的另一位父母。dmo55君，真的非常感谢你！

    然后是K编辑。在我完稿后，您的那一句话真的令我十分高兴！

    最后要感谢全日本的爆乳女性。多亏你们，我才能彻底成为一位糟糕刭不行的人。

    我过去就读的膳所高中的校长有一句口头禅是「人生不是只会念书就行了」。想当然尔，我的口头禅是……？

    总之，不管是了解我的朋友、或是不了解我的朋友，让我们一起大喊爆乳～～～～～～～～～～～～～～～万岁！

    镜裕之

    http://www.onyx.dti.ne.jp/-sultan/

第一卷 插图



第二卷 序章 打羽毛球的少女

    紧闭的体育馆里，羽毛球的拍打声交错响起，球鞋在跑动中发出阵阵刺耳的声响。

    清条院学院中等部――――

    男生的目光全都集中在了今年刚加入羽毛球部的女子部员身上。

    冷酷的表情，黑色的马尾辫，一对宛如小西瓜般的胸部垂挂在其中学生苗条身段的正前方，完全不像是初中一年级生应有的发育。

    白色体操服包裹下的双峰随着挥拍的动作上下波动。

    ――黑宫D耶。

    这位新生的名字，入部已有三个月。

    尽管陪她练习的一年级生也是相当有份量的巨乳，可黑宫D耶却是比她更甚的爆乳。

    每当白色羽毛球飞过来，D耶都会朝空中伸出右手，然后流畅的挥动左手把球击打回去。而每当此时，白色体操服都会从内侧向外鼓起，波涛汹涌的一阵乱舞，马尾辫也顺势往上跳。

    男生们“噢噢――”的一阵声响。

    （又在噢噢叫）

    D耶冷冷的一瞥。

    男人，真是悲哀的生物！没有一个男人能够震撼自已的灵魂。再说了，D耶也从来没有喜欢过别人，从小就对男女关系没什么兴趣，今后也一定不会吧。

    学生只是伪装的身份，其实自己是异端审问官――狩猎存活至今的魔女的正义的伙伴，虽然这种说法自已并不是很喜欢。

    哨声响起。

    基础练习结束，接下来开始的是比赛练习模式。

    D耶捡起羽毛球走到墙边，把球放回箱子，把球拍收进专用包。

    「小D、要回去了吗？」

    刚才一起练习的搭档担心似的看着她。

    小小脑袋的两侧绑着两条可爱的小辫子，被汗水湿透的体操服贴在肌肤上，勾勒出胸部的曲线。

    这位是D耶的朋友丰条流奈，貌似是个不得了的兄控，听她夸她哥哥都不知道听了多少遍了，又帅又会做饭又温柔。

    帅气这一点应该只是她的个人观点吧。

    没兴趣。

    有兴趣的是她的另一位家庭成员――流奈的亲姐姐。

    最新的异端通信上写着她有身为魔女的嫌疑，若她真是魔女，那就有必要用《魔女的铁槌》对她进行处分。

    「身体不舒服吗？」

    「有件不可回避的急事」

    D耶用没有语调的平坦声音回答道。

    大多数人第一次和D耶说话时都会一脸惊讶，那种和女孩子不相称的呆板语调以及没有起伏的声调，很容易让人误以为是机器人。

    「别担心，又不是今生再也不相见」

    「下雨了吗」

    D耶把脸转向墙壁。

    为了避风，羽毛球练习中体育馆的门都关着，因此夏天时里面跟在蒸桑拿一样。

    「后天有空吗」

    D耶用平坦的声音问。明明是疑问句，可尾音却基本没有上扬。

    「我有一项重要任务」

    「任务？」

    「妨碍」

    D耶拿起球拍包背在肩上，这样背着感觉有点像蝉。

    「那么、前辈们、我先走了」

    丢下这句奇怪的宣言，D耶离开了体育馆。

    逃离桑拿状态就是凉快，不过，这股凉快似乎别有原因。

    体育馆外正下着雨，雨水落在柏油路上R起数十公分的水滴。

    D耶看了看地面，接着抬头望着灰蒙蒙一片的阴云，轻轻地叹了一口气。

    唉

    原以为逃离了桑拿，这次又轮到雨浴么。

    没带雨伞，虽然从小就接受对抗魔术的训练，可是抵御自然的魔术却没有教。

    自已不是魔女，而是异端审问官。

    怎么都是要被淋湿的，原本还打算一个人偷偷去吃蛋糕，事到如今只好放弃。要是不小心被发现的话，晚饭一定又没得吃了。

    D耶重新握住球拍包的肩带，冲进雨里。

    雨比想象中的大，大粒大粒的雨点拍打着头发。

    （头发都被雨打乱了啊）

    就在此时，有人递出一把伞挡在了D耶面前，D耶反射性的停住脚步。

    「拿去？」

    拿着雨伞的人，递出另一把雨伞。

    D耶第一次打量对方的脸庞。

    站在自已面前的，是一个丝毫没有特别之处、长着一副平凡嘴脸的高中生，不丑但也不算帅。换言之，也就是不被异性记在心里的容貌。

    「全身都湿透了哦」

    「陌生人的好意是令人恶心的所以我不要」

    「湿透的话会引人注目的」

    高中生把视线下移至胸部。

    白色TS下已经浮现出一个硕大的胸罩。

    「我、有个妹妹、一把就够了」

    高中生宛如遮羞般把雨伞强塞给她，然后迅速跑进体育馆，紧跟着他的D耶的视线，被挡在了体育馆的墙壁之外。

    初体验。

    一直以为这种借伞的情景只发生在电影里，没想到却发生在自已身上。

    令人意想不到的亲切。

    雨势变强，D耶慌忙把伞打开。

    一个男人，一把庸俗的雨伞，没有任何色调和光泽，一把宛如父亲脊背的雨伞。

    D耶再次回头朝体育馆的方向望去。

    果然还是看不到高中生的背影。

    不过，害羞似的把伞硬塞过来后径自跑去的身影，却深深地映在了脑子里。虽然长得不帅，但却让人感觉很酷。

    （下次、一定要把伞还给他）

    这么想着，突然发现一件重要的事。

    （忘记问他叫什么名字了）

第二卷 第一章 迈巴赫62

    1

    充满解放感的大晴天。

    结束第一学期结业式的高中生们，一个接一个的朝正门走去。排头的男生们双目警戒，避开左边门柱绕了出去。

    视线的前方，是一个探出左半身的女子，从正门的柱子后面侧出半个巨乳，露出半张脸，和马尾辫一起定定地注视着校内。

    上身是一件带有紫色领结的细褶罩衫，下身是褶裙，一只手不知道为何拿着一把黑色雨伞。

    是中等部一年级的黑宫D耶。

    高等部的学生全都投以奇异的目光绕过正门而行，鼓起勇气去跟她搭话的人一个也没有。

    D耶一直在等一个人，不知道对方叫什么，只知道他是清条院学院高等部的学长，只要守在这里的话，心想应该迟早会遇到他的――――

    像这样子等待异性还是第一次，自从懂事以来就一直在进行异端审问官的修行，十岁开始从事魔女狩猎工作，跟踪别人的次数多到数不胜数。但是，魔女全是女的，没有男的。

    学生像散漫的蚁群一样涌出正门。

    有只身一人疾步而行的，有两人静静而行的，也有三人大声吵闹而行的，每个人各有各的步速和路姿。当然，长相也――

    但是，这当中并没有引起D耶注意的人。

    难道已经回去了？D耶不禁这样想。

    机会只有今天一天，明天开始就放暑假了，要是他今天早退的话，那就不知道去哪找他了。

    D耶把装有蛋糕的纸盒跟雨伞紧紧揣在怀里，因为觉得只还他雨伞似乎不太好，所以结业式一结束她就飞奔出去买了盒蛋糕。

    （要以什么方式交给他好呢）

    D耶在脑海里进行模拟试验，脸上显得有点不知所措。

    ――前几天真是谢谢你了。

    这样说会不会太乏味了。

    ――请收下！

    这样不就跟送情信一样嘛。

    ――下次有空的话一起去约会

    不不不，要说的不是这种事

    ――这里面是一些金黄色的点心。

    这也太滑稽，倒不如说太不靠谱了。

    嗯嗯，D耶想这下子头疼了，自已只想着要怎么找到他，以什么方式交给他根本没想过。

    干脆啥也不说直接塞给他然后转身就跑。

    跟恐怖分子似的？

    想着想着，突然前方十米处出现一张熟悉的脸，雨伞的持有者边和留着爆炸头的朋友聊天边向这边走过来。

    心脏开始剧烈跳动。

    是他！

    他们在聊些什么，自已并不清楚。就算听得到，也会被自已的心跳声掩盖。

    怎么办？

    说什么好？

    以什么方式交给他？

    爆炸头看向这边。

    四目相接。

    他用手戳了一下借我雨伞的那个人然后把手指向我，他旁边的高中生转过头――

    2

    丰条宗人和朋友乳井悟一起走在通往正门的道路上，操场上，只有棒球部的人在练习投接球。

    富有解放感的午后生活正式开始。

    接下来的一个多月，自由在等着我们，心情大好。

    不过，每天还要准备三餐这点可算是美中不足吧。

    丰条家是宗人、姐姐、以及妹妹三个人一起生活，由于双亲是随笔作者和摄影师，长期逗留在阿拉斯加，加上姐姐是极度的料理白痴，所以宗人在家等于是家庭主夫。

    「要去海边吧？」

    「不知道」

    「不跟静姬学姐一起去吗？你们最近关系不是挺好的嘛」

    宗人沉默。

    清条院静姬是学校创始人的孙女，TOEIC900分，当然也是学校的NO.1！整整一米的胸围也当属校园第一！不仅才色兼备，而且才乳兼备。

    另外还是――魔女。

    据说是数百年前，当欧洲开始大规模狩猎魔女时，逃亡到日本的魔女后裔。也就是说，跟姐姐一样。她那傲人的胸部，不是通过每天的锻炼而是天生的。

    对宗人来说，静姬只不过是令他向往的存在，但是两个星期前的魔厄骚动使他们俩的关系急接近。第一次聊天、第一次两人独处、还有第一次――摸她的胸。

    自那以后，每逢在学校相遇，都会简单的聊两句。

    也互换了手机号码。

    相约去唱了几次K，吃了几次汉堡包，仅此而已，KISS一次也没有。自从魔厄以来，连手都没牵过。

    我们彼此倾心的吧这方面我还是知道的。但是，越是知道就越是不敢向前迈进。

    尽管二十年前的柏林墙倒了，但思考和行动这两道墙却永远不会倒。即使是三级跳世界冠军，也跳不过这道隔墙吧。

    「真好啊，静姬学姐，要是可以把头埋在她那诱人的胸口！」

    乳井吐露出他内心赤裸裸的欲望。

    「你也那样觉得吧――、啊咧！？」

    「咋了？」

    「那里」

    乳井指着正门，宗人的眼光顺着看过去，顿时哑口无言。

    一个女中学生从正门的柱子旁露出半张脸侧出半个胸到处张望。虽被吓了一跳，但却想起了什么，感觉这个女的似乎在哪见到过。

    「貌似胸部挺大的」

    「少扯了」

    「我过去搭讪几句」

    Yeah!乳井欢快地快步向前，突然对方一脸狼狈，消失在正门的后方，乳井也穿过正门消失得无影无踪。

    有时候还真是挺羡慕乳井的。

    乳井是公认的胸部星人，宗人却是隐胸部星人，尽管一旦发现巨乳就会被吸引住，可基本都是偷偷地看。明明喜欢得不得了，但却又不敢主动出击。

    宗人走出正门，正逢开车，乳井在公车里朝宗人挥手，宗人懒得说他，隐约看到好像是开往车站方向的。

    宗人独自一人在正门口对着公路左看右看，没发现有女孩子等候的身影，刚才一晃瞅见的马尾辫，总觉得似乎在哪里见到过――

    「猜～猜～我～是～谁」

    突然，感觉后背有两个舒服的肉球压了上来，紧接着一双小手遮住了宗人的颜面。

    「猜～猜～我～是～谁？」

    传来一声娇滴滴的声音。

    「是流奈吧」

    转过头一看，果然是妹妹流奈，绑在脑袋左右的两条小辫子十分可爱，配有红色细褶的白色罩衫下是一对高高挺起的胸部，据说在她班上算是最大的，不过在整个年级就好像不是――

    「在等我吗？」

    「刚到，写班级日志去了」

    今天好像是她值日。

    「一起回去吧」

    流奈速度把身体压上去，挽住宗人的胳膊，胸部一挤。

    从第一学期开始就是C罩杯的胸部，现在已经发育到D了，搞不好还会继续发育。

    中学生的乳房非常娇嫩，好像整个乳球都充满弹性一样。两粒丰满坚挺的肉球一蹦一蹦地顶在手臂以及侧腹上。

    宗人把眼神窥向其胸口。

    由于天热，衣领下方的钮扣开着，因此里面的乳沟看得一清二楚。沟貌似比两周前更深了，胸前的溪谷，从最先的平缓光滑到角度的激增，整个突进洁白的罩衫里看不见了。隐藏在里面的，是一对显著成长的半球――

    宗人猛地摇了摇头。

    父母是五年前再婚的，流奈和姐姐是继母带来的孩子，就算再怎么没有血缘关系，也不可以用这种眼光看自已的妹妹，自已可是哥哥啊。

    「成、成绩、如何？」

    「嘿嘿全是3」

    流奈苦笑着回答。

    「要跟妈妈保密哦」

    「撒谎要是被发现、后果可是很恐怖的哦」

    「可是、成绩见不得人嘛」

    流奈突出可爱的双唇。

    「坦白的话，就做蛋糕给你吃」

    「真的？」

    「不过不是今天，是明天」

    「太好啦～！」

    流奈张开双手抱住宗人的身体，发育良好的胸部压在身上，传来一阵阵娇嫩的弹力。

    ――不好！

    没有比下半身的勃起更能让思春期的男子狼狈的了。

    站在哥哥的角度来看，流奈不仅长得可爱，而且拥有一对硕大的巨乳，自从升上中等部以来，尽管被别人表白过很多次，可每次她都立马拒绝。

    对我来说，心情既高兴又复杂，看来流奈确实是喜欢我。

    「今后要跟哥哥永远在一起哦」

    流奈高兴地说。

    「每天都做些什么好呢～～，让哥哥教我做功课～～」

    「每天都跟哥哥一起洗澡」

    「噗！」

    「怎么了？」

    一阵汽车喇叭声代替了我的回答。

    3

    一辆全长六米的深绿色高级轿车无声无息地开在两人身旁，与两人并驱直走。

    最便宜也要四千四百万日元。

    能与劳斯莱斯相媲美的最高级轿车――迈巴赫62，经常开来接静姬上下学。车内部的陈列室完全由买家自已预约定制，一旦决定购买就会派专职司机去接受培训，在接下去的半年时间里，司机会被教以绝对安全舒适的驾驶技术。

    车窗缓缓打开，一头乌黑长发的女高中生映入眼帘。

    让人感觉性格沉稳的亲切容颜以及明亮的双眼，正如解语花――懂得话中风情的美丽花朵。

    从没有护胸布的水手服V字领可以清晰窥见那对I罩杯的胸部，白底紫线的制服，被双乳毫不留情的高高撑起。由于体积实在过大，甚至连腹部的衣料也被撑到悬空。

    这位正是宗人朝思暮想的人――清条院静姬。

    虽然每天都会偶尔见见面、发发短信，可是每当像这样在校外相遇，都会令宗人高兴得手舞足蹈。

    「贵安」

    静姬用一口温雅的声音说。

    车停了下来，宗人跑上前去，从斜上方往下看，乳沟更加显得一清二楚。

    深深的阴影一直延伸到水手服的衣襟内部，要是把手插进去的话感觉就拔不出来了的样子。

    「准备回家吗？」

    「是！」

    宗人忍不住激动地答道。

    静姬看了看宗人和流奈，然后把视线转回到宗人身上。

    「那个载你们回去吗？」

    「嗯！」

    流奈代之回答，随即把手伸向门拉手。

    「哥哥、快点」

    车门打开，流奈机灵的让宗人先坐进去，然后自已再滑进座席。这样一来，宗人就等于是被静姬和流奈夹在中间。

    Lucky！

    心里一想到静姬，她就出现在我面前跟我打招呼，尽管有妹妹在，可结果我们还是肩靠肩坐在了一起。

    身边飘来静姬的微微香味，宗人沉浸在幸福的海洋中。

    （静姬学姐的味道）

    在撩人心胸的香味刺激下，宗人忍不住想抱紧她。

    静姬看着前方静静地坐着，就算在车子里也合膝端坐，真不愧是大小姐。但是，唯独胸部，不安份地突在水手服前方。

    宗人悄悄地侧过脸窥视静姬，静姬也在同一时间转过脸，冲着宗人微微一笑，宗人不禁看得入迷。这时，妹妹突然把脸伸到宗人面前。

    「静姬姐、吃糖吗？」

    「不、不用了、我――」

    静姬婉拒。

    「很好吃的哦」

    「真的不用了」

    静姬边冒冷汗边拒绝。

    「明明很好吃的说。――哥哥、给」

    流奈把糖递给宗人后自已马上吃了起来，右边脸上突起一小块糖果的形状，这样看起来虽然跟小孩子似的，可胸部却已经像大人般宏伟了。

    「静姬姐、这个暑假你果然打算去欧洲旅游吗？开着你的私人游艇」

    「不是游艇一年光保养费就得花上四百万日元了」

    「好贵～！」

    流奈大声地说。

    「不过、流奈有没有钱都无所谓，只要有哥哥在就足够了」

    流奈猛地把身体贴在宗人手臂上。

    （哇～好爽）

    娇嫩的巨乳来袭，宗人起了反应，不可以在这里失去理智，自已可是对静姬一条心的！

    「径直送他们回家可以吗」

    女司机透过后视镜看着静姬。

    「嗯、就那样做」

    迈巴赫62缓缓拐弯，一点摇晃和震动都没有，甚至连引擎的声音也没听到。

    「那个其实我有话想跟你说」

    静姬对宗人细语，望着窗外的妹妹突然抽动了一下。

    似乎被她听到了。

    静姬有所察觉，随即把脸靠近宗人，诱人的双唇以及美丽的双眼接近宗人的脸庞。

    （静姬学姐的嘴唇好美）

    刚意识到有可能要接吻，静姬就把接近的轨道从脸庞移开，转到耳旁，气息吐在宗人侧脸上。

    《好像有敌人》

    静姬低声说。

    《敌人？》

    宗人也把脸靠近静姬耳边低声反问，感觉好像在用声音去抚摸静姬学姐一样。

    《是魔女的敌人》

    《魔女？》

    《这个小镇好像有异端审问官在》

    《异端审问官？》

    《是的，好像是一对母女》

    《她们去找过静姬学姐你了吗？》

    《还没有。不过，这个暑假，我觉得我们还是尽量待在一起比较好》

    听起来好像很危险的样子。

    回过神来，发现流奈正把耳朵贴在宗人脑袋上，真是一个爱撒娇的妹妹，大概是想通过骨传导偷听吧。

    《因此，我有一个主意，或者说是邀请吧》

    静姬的气息落在宗人耳边。

    《暑假我们一起去海边怎样？》

    宗人吃惊地看着静姬。

    静姬看着宗人，脸上略带羞涩。

    信号灯转红，迈巴赫62在人行道前缓缓停了下来。

    这个毫无疑问是约会的邀请，而且还是去海边――可以拜见静姬学姐的泳装打扮！

    静姬漆黑的双眼近距离注视着宗人，瞳孔大大的张开，里面绽放着璀璨光芒。饱满的嘴唇，看起来十分柔软，抚媚红唇上有一条细小的嘴唇线，总体感觉仿佛一对充满深情的嘴唇。

    （近、近到可以接吻了）

    想到此，猛烈地紧张与兴奋开始在体内游走，脑袋急剧充血，除了眼前的静姬其他啥也看不见。

    静姬缓缓地闭上眼睛。

    宗人开始脉律不齐，这个不就是要我吻她时的姿势么！

    脑子里全被兴奋所占领，心脏好像快飞出来似的剧烈跳动。

    没想到会以这种方式迎来自已的初吻机会！

    坐在旁边的妹妹此刻正转过脸望着窗外，想要接吻的话，只有趁现在！！

    头脑猛地一阵狂热，头顶和后脑勺周围咚咚直响，口干舌燥，无法冷静下来思考问题。

    宗人想咽一口唾液但是失败了。

    （不吻上去的话）

    想是这么想，可身体却不听使唤。

    偏偏在这个时候心存害怕，怕啥？不清楚。不过，再不快点的话机会或将永远失去。

    （静、静姬学姐我要吻了哦）

    宗人把脸靠上前去。

    咚――――

    好不容易鼓起的勇气，被车窗的连续拍打声震得一干二净。

    有人在猛烈击打静姬右侧的车窗，静姬和宗人朝那位粗暴者望去，不禁吓了一跳。

    有点欧式的看似自尊心颇为高贵的容貌，一头漂亮的中短发，再加上那对把清条院学院高等部的水手服高高撑起的高傲胸围―――

    凶神恶煞的看着车里的，正是宗人的姐姐兼魔女――丰条真由香。

    4

    迈巴赫62的后部座席坐着四个人。

    宗人的右边是静姬，左边是真由香，流奈则坐在宗人大腿上。

    流奈因被宗人抱着而心情大好！

    真由香强行挤进来后一直别过脸不理不睬，静姬也是一样，转过脸去一直望着窗外。

    （可恶臭姐姐）

    宗人侧目怒视着姐姐。

    好不容易才有机会跟静姬学姐接吻，结果却化为泡影，姐姐肯定是故意来搅局的。

    车内一片死静。

    尽管同为魔女，可静姬和真由香的关系却不怎么好，似乎是两人同时被魔厄缠上后才变成这样的。

    魔女们全都拥有令人羡慕的迷人身段，虽然是魔女之血所使然，可一生都会遭遇一次永远失去青春和巨乳的危机。

    这个危机就是魔厄。

    魔厄的期限为六十个小时，在期限到来之前，必需得让指定的揉胸男揉胸达到一定次数才行，否则将会在瞬间变成贫乳婆。

    尽管两人多亏了宗人才得以平安无事，可从那时起就一直冲突不断。只要一扯上静姬，姐姐就会莫名的赌气。

    宗人往静姬的方向瞧了瞧，静姬仍旧望着窗外。

    （难得有机会可以接吻的说）

    宗人一脸郁闷的叹了口气。

    逐渐拉近的距离，又在慢慢远去。只要气氛一好，姐姐就总是出来捣乱。

    短发女司机透过后视镜瞥了一眼宗人，又看了看静姬的表情，然后好像决定什么似的，把戴着白手套的双手握紧方向盘。

    前方是红绿灯。

    迈巴赫62在即将行驶到十字路口时，女司机突然发飙，像瞄准目标似的往右急转方向盘，后部座席上的四人应声向左倒。静姬、宗人、流奈的身体全都往左倾，被压到车门上的真由香一声惨叫，静姬的身体则撞在了宗人的侧腹上。

    「呀～！」

    静姬响起可爱的叫声，同时I罩杯的肉球和宗人的侧腹来了个亲密全接触。

    宗人舒服得全身一阵战栗。

    那是一对娇嫩到超乎想象的胸部，尽管只是稍微压上来一点点，但却足以让身体舒服到几近麻痹。

    （静姬学姐的胸部）

    完全令人意想不到的偶发事件。

    迈巴赫62的司机是不会被教以这种粗暴的驾驶技术的，就算突发意外，也应该有学习怎样保持车子毫无震动才对。

    「对不起」

    车子重回平稳，静姬红着脸离开宗人，真由香则咳个不停。

    幸福接触已经离去，可宗人仍处于兴奋状态，和学姐分开的距离又一次回归到零。

    女司机一瞥，然后再次有目的地急转方向盘，车子又向右转，静姬整个身体被抛向了左边。

    I罩杯的双乳，透过水手服压在了宗人身上。这次的接触时间比刚才长了些。松软的弹力不断摩擦着宗人的侧腹。

    （哇哇！）

    宗人呻吟，姐姐在同一时间发出的痛苦呻吟声，宗人却没有听到。

    车子重回直线驾驶，静姬的身体也坐回原状，留下一阵阵快感与兴奋。

    「非常抱歉、大小姐」

    「没事」

    静姬的脸颊一片通红。

    真由香向女司机投以抗议和疑惑的眼神，连续两次承受三人份的重量已经容不得她默不作声。

    又一个十字路口接近。

    真由香严阵以待。

    迈巴赫62正如她所预料的响起轮胎摩擦声往右拐，静姬自已把身体向左倒，把水手服下的肉球往宗人身上压。

    超常发育的两个肉球，挂在夏服下边柔软的边反弹边用其硕大的体积不断地摩蹭，娇嫩的弹力挠着宗人的胴体，宗人一脸满足升天去也。

    「喂！你是故意的吧！」

    真由香终于忍不住开始和女司机理论。

    「只是还没开习惯而已」

    女司机有气没气的回答。

    「少骗人！哪有可能只有在右拐的时候轮胎才会响！」

    「那是你的错觉」

    「那你在左拐时也让轮胎好好响响看啊！」

    「太危险了」

    「你的意思是右拐就不危险！？」

    「这辆车左右不对称」

    「啊――――！！」

    真由香无语了。

    「宗人、过来！这种车别坐了！」

    迈巴赫62缓缓停了下来，没想到她居然老老实实按真由香说的做了。

    真由香一个人下了车，迎接她的，是写着“丰条”的门牌。看来女司机并不是顺从真由香的意思，纯粹只是因为到了自家门口而已。

    真由香怒气冲冲地把手伸向门扉，门却自动地从内侧打开了。

    亲切的事还是有的。

    「请收下这束花」

    「谢谢――哇！！」

    真由香被突然探出的玫瑰花吓得往后跳。

    门的内侧，一个原本不可能在里面的男子等待良久。

    身穿制服的混血高中生，把递出的红玫瑰拿到鼻子下闻了闻香味，一只手英姿飒爽的把那头中短发拼命地往上撩。

    在原雷奥那多――和宗人同在清条院学院高等部的一年级生，由于迷恋姐姐，从四月起就一直不厌其烦的追求她。

    「没有什么比恋爱更难预测的――二重否定」

    雷奥那多吐出早已准备好的台词死命送秋波。

    真由香的眉毛一抖一抖的抽搐，激辣料理和烦人男子是她最为讨厌的。

    「你很烦耶，请你回去可好？」

    「把心爱的人赶回去好吗？」

    「鬼才是心爱的人啊！」

    「我的心，就好比这真夏的太阳，被对你的思念之情火热的燃烧着。有谁能够浇灭我心中的这股热情之火呢，不，绝对没有。二重否定」

    「这分明就不是二重否定！」

    「今后跟我一起学习好吗？爱的学习」

    真由香对这些令人作呕的台词彻底无语了。

    自从雷奥那多来到这里就一件好事也没有发生过，这是不幸的先兆。

    「这个人是谁？」

    连流奈也从车上下来了，明明无视他不就行了。

    雷奥那多右眉毛向上扬起。

    「流奈，别过来」

    「诶？」

    流奈的视线和雷奥那多的视线相交合。

    雷奥那多的眼睛像扫描器一样把流奈从上一直扫到下。

    流奈吓得后退半步。

    欲望扫瞄结束。

    呵雷奥那多淫笑道。

    「玫瑰的美不是在于其绽放，而是因为那里有所以才显得美」

    「诶？」

    「楚楚动人」

    流奈打算返回车内，可一只手却被雷奥那多抓住了。雷奥那多宛如向公主求爱的骑士一样，单膝跪地向上望着流奈。

    「没想到真由香大人竟然有个如此动人的妹妹好！从今天起就移情于你好了――」

    「什么叫移情啊！」

    瞬间，真由香的右脚消失了。

    宗人从车里面看到的，唯有雷奥那多猛地飞走的身影。

第二卷 第二章 异端审问官

    1

    真由香刚从裸睡中醒来，黑色写字台和黑色书架就围了上去。写字台上放着一个聚乙烯袋，里面装着一件蓝色女警迷你裙。

    这是昨天刚收到的妈妈从阿拉斯加寄过来的恶作剧之礼。

    一定是妈妈醉酒后乱买的，而且里面还附有一张多余的卡片，上面写着“不可以穿去诱惑宗人哦”。

    （本想转送给流奈无奈尺寸不合适太恶劣了）

    由于天热，真由香没穿睡衣，双乳懒洋洋地贴在被褥上。

    真由香趴着叹了一口气，早上醒来总是没什么精神，之所以比较懒床，全因血液里的母系之血。

    拿起时钟，确认钟点，楼下传来“我出门啦～”然后高高兴兴出门的妹妹的声音。

    换作平时，这个时间宗人都会来叫自己起床，不过貌似今天罢工抗议中。

    昨天回来后宗人就一直闷闷不乐。

    也许是自已妨碍了他们俩的大好时光的缘故吧――

    当时自已正走在人行横道上，蓦的看到迈巴赫62车里静姬和宗人的身影，不由得怒上心头，然后就下意识的冲了过去。

    又对我可爱的弟弟下手！！

    原以为车里只有他们两个人，没想到流奈也在，明显自已成了碍事鬼。后来自已非但没有离开，还硬挤了进去。

    只要一扯上静姬，自已就会莫名的来气。

    因为对方同为魔女？

    不知道。

    也许不是因为这个，毕竟从得知她是魔女前就一直是那样。

    对真由香来说，宗人是自已重要的弟弟，尽管是继父带来的孩子，没有任何血缘关系，但他毕竟是自已唯一的弟弟。

    现在自已仍清晰记得宗人第一次叫自已姐姐时的情形，说梦话叫自已姐姐时的情景也历历在目，真的太可爱了

    但是，自从告诉他自已是魔女以后，感觉他就像是在刻意回避与自已的肉体接触。以前还经常帮我扣文胸扣的说，魔厄以来就基本没有过了。

    姐姐有点寂寞

    自已还没有把魔女的事告诉与自已血脉相连的妹妹，可是现在不仅是宗人，连亲妹妹也在疏远自已，这令自已委实难过万分。

    （宗人、还在生气吗）

    姐姐把脸埋进被褥。

    “姐姐又来破坏我的好事”或许他在这么想吧。

    自从魔厄以来，真由香也曾多次闯进静姬和宗人的K房，同桌吃汉堡包时也硬挤进去与他们同坐，正可谓绞尽脑汁暴虐之极。

    然而，真由香却无法做到老实道歉。

    真由香叹了口气，就算他觉得自已心狠，那也没办法。

    真由香穿上睡衣，走出房门。

    2

    打开衣柜，黑官D耶叹了口气。

    衣架上挂满了白色罩衫，占据了整个衣柜，漂亮的衣服一件也没有。

    D耶跟母亲住在一起，去世的祖母也是异端审问官，母亲也是。母亲生活俭朴，以华美会减弱对抗魔术之力为主张，尽买一些朴素的衣服给D耶穿。在黑官家，蛋糕是禁物，一生吃过的蛋糕数量，用单手都屈指可数。

    D耶把手伸到床底下，取出一把黑色雨伞。两天前，一位不认识的高中生借给自已的雨伞。其实本应放在玄关的，可是由于舍不得所以就偷偷带到房间里来了。要是被发现的话肯定会被拿去放在玄关，所以只好藏在床底下。

    想再见他一次。

    昨天在校门口等了又等，好不容易见到他，没想到一个奇怪的人跑了过来，自已吓得拔腿就跑。结果，伞没还成。

    他叫什么名字，是哪个班的，现在就算想知道也太迟了，因为学校已经放长假。

    D耶心想：要不找流奈谈谈无奈这种事还从来没跟别人说过，心里害羞得紧。

    流奈曾说过：“无话不谈，无所隐瞒，因为我们是朋友”，但是，异端审问官之类的根本不可能对她坦白。

    （异端审问官、真想辞掉不干啊）

    这个想过无数次的念头又一次闪过D耶脑际。

    异端审问官的工作是让魔女无力化，如果某人有魔女之嫌，异端审问官会收到一通名为“机关纸”的魔界通信，从上面得知此消息。接下去就是与本人接触确认事情是否属实，如果真是魔女，就会用《魔女的铁槌》往她脑门上轰，使其沦为贫乳。

    魔女的铁槌，为异端审问官所使，对魔女专用铁槌的商标名。当然，名字源于「魔女的铁槌」――正式名为「给魔女一击的铁槌」，记载于十五世纪德语版的魔女狩猎入门手册，D耶从小被硬逼学习的情景至今仍记忆犹新。

    对魔女来说，巨乳是其力量的源泉，一旦沦为贫乳就会永世无法使用魔法。

    「给魔女一击的铁槌」并不能使魔女沦为贫乳，《魔女的铁槌》却可以将魔女的巨乳永远夺走。

    但是，D耶早已厌腻这门差事。

    从事这门工作，既不能穿漂亮的洋服，也不能吃美味的蛋糕，一生都会被异端审问官的工作所束缚，无法获得身为女子应有的自由。就算喜欢上某人，也得以异端审问官的工作为先。

    一直想辞掉这份工作。

    不过，要想辞职，必需先开启一道猥亵之门。

    最初得知此事，还以为是黑色笑话，心想这一定是为了防止异端审问官辞去工作而故意设定的下流仪式。但是，现在的我可以毫无顾虑的接受这个仪式，因为我已经有了喜欢的人。

    D耶下到一楼，发现母亲正戴着眼镜靠在打扫得一尘不染的桌子上边看报纸边喝红茶，连脖颈也包得严严实实的带褶罩衫下的胸部，突在半空仿佛要破衣而出。

    D耶的巨乳，并不是由于体内的异端审问官之血，纯粹是遗传。

    母亲对这两粒东西怀有深切的不满情绪，总是抱怨胸罩好贵啦、胸大的女性诸多不便啦等。

    「众议院居然解散！！要是报错新闻可就惨咯」

    看来她是在说报纸上刊登的新闻。

    母亲在市政厅上班，位职女课长，一定总是扶着眼镜对别人冷嘲热讽吧。

    D耶把面包放进烤箱，坐在桌子旁，看着母亲的脸。

    ――想说又说不出口。

    「咋了」

    「其实我有话想说」

    「工作上的？」

    「其实我想辞职」

    刚啜一口红茶的母亲，噗的一声把红茶全喷了出来。

    「你、你、你说什么！？」

    「我不想再从事异端审问官的工作了」

    「你知不知道不干意味着什么？意味着要让你喜欢的人摸、摸、摸胸你知不知道！？」

    母亲红着脸结结巴巴的说。

    「而且还不只一次！？按你的年龄来算连续地摸哦！？而且还只能在白天不能在晚上！？」

    「我已经做好觉悟了」

    「你不可能做得到吧！？再说了，你又没有喜欢的人！」

    「已经有了」

    刚喝了半口茶的母亲，又把红茶全喷了出来。

    「不、不会已经在交往了吧？」

    「没有，连对方姓啥名谁都不知道」

    「那就是没戏啦」

    「不过，我还是想辞职」

    「辞得掉才怪！要是能辞掉的话妈妈早就辞――」

    「诶？」

    「总、总之，妈妈不允许你辞职」

    「我辞职并不需要得到妈妈的允许」

    母女俩相互瞪眼。

    「不干这个你想干啥？」

    「想吃蛋糕」

    「不行！绝对不行！妈妈为了你，就算想吃蛋糕也一直在忍――」

    「蛋糕？」

    「没、没什么。总、总之，先把今天的工作处理了再说」

    母亲敷衍般的往杯子里倒红茶，打开写着《盐》的瓶子倒进杯子里，然后就那样递到嘴边。

    「呀――！！」

    纯白色的茶杯在空中划出一道抛物线，落在地上发出华丽的声响摔成粉碎。

    3

    厨房灶台上，直径六厘米的浅茶色圆盘里整整齐齐的排放着中国产的栗子，总共十二个。

    丰条宗人一脸认真，双手握住裱花袋开始挤白色Claimshanty（奶油加糖搅拌后的产物）。

    暑假的第一天。

    今天是来客之日，本来应该由母亲准备食物招待客人的，但在丰条家却是宗人的工作。

    「宗人，你在做什么？」

    姐姐穿着睡衣揭开门帘出现在宗人面前。

    宗人侧眼一瞥，眼睛就那样子被紧紧钉住了。

    姐姐上衣的钮扣全部开着，衣襟大大的左右分开，露出上身的肌肤。G罩杯的双乳，正中间的两个半球裸露在外，唯有乳头和乳晕精明的躲在睡衣里。

    多么下流的一对肉球啊！丰满坚挺令人神魂颠倒的乳球勾勒出一道圆润的弧线，在刚过顶点的地方骤然朝着身体急剧滑落。

    那是一对宛如火箭般坚挺的乳房。

    下乳周围的肉团浮在身体上，就算隔着睡衣，也能清晰看出那隆起的立体轮廓。

    一定是因为天热才没有扣钮扣，肯定是睡眼惺忪就从二楼走下来。

    「点心？」

    姐姐的视线投向糖汁栗子。

    「嗯、嗯」

    宗人装作继续做食物的样子，眼睛时不时偷瞄姐姐的爆乳。

    魔厄骚动之时曾两度揉过姐姐的乳房，然而，像这样活生生摆在眼前的却一次也没有见过。

    （姐姐、胸部、真的好大啊）

    宗人开始感到口干舌燥。

    没记错的话，姐姐的胸围应该是九十六厘米的G罩杯，虽然比不上静姬的一百厘米，却也是份量十足，据说班上的男同胞们都很羡慕我有个爆乳靓姐。

    「你在做些什么？」

    「没、没什么」

    「该不会是静姬要来吧！？」

    姐姐的眼神带有很强的攻击性，只要是跟静姬学姐有关的，姐姐就会马上来气。

    「不是学姐啦」

    「那是谁？」

    「流奈的朋友」

    「是么」

    鸽子报时挂钟报时十点整，妹妹差不多要回来了。

    宗人甩掉欲望重回作业，往糖汁栗子涂上一层白色奶油，姐姐靠近身子饶有兴致的看着。

    宗人转过视线，乳沟轰地飞入眼球，从敞开的衣襟口可以毫无保留的窥见其两个硕大的肉团。

    形状娇好的火箭般挺拔的双乳将轻薄的睡衣高高顶起，差一点连乳头也看见了。

    「呐―」

    「什、什么」

    宗人吃惊地回答，莫非被她发现我偷看她？

    「也让姐姐稍微做一做嘛」

    什么嘛，原来指的是这个。

    宗人长舒一口气，不过断然拒绝了。

    「不行」

    「一下下就行了嘛」

    「姐姐笨死了，不行」

    「可是，只是涂涂奶油而已对吧」

    「不是涂，是挤」

    「不会烤焦的啦」

    「怎么可能烤焦嘛」

    「这是命令！让我做」

    「不要」

    「不给我做的话我就妨碍你」

    说完，真由香从后面抱住宗人。姐姐那弹力超群的乳房，毫不留情的在宗人的后背上猛烈地挤压。隔着一件单薄睡衣，被女子高中生的乳弹不断地挤蹭，那种感觉不可与肌肤之亲相比拟。

    （哇哇哇太狠了）

    弗朗西斯培根曾说知识就是力量！现在看来，乳房就是力量！！

    「给我！也让姐姐做做！」

    「给你的话蛋糕就完蛋啦」

    「少废话快给我！」

    姐姐越加把G罩杯的胸部用力往前压，睡衣侧开，H的小樱桃咯吱咯吱地摩擦着宗人后背。

    （哇哇、把持不住了）

    就在宗人下身开始起反应的瞬间，姐姐的手趁机伸向裱花袋。

    「哇！不要握得太用力！」

    「有什么关系嘛，反正也就这么一次而已」

    姐姐硬从后面使劲拉扯裱花袋。

    「哇、滴出来了，姐姐快住手啊！」

    「宗人你放手不就行了嘛」

    真由香绕到宗人侧面，企图强行抢为已物。

    「哇！裂了裂了！」

    「给我！」

    「哇！」

    宗人松开手，真由香尖叫了一声。

    白色奶油划过天际，啪的一声粘到了什么东西上。

    （啊）

    宗人顿时语塞。

    姐姐亦然。

    两个的视线同时落到了真由香的胸部上。

    胸前的睡衣整个敞开，丰满的G罩杯美球完全暴露在外，连两侧诱人的曲线也全部看个精光。

    那是一对挺拔的豪乳，豪乳的顶点沾有Claimshanty。

    这是一副多么猥琐的光景！但是，猥琐世界的世界遗产已经在宗人身上等待良久。

    真由香把视线从自已的胸部移到宗人下体，宗人自已也匪夷所思的移目下体。

    裤链的地方，正好沾着点点Claimshanty，宛如鞭状，再加上被姐姐压胸的缘故，下体像帐篷一样突起。

    （糟糕！这、这就像是！！）

    真由香怒抖双眉，眼下肌肉歪曲。

    「姐、姐姐、听我说！」

    「你这个淫魔！！」

    早晨，丰条家响起无情手刀挥落的声响。

    4

    「就在这里哟」

    流奈用手指着门扉转过头说。

    醒目的黄褐色外墙壁+咖啡色屋架，是一套给人印象深刻的独幢楼房。房子看起来相当有品味，大概是其双亲本身职业的缘故吧，与自已家那套土里土气的钢筋混凝土住房完全不在同个档次。

    「原来如此，这里就是你的基地么」

    D耶用没有抑扬的声调说。

    尽管声调依旧没有起伏，可娃娃服的护胸布下方却起伏十足。

    从侧面看，过于巨大的肉弹将娃娃服特有的大块护胸布高高顶起，由此造成身体和衣服之间有个大大的空隙，仿佛在诱惑人把手伸进去一样。

    （终于！）

    D耶在心里想。

    为了这个目的才说要来朋友家玩的，虽然不太愿意，可毕竟是工作。

    原谅我！朋友！！我必需完全任务！！！

    「小D，甜甜的东西吃吗？」

    「啊、不家训不允许吃甜食的，说是会夺走力量所以禁止了」

    「力量？」

    流奈一脸疑惑，紧接着突然发笑。

    「小D你好奇怪哦」

    D耶不禁低下了头。

    自已的家确实很奇怪，要是论普通的话，异端审问官的家认第二没人敢认第一的。

    「我回来啦～～」

    流奈活泼地说着，打开玄关的大门走了进去，D耶紧随其后。

    右边安全！

    左边安全！

    后边安全！

    不用担心会被偷袭。

    如果对方真是魔女的话，或许已经对我的身份有所察觉，切不可麻痹大意！

    鞋箱上装饰着一朵粉红色的百合花！

    是她母亲的低级趣味？

    不！

    她双亲应该停留在阿拉斯加才对。

    莫非是身为魔女的姐姐干的？

    「不知道姐姐在不在房间，我去看看」

    流奈脱下鞋子跑上楼去。

    「打扰了」

    D耶也脱下鞋子走了上去，边走边思考。

    要确认她是不是魔女的方法虽猥琐却简单，只要摸她胸就行了。尽管难保不会被她大骂痴女或者误会自已很淫乱，可是，只要摸一摸就能知道她是不是魔女了。

    一击必杀！偷袭万岁！！

    D耶走在通道上。

    厨房有人！

    直接告诉D耶，魔女不在二楼，而是潜伏于此！以为察觉到我的存在躲在这种地方我就不知道了吗，尽做些无谓的挣扎。

    （我马上就去确认清楚你是不是魔女，然后把你的力量通通夺走！）

    D耶揭开门帘溜进厨房，等待她的，是一位穿着围裙的高中生。

    高中生一脸认真的手拿裱花袋挤着栗子酱，宛如细细的凉粉般的栗色果酱落在浇有奶油的栗子上。

    D耶不禁目瞪口呆，那个蛋糕的名字自己非常清楚，是最受女孩子欢迎的栗子蛋糕。

    为了与魔女对抗，凡是异端审问官都要修练对抗魔术。而甜食，会对其有显著损害，所以被严厉禁止。

    不过，D耶很喜欢吃蛋糕，而且最喜欢吃的就是栗子蛋糕。尽管吃了肯定会被母亲痛骂所以平时只能站在商店橱窗前望着蛋糕解解馋，可还是偷偷去了好几次蛋糕店。

    （好好吃的样子）

    D耶下意识的徐徐逼近厨房，穿着围裙的高中生转过脸来。

    「啊」

    D耶不禁叫出声来。

    对方也同时发出声音。

    站在自已眼前的，正是自已朝思暮想的对象――两天前借自已雨伞的那个人。

    「啊、你是之前的――欢迎来我家做客」

    高中生微微一笑。

    「哇哇哇哇」

    D耶一下子慌了神。

    不妙。

    震惊啊！

    没想到自已暗恋的对象居然会在这里出现，他竟然就是流奈的哥哥。

    怎么办？！

    真不该穿这样一件孩子气十足的娃娃服过来啊！早知道就穿裙子来了。

    D耶脑中一片混乱。

    「啊、不、那个、我别无他意」

    「诶？」

    「哇哇哇、没什么，我不是想偷吃」

    高中生笑了。

    「吃吗？」

    高中生递过来裱花袋，袋口还沾有栗子酱。

    D耶咽了口唾液。

    淡定！

    自已可是异端审问官！不可以吃甜食！！

    可是，眼前又是自已最喜欢吃的栗子蛋糕――。

    （稍、稍微吃一点点的话）

    （不可以！要是里面掺有安眠药的话那可咋办！？）

    （但是，伞的主人应该不会做出这种事――）

    （不行不行！这里可是魔女息的魔窟！一定有什么阴谋）

    （不过好想吃！）

    D耶伸出手，可马上又打消了念头。

    自已是来给魔女的脑门一记《魔女的铁槌》的，而不是来吃蛋糕的

    「这样啊」

    宗人收回裱花袋。

    他似乎心领神会了的样子。

    现在松一口气还为时尚早，宗人把整个栗子蛋糕递了过去。

    D耶的眼框湿润了。

    啊啊！

    栗子蛋糕！

    眼前耀眼的栗色点心啊！如果是时代剧里出现的金黄色点心，无论多少都能摇头拒绝。可是！如果是栗子蛋糕，自已就会马上沦陷。

    母亲啊！

    不是我的错！

    错的是栗子蛋糕，要骂就骂这块美味的栗子蛋糕吧！

    D耶终于忍不住伸出手拿住栗子蛋糕。

    出乎意料的小。

    那影响也应该很小吧。

    嗯。

    没错！没错！

    就当成是那么一回事。

    D耶将其正当化，随即把蛋糕送入口中。

    舌头首先碰到栗子酱，接着，Claimshanty、甜甜的栗子香味在口中扩散开去。

    （呜哇哇看到宇宙了）

    「味道怎样？」

    「死而无憾了」

    这么好吃的栗子蛋糕还是第一次吃。

    为了协调栗子的甜味而减少Claimshanty砂糖的量，不过这样反而更显美味。

    「再吃一个？」

    说完D耶点了点头，别说两三个，就算十个也吃得下。

    就在D耶笑咪咪地等着下一个栗子蛋糕递过来之时。

    「宗人，已经有朋友来了吗？」

    D耶闻声转过头一看，不由得摆好架势。

    目标真由香出现在眼前，衬衣下的胸部自豪的高高突在胸前。

    求之不得的机会到来！没想到对方竟然自动送上门！

    真由香注意到D耶，投以视线。

    ――检查实行！

    D耶两只手朝真由香的身体伸了出去，猛地用力在其胸部上一阵狂揉。

    衬衫顿时衣皱四起，十指隔着衬衣陷入乳球，指尖完全沉没在肉团里。

    ――这、这是！？

    「什你这个变态！！」

    真由香举起手，厨房里响起手刀的声响。

    5

    谁在议论？

    远处传来议论声。

    《姐姐你太过份啦，突然就一记手刀》

    《不管是男是女，摸我胸的家伙我绝不留情》

    《她是流奈的朋友啦》

    《变态还差不多》

    《好过份～》

    听起来像是在责备某人。

    自已不是变态也不是痴女，只是做异端审问官该做的工作而已。

    D耶半睁开眼，发现自已躺在日式房间里，宽大的日式桌子上放着一个奇怪的东西，流奈正用调羹舀着吃，栗色的果酱在流奈口中融化不见。

    （栗子蛋糕！）

    正如文字所示，D耶当场跳起约十厘米。

    「哇！吓死我！」

    流奈吓得缩成一团。尽管吓到朋友，可D耶却满不在乎的跑过去把头贴在桌面上。

    桌子上一共有三个栗子蛋糕，其中两个就放在流奈跟前。

    「小D，没事吧？」

    「没事吧，大概」

    「要吃吗？」

    流奈把栗子蛋糕推到D耶面前。

    （啊啊啊，栗子蛋糕！）

    D耶的眼睛湿了。

    真是求之不得的侥幸！没想到还能品尝到厨房那美味的栗子蛋糕！！今天真是太棒啦！！！

    可是――在D耶拿蛋糕前姐姐的手就先把栗子蛋糕给拉走了。

    「姐姐！」

    「当然啦！这么美味的蛋糕怎么能给随便摸人家胸部的家伙吃！！」

    「又不是姐姐你做的」

    「我就是这里的法律！」

    「姐姐真是小心眼！」

    两人相互瞪眼。

    D耶左右环顾屋内，伞的主人――宗人不在！

    「请问你哥哥去哪了？」

    「连宗人的胸你也想摸？！」

    「才没那种兴趣」

    「那可难说，你这随便摸人胸部的家伙」

    「那是工作！」

    「什么鬼工作啊」

    D耶咯吱咯吱挠着头皮。

    英国大文豪莎士比亚曾过一句名言：是生，还是死，这是一个问题。对于现在的我来说，是工作，还是栗子蛋糕，这是一个问题。

    自已是异端审问官的事绝不可告诉他人，可是！如果保密的话就吃不到栗子蛋糕了。

    正当D耶烦恼之际，真由香又把栗子蛋糕拉得更远了。

    D耶见状不禁双目含泪。

    可恶的魔女！果然魔女的性格都是扭曲的。

    别走啊，栗子蛋糕！

    回来！！

    「给我把理由说清楚」

    真由香强制性的命令道。

    「都说了是工作」

    「是么，看来你是不要栗子蛋糕了呢」

    啊！不要走！！

    D耶伸出手。

    自已难道要屈服于魔女卑鄙的战术之下吗？要对栗子蛋糕表示屈服吗？

    不！

    是屈服于伞的主人！

    因为这个栗子蛋糕是那个人做给我的。

    反正我也不想干了，秘密什么的，随便了，都已经决定辞工了。

    想是这么想，可还是有些犹豫。

    一旦发现我是敌人，魔女会不会把我大解八块呢？会不会把我绑起来，然后在我面前边炫耀「瞧、真好吃呢」边吃十个八个栗子蛋糕呢？

    这种耻辱我可受不了！

    「不想说的话就算咯，我自已吃，啊～～嗯」

    「不准吃！我是异端审问官啦」

    整个场面一下子全僵住了。

    流奈诶的一声，满脸不解。

    真由香也是，一脸被攻击到弱点似的表情。

    「异端审问官的任务是狩猎魔女，由于这个家有魔女存在的嫌疑，所以派我过来查清楚」

    「魔女？谁？」

    流奈询问道。

    「是流奈你家的――」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真由香一阵大叫。

    「什么？什么、什么？没听清」

    「我说，你姐姐是魔――」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真由香大声叫喊打断D耶的声音。

    「姐姐你吵死了」

    「流、流奈、你能不能回避一下？」

    「姐姐你有什么瞒着我对吧？」

    「吓！」

    真由香有点惊慌失措，很明显在冒冷汗。

    「都说你姐姐――」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吵死啦！」

    「流奈你不必知道啦！」

    「好狡猾！就瞒着我！」

    「没事瞒着你啦！」

    「那你为什么大叫！」

    冷汗爬满了真由香的后背。

    突然，真由香看了看D耶，猛地跑过去，硬把她拽到隔壁的接待室，关上门，真由香低声怒骂。

    「魔女的事不要说出来！」

    「为什么」

    「我还没跟她说啦！」

    「总有一天谎言是会暴露的」

    「反正现在不想暴露啦！总之，魔女是禁词！」

    「这样就想让我保持沉默？！」

    真由香目不转睛地看着D耶，D耶以冷酷的表情回视着她。

    「你要我做什么」

    「我想你被我打倒」

    「被你打倒？」

    D耶取出预先藏在娃娃服大衣袋里的黑色小槌。

    《魔女的铁槌》――异端审问官的武器，与其说是铁槌，还不如说是黑色的玩具槌更为贴切。

    「什么啊这是」

    「对魔女兵器，名为《魔女的铁槌》」

    「你觉得这个破玩意儿能打得倒我？」

    D耶冷不防地用玩具槌在真由香上一敲。

    「好痛！你干什么啊？！」

    「啊咧？怎么胸部没有变小呢？」

    「怎么可能变小啊！」

    「据说敲下魔女就会变小的，胸部变小的话魔女的力量也就使不上了」

    「少胡扯了你！好不容易才让宗人揉回原样的说」

    真由香用力地往D耶的脑门一记手刀，D耶当场应声而倒。倒在地上的D耶，脑海里浮现出栗子蛋糕。

    （原来如此因为吃了栗子蛋糕，失去了力量啊）

    现在后悔也已经太迟了。

    「你干什么啦？！」

    流奈不知何时打开门冲了进来。

    真由香吓得脸部肌肉痉挛。

    「我、我们到外面去吧」

    真由香抓住D耶的手扶起D耶，然后往玄关外飞奔而去，这下子安全了。

    「总之不能打我胸部的主意！」

    「知道了」

    「除此之外的条件随便说」

    「哥哥在哪？」

    「宗人？你要找他做什么？」

    D耶扭扭捏捏的把双手的食指合在一起，脸红到耳根。

    「怎么了嘛」

    「那个」

    「难不成、表白？」

    「还不至于那么鲁莽」

    「那是什么？」

    「我想辞掉异端审问官的工作」

    「想辞就辞啊」

    「想辞掉的话必需进行一个下流仪式」

    「下流？」

    真由香发出疑问。

    似乎在哪听到过。

    不会异端审问官也得进行和魔女一样的仪式吧？！

    「让他掀你裙子？」

    「不、那个、MU」

    「MU？」

    「胸胸部」

    「必需让他摸摸胸才行」

    真由香沉默，心中涌起一股不详的预感。

    「对方是谁？」

    这次轮到D耶沉默了，额头上的汗水一滴滴滑落。

    「不会是宗人吧？！」

    「说实话就是他」

    钢琴的不协和音在脑子里流淌，真由香，二度受难！

第二卷 第三章 Cosplay作战

    1

    D耶一觉醒来，视线的角落立着一把黑色雨伞。

    那是宗人借给自已的雨伞。

    看着雨伞，不知为何心里一阵温馨，他温柔的递给自已时的情景在脑海里苏醒，幸福感满溢。

    昨天，意想不到的和宗人再会，也从而得知了他的名字。

    他的全名叫丰条宗人，今年十五岁。

    朋友流奈整天评价他哥哥又会做菜又温柔，现在看来确实如此，他穿着围裙挤栗子酱时的姿态实在太棒了。

    好想再见他一次。

    可是，找什么借口去见他好呢？

    昨天是因为和朋友约好了的，今天可没有，要是突然到访的话，他会不会把我拒之门外呢。

    但是还是想见他，还想再吃一次栗子蛋糕。

    然后，想让他揉十三遍胸部

    D耶一个人在房间里脸红红。

    不知道该怎么拜托他完成这个仪式，要是突然跟他说「请揉我的胸部」，他一定以为这个女孩子是不是有病。「小哥～算你便宜点哦」要是这样在他耳边私语的话，就变成不正当职业了。

    D耶无奈的眼神前方，立着一把黑色雨伞。

    （对啦！）

    D耶站起来抓住雨伞。

    （拿去还给他不就行了！）

    「你前几天借给我的雨伞，我拿来还给你」这样说的话就不会感到不自然啦！丰条学长那么温柔，他一定会请我进去坐坐的。

    还有机会见面！还有机会再见到他！！

    今天一定要好好打扮一番！！！

    D耶愉快的心情，在打开衣柜的瞬间就消失得一干二净。

    没有衣服

    究竟要从这库存贫乏的衣柜里挑哪件出来穿去比较好？！穿罩衫的话，学校味又太重了。

    D耶一个人哼哼吱吱，突然想起真由香。

    没错！还有那个魔女在！！她的话，应该会帮我的，一会吃完饭打个电话给她。

    D耶有节奏的缓步下楼。

    饭厅里，母亲独自啃着吐司，只涂黄油的单调吐司，冒着热气的咖啡依旧是不放牛奶或奶精的纯咖啡。

    父母貌似在D耶四岁时离婚了，所以D耶对父亲的记忆基本没有。而母亲，从小就觉得她很严肃，就算在背地里也总是挺直腰板。作为异端审问官，估计她是想做一个好榜样给自已看吧。

    不过，前段时间窥视母亲的寝室时，发现一本关于蛋糕的书掉落在地上，夹着书签的那一页记载的正是栗子蛋糕。

    「昨晚工作进展如何？」

    读着早报的母亲问。貌似昨晚她加班到很晚。

    「我还是决定辞掉异端审问官的工作」

    「又在提这事！连喜欢的人是谁都还没搞清楚就嚷着要辞工？！」

    「知道他是谁了」

    「诶！？」

    母亲一惊，罩衫领口的纽扣整个被爆飞，露出被纯白色胸罩包裹着的极品爆乳。

    「怎样的男人？」

    「挺帅的」

    「外表？」

    「会做料理而且为人柔和」

    「这、这么说，莫非你拜托他做那事了？」

    「还没有」

    「妈妈我可是极力反对」

    「为啥反对？」

    「这是为你好」

    「你是嫉妒我辞掉后可以随心所欲的吃蛋糕吧」

    母亲沉默了。

    「妈妈你太不讲理了！」

    「住口！妈妈年轻时何曾没有想过要辞掉！！可是，大家都对妈妈」

    母亲掩住自已的嘴。

    看来，母亲喜欢的男人全都不喜欢她。

    「妈妈是不想你走我走过的路！」

    「人是在挫折中逐渐成长的」

    「顶嘴你就―――」

    母亲说了一半就打住了。

    「你的遭遇会跟妈妈一样的，没有一个男孩子会被你这种语调奇怪的女孩子一拜托就乖乖帮你揉胸的」

    被母亲这么一说，心里真不是滋味。

    尽管曾经有那么几个男孩子对我心存好感，可是，当他们听到我这种奇怪的语调时，就都纷纷打退堂鼓。好在自已对他们也没什么兴趣，所以不曾觉得痛心

    「即便那样你也不在乎吗？」

    「我还是想试一试」

    母亲深深地叹了一口气，起身从餐具柜的抽屉里取出一份文书。

    「这是什么？」

    「申请书，如果你真心想要辞职的话，就把这张表填了。记住！一生只能申请一次！！妈妈也曾无数次的想把这份文书寄出去」

    一生一次―――！！

    这句话，让D耶忍不住吞了口唾液。

    「写上自已和对方的名字，然后寄给异端委员会。时间是有限制的，从寄出去到第三天日落前，如果没能让喜欢的男孩子揉胸，那就只能当一辈子的异端审问官了。」

    2

    丰条真由香停下笔，从二楼的房间眺望窗外。

    尽管时间刚转过九点，可柏油路面的反射光却十分强烈。受全球变暖的影响，北方大地的夏日也变得越来越炎热。

    流奈和宗人貌似在一楼的日式房间里学习，听他们说那里比二楼要凉快得多。

    （为什么我要对她做出那种约定啊）

    真由香自言自语地说。

    虽说是为了守住魔女的秘密，可偏偏却陷入与敌人合作的尴尬境地之中

    《那个仪式我希望你能帮我》

    《凭什么我非得帮你做那种事不可！》

    《要是能成功辞职我就可以不用再狩猎魔女了，而且还可以随心所欲的吃蛋糕》

    要是她成功的话确实可以不用和她成为敌人，可是，身为姐姐的我居然从中协助她让自已的弟弟揉胸

    弟弟明明喜欢静姬，而且D耶还是亲妹妹的朋友，要是我协助她的事败露的话

    《姐姐你这个叛徒！最讨厌姐姐了！》

    也许会被她这样臭骂一顿吧。

    但是，最关键的还是宗人。向他说明事情的原委，他果真能理解吗？如果换成是宗人的朋友，他一定会像狗一样非常乐意的蹦跳过来，可宗人并不是狗。

    《魔女跟我没关系，姐姐的问题姐姐你自已解决，以上》

    假如他这样说，那我如何是好？！

    这次可不是揉自已的胸，揉的可是别人的胸。

    （啊居然要让自已可爱的弟弟去揉别人的胸）

    真由香光想就已经叹息不止了。

    又对弟弟多了一个秘密，当然，妹妹也不能说。

    （找静姬商量一下吧）

    脑子里刚闪过这个念头，马上就被真由香打消了。她可是夺走我可爱弟弟的罪魁祸首，不配当我的商量对象。

    真由香把笔丢到一边，整个人趴在写字桌上。

    到底要怎样跟弟弟开口才好呢。

    ――有个女孩子想让你摸下她的胸部。

    自已成淫媒了！

    ――想摸下其她女孩子的胸部吗？积累人生经验哦！

    积个鬼经验啊！

    就在真由香怒视房门之时，手机响了。

    （宗人！？）

    怎么可能。

    是可憎之敌发来的短信。

    《有事和你商量》

    连标题用的也是奇怪的语调。

    《哥哥他喜欢什么样的衣服》

    鬼知道啊！

    想知道自已去问啊！

    超想无视她，可是无视她的话又不知道她会对妹妹说些什么。考虑了一会之后，真由香开始敲动十指回复她。

    按完发送键，真由香宛如恶代官般嘴露奸笑。

    3

    一楼的日式房间里，宗人正在看英语的补充教材，美国诺贝尔文学奖得主珀尔巴克写的「海啸」，是暑假作业的课题。说实话，对于高中生来说，翻阅数十页的英语从书简直就是折磨。

    一上来就碰到不明所以的关系代名词，惹得宗人哼哼直叫。

    英语自已并不擅长。

    一旦出现复杂的关系代名词，宗人就会搞不懂到底该填which还是that，从而陷入混乱中。在电影「追忆」里，男主角罗伯特雷德福曾说过一句名言：社会是复杂的。关系代名词也一样复杂。

    流奈在旁边做数学题，好像是因式分解。

    流奈身穿一件印花小型T恤，这种貌似叫短T，胸部在横格花纹的衬托下隆起得格外明显。

    宗人把视线落在那诱人的胸部的褶皱上。

    短T下，发育良好的双乳隆起成M字型。要是自已和她同年级的话，看了肯定会起邪念。

    就在这时，门铃响起。

    「该不会是前天的那个人吧」

    「雷奥那多？」

    不会是他吧？不过，总在令人意想不到的时机出现的，正是他！

    宗人警戒的接起内线电话。

    「请问是哪位？」

    「是清条院」

    是静姬学姐！！

    宗人一听猛地跳了起来，慌慌张张往外冲时不小心把脸撞在了门上。

    好痛！

    痛归痛，可幸福的恋爱却能化疼痛为快感。宗人解下门链，开锁出门。

    静姬就站在门外，一身清爽的连衣裙打扮，头戴一顶配有红带的草帽，和飘逸的长发十分般配，宛如一位深闺大小姐。

    看起来清秀纯白的连衣裙紧紧掩盖着静姬那丰满的身驱，除了胸部异样的大大向前突出，其他部分都显得十分均衡。

    胸前结了好大的一颗果实！

    「贵安」

    静姬微微一笑。

    「静姬学姐！」

    「偶然经过这里，所以就」

    这绝非偶然！手提包里装满了学习用具，很明显是有备而来！！搞不好会像两周前一样在这里留宿

    「有亲戚来你家玩吗？」

    「没有啊，为什么这么问？」

    「那位是你的熟人？」

    门扉处，一把黑色雨伞映入眼帘。

    天空万里无云。

    （是、是谁？）

    宗人看到有个人从花岗岩的门柱后露出半张脸，紧接着侧出半个巨乳。

    宗人一惊，这种光景似乎在哪见过对啦，前天刚看到！！

    宗人走上门前，递出深色雨伞的女孩子往后退了两步。

    作为中学生来说，发育过头的丰满双乳好像快从黑色无袖衫里蹦出来似的，乳沟从被挤压成大U字型的领口处毫不留情的冲击视线。

    好色的一对波！

    无袖衫上还印有一个白色十字架。

    「我、我来还你雨伞」

    说着，D耶不禁满脸通红。

    由于低着头，发旋看得很清楚。

    「谢、谢谢你的雨伞」

    D耶用一贯的奇怪语调说。

    毕竟是流奈的朋友，她的品性应该不坏吧？或许是因为觉得昨天的栗子蛋糕好吃，所以今天又过来吃吧。

    「进去坐坐？」

    宗人试着邀请，没想到D耶宛如期待已久般点了点头。

    4

    她来干什么呢？

    流奈对自已的朋友投以狐疑的眼光。

    自已的右边是最喜欢的哥哥，哥哥的右边坐着D耶，而静姬则坐在对面。

    奇妙的四人组！

    都没跟她们约好就擅自过来这点令流奈很在意。

    莫非D耶是过来吃蛋糕的？是的话就可以理解了，因为哥哥做的蛋糕确实非常美味。

    不过――

    这两个人的存在委实令自已感到焦虑不安，毕竟她们俩的胸部都比自已大，哥哥他不可能不动心。

    （我绝对不会输给你们的！我会把哥哥的视线牢牢钉在我身上的！！）

    流奈放下笔，开始拟定作战计划。

    5

    真是一个奇怪的女孩子，静姬想。

    第一次见她，好像是中等部一年级生，胸部好大，貌似是流奈的朋友，很在意，莫非她是冲着宗人来的？！

    静姬还没有和宗人正式交往，尽管有打算向宗人表明心迹，可至今还没有明确表态。只是每天发发短信，偶尔见见面而已。

    就是这样一种关系。

    这样到底算不算是在交往，自已也不清楚，用两个字来概括――「微妙」。

    之所以突然不请自来，当然是为了和宗人加深关系。一起学习一段时间的话，也许会开始正式交往也说不定，甚至连接吻都有可能。

    不仅如此，顺势发展下去的话――

    期待是美好的，可没想到情敌突然杀出！

    想夺走他没那么容易！静姬在心里愤慨道。

    我才是最喜欢宗人的！不管用何手段都要和他加深关系，一定要制造这个夏天的美好回忆！

    为了展示手艺笼络宗人还特意把围裙也带来了，绝不可败在这两个小女孩的手上！

    6

    D耶有生以来第一次体会到心跳的感觉。

    刚才在门前感受到的那股温热，现在还滞留在身体中，因为自已单恋的对象丰条学长就坐在旁边，距自已左臂二十公分以内――。

    物理距离的缩短是迈向恋爱关系的第一步，为了让他摸胸，必须再把距离缩短至两人独处的地步才行。

    但是！房间里有流奈和静姬在！

    不知道为什么高等部的学生会长会在这里，莫非他们正在交往？！

    细看之下，觉得她与自已不同，长得非常漂亮。要是和她正面交战的话，估计胜算很低。

    但我绝对不能输！我已经决定要在这三天内让他揉胸，然后辞去异端审问官的工作。

    宗人假装看着「海啸」，眼睛却时不时的偷瞄D耶的胸部，眼角一闪一闪地把视线落在其无袖衫的丰满山丘上。

    （他他在看我的胸部！）

    每当被宗人偷看，D耶都会心跳加速，被他用这种下流的眼神盯着确实很不好意思。原以为自已忘记了羞耻，送走了恋爱人生，可宗人的视线一旦落在自已身上，身体还是会不由得发烫，既让人心痒又让人羞赧，掺杂着羞耻和喜悦的心情袭卷而来。

    尽管心里刺痒刺痒的，可总比对自已提不起兴趣要好得多。照这个情况来看，宿愿一定能够达成，多亏当时听从了真由香的意见。

    不过，这之后才是问题的关键所在。

    要怎样才能让他摸我的胸呢？

    总不能在这里开门见山地说吧。

    要不要跟流奈商量商量？

    能帮我的话最好，不过期望值太低。

    突然，流奈瞥了一眼宗人，嘴巴稍稍嘟起，貌似她注意到了宗人一直盯着D耶的胸部看。

    「啊啊、好热啊」

    流奈故意叹了口气，把T恤的领口往下扯。

    宗人闻声把头转向流奈。

    头就那样子定住了。

    妹妹的乳沟整条裸露在外，宗人不禁看得入迷。

    D耶急了，看来这条沟露得肯定不是一般的深。

    这样下去自已的胸部就让他摸不成了。

    「好热的说」

    D耶也说同样的话，从胸口把无袖衫往下拉。

    围着胸罩的乳房，从上往下约有四分之三暴露在外，两个半球几乎是看得一清二楚。

    宗人的脸转向自已，看得目瞪口呆。

    成功啦！

    终于成功挽回他的注意力啦！！

    D耶在心中大喊快哉！可惜，敌人不只一个，还有一名女子高中生。

    静姬看了看两人。

    「是很热呢」

    说完就开始解连衣裙上的纽扣，自上往下连解三颗，露出白晰的胸口。比D耶更加充满迫力的双球仿佛要从衣襟间暴衣而出，就像是两个并排小西瓜般的特大肉团在炫耀其白里透红的肌肤。

    宗人的双眼离开D耶固定在了静姬的胸部上。

    （好、好强大的敌人）

    在焦急的D耶旁边，流奈再次鼓起脸蛋，像是被朋友的斗争心点燃了怒火。

    「热的话那就摘掉吧～」

    说完流奈马上把手绕到背后，伸进T恤，一阵扭动。

    （她在干什么呢）

    流奈终于从短T里抽出手，手里握着的，是穿在身上的热乎乎的胸罩。

    （什居、居然把胸罩脱掉了！？）

    D耶吃惊之余，流奈继续把T恤往下扯。印花小型T恤下，D罩杯的乳房与尖状小物透出衣面。

    宗人的视线离开静姬再次回到流奈胸上，翻阅英日词典的手停在了半空。

    （不、不妙！败给她的话未来可就破灭了！）

    D耶也把手伸进无袖衫。

    绝不可被朋友抢占先机！这可是关系到自已随心所欲吃蛋糕的甜蜜未来啊！！

    解开文胸扣，从碍事的覆盖物里得到解放的双乳，在无袖衫下突地扩大，重量感十足的两个肉球在单薄的衣服下相互紧挨着。

    低头往自已的乳沟里看，里面是一片美妙的世界，甚至连自已也不禁感到头晕目眩。

    （这样就打成平手了）

    D耶继续解她的因数分解题。

    7

    宗人在无胸罩的夹击下几近昏厥。

    莫非自已不小心打开了潘多拉之盒不成？！

    要是能边做暑假作业边和静姬学姐拉近距离的话想是这么想，可是无意间，自已反倒被逼进要和色魔作斗争的状况之中了。

    特别是D耶的无罩无袖衫给自已的冲击非常强烈！

    本来无袖衫就容易走光，再加上无胸罩，使得乳沟整条全露。只需稍稍窥视其中，毫无防备的丰满双乳所挤成的溪谷便可一览无遗。

    那是一对娇嫩丰满挺拔的人间胸器！

    尽管隐藏在无袖衫的阴暗处，但还是可以依稀看见一点类似于乳晕的东西，乳头则完全被阴影吞没寻视不见。

    完全令人想象不到这是中学一年级生所具有的迫力，一对前途不堪设想的爆乳，这究竟是几罩杯的呢？

    （这孩子的、真大）

    宗人在欲望的驱使下逐渐把脸靠近，D耶则识相的把身体往宗人的方向倾斜迎合他的视线。刹时间，重量感十足的双乳在单薄的衣服下猛的一摇，相互撞在了一起。

    （哇哇哇太棒了！）

    她是属于禁断的对象，自已明明在心里认定只对静姬学姐一条心。然而，越是这样要求自已欲望就反而越容易被强化。带着锥心的愧疚感，宗人把视线投向D耶的乳沟。

    （看得太入迷的话会被静姬学姐发现的）

    （不过，稍微看一会的话）

    宗人边极力装作在学习的样子边鉴赏中学生的乳沟，可没想到还是被静姬看见了。

    静姬突然咳了一声，合上笔记本。

    宗人吃了一惊，抬起头。

    （刚才的被她看见了？）

    天知道。

    静姬不让宗人搞清楚状况就走出了日式房间。

    不安一下子涌上宗人心头。

    可能被她发现我看D耶的胸部看到入迷时的样子了。

    （怎么办）

    难得静姬学姐特地过来和我一起学习，名义上是为了堤防即将杀到的异端审问官而选择尽量待在一起比较安全，实际上她是想和我在一起，然而我却尽去偷看别人的胸部。

    （是不是追上去道个歉会比较好）

    就在宗人自我烦恼时，时间一分一秒的过去了，而静姬丝毫没有回来的迹象，也没听到厕所有传来冲水声。

    （还是出去瞧一瞧吧）

    宗人刚想站起来，房门传来开闭声，看到回来的静姬，宗人不禁目瞪口呆。

    静姬身上的连衣裙衣襟已经敞开至心口，纽扣五个连开，露出雪白的肌肤。

    另外，她身上还少了一件东西，就是掩盖乳房的胸罩不见了！少了遮挡物，丰满乳沟的Y字型曲线从细三角领领口处毫不客气的展示其无穷的乳魅力。

    静姬继续往下解纽扣，第六颗、第七颗，不仅上乳房的乳沟，连下乳房那诱人的∧型曲线也从深深的胸口处暴露而出。

    宗人情不自禁的咽了口口水。

    现在已经容不下我闷头学习了！

    左、右、前全是无胸罩，就算翻开字典，脑子里也装不下一个字母；就算想在脑海里回忆英国文学作品「海啸」的内容，也全被欲望所占领。

    （静、静姬学姐的胸部、太棒了整个胸部尽收眼底！）

    宗人的视线就像是在进行眼球训练般，在笔记本和静姬的乳沟间激烈地来回运动着。不仅上乳沟，连下乳沟也看得一清二楚，这种刺激太强烈了，加上静姬还没穿胸罩！如果现在冲上去把她推倒，把连衣裙的衣襟扯开的话，马上就能看到那对活生生的爆乳。

    （静姬学姐好棒）

    强烈的欲望之血在脑子里沸腾。

    妹妹正注视着宗人，带着赤裸裸的对抗情绪，一动不动地注视着。

    ――绝对不会输给你的！

    仿佛这句话就要脱口而出似的。

    巨乳童颜的恐怖份子把视线转向静姬，突地丢下自动铅笔跑了出去。

    丰条家迎来短暂的平静。

    但是，平静的时间比耶路撒冷还要短。三分钟后，丰条家的魅力杀手流奈化身为兔女郎出现，震惊了日式房间里的所有人。

    穿着黑色网袜的玉腿，被向上提起、强调其肉感的丰满双乳，头戴一对兔耳朵，仿佛在低声说《我是哥哥的奴隶哦》。

    幼童危机与成熟香艳以错乱的形式在宗人的意识里同居。

    宗人不由得惊慌失措。

    妹妹到底是从哪弄来这些衣服的，难道跟上次的护士服一样网购？

    宗人的大脑在混乱与欲望的双重冲击下轰轰直响。

    潜意识里，化身成为性感美艳兔女郎的流奈，惹无其事的坐在宗人左边，开始做因数分解题。

    （我、我不会看的，绝对不会看！绝对不会往流奈的方向看）

    宗人紧握自动铅笔不断口念咒文。可是，等到回过神来，发现自已的脸已经不知不觉转向了流奈。

    黑色兔女郎的胸口飞入眼帘，宗人慌忙回过脸。可是，十秒钟不到，宗人的视线就宛如飞镖般再度回归流奈的胸口。

    兔女郎的黑色成熟韵味与充满弹性的中学生爽滑肌肤相互辉映，美艳绝轮！这么年幼就拥有如此魅力简直就是犯罪。

    （流、流奈好H）

    好想把她推倒！

    宛如黑烟般的欲望在宗人的下半身开始涌现，宗人急忙甩了甩头。

    不行！

    我可是对静姬学姐一条心的！！

    8

    （败败给她了）

    看到流奈的兔女郎装扮登场，D耶一下子急了。

    目前，焦点已全被流奈夺去，要是不能在这里迷倒宗人的话，自已的未来可就灭绝了。

    一分钟二分钟过去了

    烦恼的D耶最终站起身，抓起体育包离开日式房间窝进厕所，把包包放在马桶上，把里面的东西取出。

    D耶手里拿着的，是一件令人倍感羞耻的衣服。

    当时收到真由香的短信时还以为她一定是在开玩笑，还好有听从了她的建议，估计她一早就预见会发生这种事了吧。

    不愧是魔女！

    真了解男人！

    D耶把决定胜负的衣服放在一边，脱下无袖衫，巨大的肉色半球轰的突现。

    真不愧是中学一年生，胸部基本没有下垂，如印度女神像般圆挺。

    D耶光着身子，直接把衣服披上。

    用这件衣服实现再逆转！

    事情发展到这个地步，绝不可让机会溜走！

    D耶抓起体育包返回日式房间。

    第一个发现她的变化的，是宗人，然后是流奈，后知后觉的静姬抬起头表情发愣。

    原本黑头发黑色无袖衫的普通少女，摇身一变成为大红旗袍的美女。贴身的无袖礼服，把身体的曲线衬托得淋漓尽致。

    胸围实在是巨大！仿佛在胸口那进行过猛烈地造山运动一样，胸部剧烈的向前隆起。在丝绸独特的璀璨光泽的衬托下，更是突显出胸围的高与大，完全不像是普通中学生应有的发育。

    从礼服开衩的下摆可以窥见其中学生的芊芊玉腿，腰身以下踝关节以上部分委实诱人。

    D耶走到宗人右手边坐下，房间里散发着红色的迷人光彩，三人的视线全都集中在她身上。

    「小、小D、你这身、是？」

    「因、因为无法集中精神做因数分解题，所以」

    面对流奈的质问，D耶结结巴巴的答道。

    空气中弥漫着一丝尴尬。

    流奈满脸不悦，刚夺回来不久的主导权在瞬间化为乌有。

    静姬因背负着巨大的压力而一脸严肃。

    宗人则在和仿佛被程序化自动向右转的自已的脑袋进行非人的格斗。尽管想竭力克制自已不去看，可还是抵挡不住诱惑，马上就转过头去盯着D耶旗袍上的双峰看得入迷。

    静姬下定决心，站起身，拿起手提袋，离开房间。

    不详的预感掠过宗人脑际。

    静姬有暴走的坏毛病，魔厄时就曾经有过。一旦暴走，就会不顾一切地猛干。而知道这一点的，只有宗人。

    「进则易，退则难」江户时代的儒学家佐藤一斋就看破了这一点。

    确实，退比进难多了。

    （看来还是暂时撤离此地的好）

    宗人合上笔记本，合上珀尔巴克的「海啸」。可是，已经来不及撤退了，因为另一波大海啸来袭！

    宗人活了这么久，第一次下巴张得几近脱臼。

    站在房门口的，是穿着围裙的静姬。

    这可不是一般的围裙！围裙下是全裸的！！

    100Cup的爆乳在白色围裙下晃晃当当的露出两边的侧乳，此正是为世俗所称的裸体围裙。

    「提不起心情，所以」

    静姬红着脸走近桌子，由于是快步急行，围裙下的丰满双球一蹦一蹦地感觉快要跳出来似的。

    （静姬学姐、好弹性啊！！）

    宗人的视线完全被静姬一个人所占有。

    好无防备的一件服装！唯有乳头躲在围裙阴暗处的没T恤也没胸罩遮掩的真空嫩乳，不断上下抖动诱惑宗人。静姬走到桌子边弯腰坐下时，深深的乳沟整个从围裙领口裸露出来。

    （哇哇刚才差点就看到整个胸部了！）

    宗人产生一股剧烈的兴奋感。

    尽管之前就知道她是一个容易暴走的人，可是没想到竟会暴走到如此地步！虽觉得不妙，但又大大的欢迎，静姬学姐的这种打扮，多多都想看。

    「宗人君，有不懂的地方吗？」

    静姬羞着脸寻问。

    宗人想回答但却莫名的陷入失语症。

    自已一头雾水，这么H的打扮摆在眼前，自已到底该如何是好？

    化身为狼？

    无视流奈和她的朋友？

    不过，还真想变成狼，好想被欲望的海啸所吞没――。

    正当日式房间因静姬的暴走而吵杂不断时，丰条家真正的海啸冲了进来。

    丰条家的警察官，姐姐真由香出现！

    「什！什、什么啊！你们这身打扮！！」

    刚一看到三人，真由香立马大声放炮。

    「打扰了」

    静姬礼貌地低下了头。

    「你这不止打扰这么简单吧！」

    「天热」

    「能热到这样啊！」

    「这是环保」

    「什、什么！」

    「姐姐，我们正在学习，麻烦你出去，这里除了cosplay一律禁止入内」

    流奈白了她一下眼。

    「流奈！你！！」

    「想进来请换装，普通衣服禁止」

    「你给我闭嘴！」

    「吵死了你，我们明明学得好好的，你别碍事快出去」

    「麻烦你出去」

    静姬也开口援助流奈。

    「可、可恶」

    真由香气得紧咬双唇。

    换作平时，姐姐肯定会掀翻桌子大闹一番，这次由于被意想不到的反击和衣服气傻了，失去了平日的气势。

    姐姐含恨离去。

    魔鬼一离去，内战重新开始。

    「哥哥，这里我不知道怎么做～」

    流奈先下手为强。

    这边话说得嗲声嗲气，那边又把兔女郎装包裹下的身体往宗人身体上压，而且还故意挺胸摩擦宗人的肩膀。

    看见流奈发动攻势，D耶把自动铅笔碰掉落下桌子。

    「铅笔掉啦」

    D耶假装伸手去捡，把旗袍下的丰乳压在宗人身上。

    中学生丰满的双乳一左一右像三明治似的把宗人夹在中间，兔女郎的巨乳和旗袍的巨乳在宗人的肩膀和上臂一弹一弹的乱挤乱蹭。

    「我帮你看看英语题吧」

    静姬向前探出身体，体围裙整个往下垂，基本上尽收眼底的两个肉团成W字型挂在胸前摇晃。

    「哥哥，教我数学，教我嘛」

    流奈挽住宗人的胳膊使劲压胸，坚挺的巨乳不断在手臂上揉挤。

    「我、我也想你帮我看看」

    D耶也不甘落后，把旗袍下的爆乳从宗人的后背到侧腹来回挤推，弹力十足的中学生胸器不断舒服地刺激着宗人的敏感部位。

    （哇哇哇好凶狠！）

    快感上涌，宗人的后背微微弓起。

    「有哪里不明白的吗？」

    静姬也不示弱，整个人趴在桌子上，围裙大大的往下垂，里面丰满的双乳如麦穗般倒挂在胸口。基本上整个裸露在外的两个硕大乳房在围裙里阴暗的摇晃着，乳头若隐若现。

    （哇哇哇！烦恼～～～～！）

    正当宗人因欲望而脑充血几近惊慌失控时，伴随着一声剧烈的声响，日式房间的房门打开了。

    鲜艳的蓝色外套搭配蓝色迷你裙，露出的肚脐给人以下流感，由于上衣过短，双乳的下半部分清晰可见。

    出现在众人眼前的，是身穿迷你裙女警制服的姐姐真由香。

    宗人看得目瞪口呆。

    姐姐不可能和她们较上劲才对，她可是我们家的警察官啊！然而那个姐姐居然

    （姐姐坏掉了）

    「这、这样你们就没意见了吧」

    真由香在静姬的左边坐下，把饮水瓶放好，翻开笔记本，貌似连姐姐也打算一起学习。

    目前这种状况对宗人来说，继续学习已经是不可能的了，没想到做做暑假作业也需要如此强大的生存技能！所谓学习，等同于实战么！

    心脏仿佛要破裂般剧烈地跳动，欲望混入血液一起注入心脏。

    好想摸！

    流奈的胸部、D耶的胸部、静姬学姐的胸部、姐姐的胸部，全都想摸！！

    无法再忍了！

    （已经、不行了！）

    9

    可怜的弟弟几近昏厥，在三人的巨乳诱惑下，死忍心中想摸胸的冲动。

    （宗人也真是的，尽死死的盯着胸部看！）

    真由香感到轻微的嫉妒，自已不也打扮成迷你裙女警了嘛，也不瞧多我几眼。

    真由香之所以进来，是为了来看看D耶的进展如何。作为昨天交换约定的条件，她必需协助D耶。没想到居然得去帮助敌人，说实话，真是恶劣。

    D耶向真由香投以求助的眼神。

    尽管明知真由香提的是假建议，可还是把旗袍带来了，没想到居然立了大功。然而却由于静姬的反击一直无法和宗人两人独处，本来还想在厨房和静姬一决高下，简直就是大错特错。

    《帮帮我》

    D耶写在笔记本上让真由香看。

    （额）

    （凭什么我要在这里帮你）

    D耶继续在笔记本上写，然后给真由香看。

    《魔女》

    真由香狠狠的瞪着D耶。

    性格还真和静姬有点微秒的相似。

    难道宗人喜欢的都是这种类型的么。

    《我想和他单独相处》

    D耶继续在笔记本上挥笔快写，给真由香看。

    （在这里怎么可能两人独――）

    眼角过处，自已带来的东西飞进眼球。

    也不是完全没有可能。

    这种时候还真不得不佩服自已头脑好使。

    真由香叹了口气，缓缓打开瓶盖，假装看着笔记本。

    「啊」

    故意叫了一声，瓶子倒向D耶，水顺着桌子溅到宗人的T恤以及D耶的旗袍上。

    「哇」

    「呜哇！」

    D耶和宗人急忙躲开，慌忙站起身子。

    正中目标！两人胸口周围马上变色。

    「姐姐你干什么啊！」

    「毛巾、毛巾」

    静姬和流奈起身匆匆忙忙跑了出去。

    真由香露出得意的微笑。

    作战成功！

    接下来自已再退出的话就密室完成了。

    出去前真由香回头望了望，D耶还向她点头致谢。

    （在那种地方低头的话，事迹不就败露了嘛！）

    真由香关上门，在空中描绘希伯来文字，吩咐四大精灵给门上锁，这样一来，就没人打扰了。

    于是乎，D耶第一次和宗人单独相处。

    「对不起，我家姐姐笨手笨脚的」

    「不没关系」

    D耶咽了口唾液。

    机会来得出乎意料，尽管没想到会在这种时候到来，但好机会就得把握住。

    现在正是表白之时――

    ――不是，是请求之时

    「其实」

    话刚说就又咽了口唾液。

    「其实我有个请求」

    「请求？」

    「一生一次的请求」

    宗人脸露苦笑。

    D耶处于极度紧张之中，完全不知道自已在说些什么。

    「这关系到我的未来」

    「未来？」

    「因为我想辞掉」

    「啊？」

    「辞掉异端审问官」

    「诶？」

    「哇哇哇，不是那样的」

    「不是想吃蛋糕吗？」

    「不是蛋糕，是MU」

    *注：这里是むね（中文意思为胸部）的发音，读作mune，原文是「む」，考虑宗人不明其意，译为“胸”欠妥，故用MU代替，下同。

    话说到一半脸上开始发烫。

    「MUMU」

    发烫的不仅仅是脸庞，连身体也像燃烧般火热。

    （脑子里快要陷入恐慌了）

    「MUMU」

    尽管D耶不断鼓舞自已，可一到要将胸部两字说出口时，全身的羞赧就都聚集到了颜面上。

    「MU？」

    宗人把脸靠近。

    （哇丰条学长的脸）

    「MU什么意思？」

    「MUMUMU」

    （哇哇学长就在我面前啊！）

    纾⊙袒ㄔ谀宰永镎开。

    脑子短路了。

    伴随着哇啊啊的叫声，D耶穿着旗袍冲向房门口，想拉开拉门冲出去。然而，没想到门打不开，结果整个脑门华丽的撞在门上，叭哒一声倒在地上。宗上见状立刻跑上前去，可她已经一动不动了。

    这时，门开了，流奈和静姬出现。

    「啊咧？小D倒在地上」

    「发生什么事了」

    站在她们背后往里看的真由香，无奈的摇了摇头。

第二卷 第四章 体育馆的诱惑

    1

    母亲听D耶诉说完事情的经过后，脸上浮现一副“瞧，我的话应验了吧！”的满足的表情。

    真是懊悔！没想到自已竟如此窝囊，好不容易才得已两人独处，然而自已非但说不出口还拔腿就跑，丰条学长不知道会怎样看待自已呢。

    请摸我的胸部！

    只是这么一句话，自已却连这句话也说不出口。

    都说言语是沉重的，欲望的一言比胸部更为沉重得多。

    而且明天有社团活动，没时间去丰条家。

    这样下去的话，时限马上就到了。

    借的伞也已经归还。

    （怎么办）

    D耶倒在床上，头埋在枕头里。

    过去曾一度认为男人都是单纯的生物，然而，单纯并不意味着就可以轻松攻略。

    （要怎样才能让他摸胸呢）

    肯定没有答案。

    （如果自已有魅力的话，肯定有很多方法――）

    刚这么想，协助者的身影就掠过脑际，速度拿起电话打过去，对方是流奈的姐姐――丰条真由香。

    2

    真是不明所以的一天。

    本想大家一起开开心心做暑假作业，没想到结果却变成cosplay大会。虽说明天流奈要参加社团活动可以稍微喘口气，但是今后才是令人担忧的。

    （像那样大家都一起来的话，根本就和静姬学姐缩短不了距离）

    宗人把脸沈进浴缸。

    噗噗噗的吹气，边吹边回忆今天所发生的事。

    真是多灾多难的一天，被三人无胸罩夹击，继而是cosplay，最后D耶说有事相求――然而，无果而终。

    她到底有何事相求呢？

    蛋糕？

    黑色无袖衫下的乳沟以及旗袍下的双乳在宗人脑里苏醒.

    明明是中学生，可是胸前好伟大！

    （真是好大一对波啊）

    不禁想得入迷，宗人急忙在水里甩了甩头。

    （我只对静姬学姐一条心！绝对不会对其她女子）

    宗人试着回想起静姬，没想到浮现的却是流奈的兔女郎装、D耶的无袖衫和姐姐的迷你裙女警装，接二连三的把静姬的身姿覆盖掉。

    （啊啊、我只对静姬学姐）

    突然，水中传来一声声响，宗人抬起头一看，姐姐围着毛巾出现在眼前。

    （哇！下体得遮住才行！）

    慌忙伸手想去拿沐浴露，可却华丽的手滑。

    丰条家的浴室非常大，大型浴缸的市场参考长度为1.6米，实际却长达2米。父亲的本意是方便全家人一起洗，可从来没有五个人一起洗过。

    「姐、姐姐！？」

    「偶、偶尔也一起洗下澡」

    姐姐脸红到耳根，肯定是趁着流奈在洗盘子偷偷溜进来的。

    「进去可以吗？」

    刚想拒绝，可是姐姐已经一只脚踏进了浴缸。

    美腿触及缸底，接着身体全入，洗澡水满溢。

    两人久违的面对面泡在浴缸里。

    魔厄以来的第一次混浴。

    白色毛巾掩盖下的胸部是多么的诱惑！姐姐的胸部果然很大，而且宗人还摸过！这样面对面的泡在浴缸里，想起那时的事真是让人心跳不已。

    宗人边合起大腿挡住下体，边想到底吹的是什么风。

    有事相求？

    莫非、魔厄再次来袭？

    「今、今天的女孩、你觉得如何？」

    「什么如何？」

    「是否、合宗人你意」

    宗人沉默以对，搞不懂问题的意义所在，姐姐应该知道自已喜欢静姬学姐。

    「总、总觉得、她好像、喜欢宗人你哦」

    「诶！？」

    「不觉得她想让你摸胸？」

    「姐姐你是不是吃了什么奇怪的东西？」

    「吃了宗人做的料理」

    两人陷入沉默。

    「姐姐你有什么企图？」

    「没、没、没有」

    「难道那女孩也是魔女？」

    「不是那么回事」

    这时，浴室门开了条缝隙，一位童颜少女正透过缝隙往里看。

    「发现！」

    刚嘟囔完，立刻猛地把门打开。

    偷看的人，是全的流奈。

    「果然在这里～～！姐姐在和哥哥一起洗澡～～！」

    「是宗人问我要不要一起洗所以我才」

    宗人听了又差点整个人滑倒在浴缸里。

    事实正好相反，是姐姐自作主张随便闯进来的。

    「流奈也要一起洗～～」

    流奈跳进浴缸，两人慌忙接住流奈的身体，水花四溅，直击两人颜面。

    「流奈你这笨蛋」

    真由香皱了皱眉头，流奈则机灵的趁机抱紧宗人。

    「缸底破了哦」

    「嘿嘿、对不起」

    被宗人训斥完，流奈调皮的吐了吐舌头。

    「也跟姐姐道歉」

    宗人把脸转向真由香，瞬间僵住了。由于流奈跳进来时的冲击，围在真由香胸口的毛巾滑落了。

    宛如炮弹般的美丽双乳，沐浴着洗澡水突起在浴缸中，神似两颗极粗的火箭导弹往七十度角斜飞而出。

    第一次看见姐姐活生生的嫩乳！

    原以为摸过两次大概了解姐姐的乳房，没想到比想像中的还大，突出物比想像中的还要H！仿佛威吓、挑逗男性般的立体巨乳坚挺挺的突在胸前。

    （姐姐的胸部、真的好大）

    「流奈你真是的」

    真由香两手轻拭脸颊――蓦地察觉到自已胸部所处的状态。

    抬起头，正好和宗人的视线交碰。

    （不妙！被发现了！败露了！）

    宗人急忙转移视线，可是为时已晚。

    「你这个笨蛋～～～～～！」

    不讲理的拍打声，在夜晚的浴室里回响。

    3

    静姬在三十张榻榻咪大小的日式房间里醒来，像蚊帐般单薄的半透明窗帘如布幔似的从天花板直线往下坠，清晨的阳光透过窗帘照射进来。

    静姬蜷缩着缓缓起身，100厘米的I罩杯爆乳在丝织睡衣里摇晃。

    一回想起昨天发生的事，静姬就会不禁害羞起来。

    不想输给她们俩！希望宗人的视线全都聚集在自已身上――一心如此，结果暴走了。

    本想制造这个夏天的美好回忆，结果却先制造了令人羞耻的回忆，好像自已体内栖息着另一种人格似的。

    （宗人君，要是自已当时没离开就好了）

    静姬心想。

    再怎么说也不能两天都借写作业之名过去，对方也有对方的生活空间。

    但是，好想见他！

    静姬翻开手机敲打短信。

    现在能见面不？――试着这样寻问。然后附上自已的种种思念，并在最后打上自已的名字，还试着添加心型符号。

    仅此而已，却已让静姬心跳加速。

    再添加完两个心型符号，静姬押下了发送键。

    4

    一觉醒来，真由香疲倦的喘了口气。

    一大早的就心情郁闷。

    身为魔女的自已为啥非得帮异端审问官不可？！而且，为啥还偏得帮自已以外的女人让可爱的弟弟摸胸不可？！

    这一切都是为了要守住秘密。

    丰条家属于再婚家庭。

    五年前，没有血缘关系的两对家庭走到了一起。没有姐妹的少年多了对姐妹，没有兄弟的少女则多了个兄弟。

    迅速适应这种生活的，是流奈，她一直喊着很想有个哥哥。当她喜欢上这个新哥哥时，马上就和他一起洗澡了。

    反倒是真由香一直久久无法适应。

    真由香那时已是魔女，心中藏有秘密，再加上胸部开始发育，对男子的意识正在逐渐加强。面对像寄生虫般突然闯进自已生活的弟弟，真由香连一句问候也没说的度过了第一个星期。

    第二个星期，有一次，当时正处小学生的宗人在真由香正在洗澡时出现，真由香不禁怒吼「滚出去」！宗人只好沮丧的走了出去。

    后来，真由香被母亲训斥了一番，责备她为什么不跟宗人打招呼。真由香在母亲的催促下走去弟弟的房间，发现他哭过。

    《姐姐、你讨厌我吗？觉得我是多余的吗？》

    我才不是你的姐姐！――尽管这样想，可当第一次看到弟弟的眼泪时，自已却哭了。

    如今，已经很自然的接受弟弟称呼自已为姐姐了。

    感觉有个弟弟真好！

    特别是在魔厄以后，和宗人共享秘密之后，越发这样觉得。但是，在某一点上，总感觉这种关系几近崩溃。

    要是妹妹得知真由香和母亲都是魔女――得知最喜欢的哥哥也知道就她自已一个人不知道的话――也许会产生孤独感而气愤吧。

    你们瞒着我实在太过份了！

    哥哥我讨厌你！也讨厌姐姐！！

    喜欢这种感情，并非是永久不变的，只要有导火索，就能轻而易举的转变成憎恨与怨恨。而且，一旦转变，真由香也不知道复元的方法。毕竟不是游戏，根本不存在复位的可能性。

    归根到底，还是因为我们没有血缘关系，再加上流奈进入思春期，来到复杂的年龄阶段。

    一定要坚守住秘密真由香起誓。

    就在这时，枕边的手机响起GameOver时的旋律。

    无用之人――D耶发来的短信。

    《今天就拜托你了》

    从字面上来看，看不出是有礼还是失礼。

    接下来，自已将把弟弟骗去那个地方一想到此，心情又开始郁闷了。跟他实话实说是否比较好？

    不行！

    果然不可行！知道真相的话，宗人肯定甩头不干的。

    真由香断念下床，脱掉睡衣，拿起胸罩。

    胸罩不是双扣型的，而是令真由香头疼的三扣型。

    挂好肩带，真由香把手伸向胸扣。

    ――扣不上。

    身为魔女还真是笨。

    真由香身高164cm，三围96，57，88，罩杯为G，体形完美但却笨手笨脚。

    「姐姐，吃饭了」

    正当真由香在苦战恶斗时，宗人突然出现。

    「宗人，帮我扣胸扣」

    「自已扣」

    「行了啦帮我扣！」

    宗人极不情愿的走进房间。自从魔厄以来，宗人基本没帮过真由香穿戴内衣，肯定是因为想到静姬所以有所顾虑吧。

    「宗人，很久没打羽毛球了，一起去不？」

    宗人扣着胸扣，真由香询问道。

    「不去，没事我想煎猪扒」

    「姐姐会手下留情的」

    「叫流奈去不就行了嘛」

    「不告诉流奈」

    “啪”的一声，传来胸扣合上的声音。

    「姐姐你肯定又在打什么鬼主意对吧」

    「才、才没有」

    「昨天你也很诡异，关于魔女的吧」

    「不是啦！纯粹是想和宗人去打羽毛球而已」

    没答复。

    真由香转过身，宗人满眼狐疑，明显在怀疑自已。

    「姐姐，你肯定隐瞒了什么」

    「没有隐瞒啦」

    「不说清楚我不会去的」

    「都说了姐姐想打咯！陪我去！」

    「死也不去」

    猛地，真由香一把抱住宗人的头往自已胸部上压，宗人的脸吸附在真由香硕大的胸部上，惹得G罩杯的美球激荡起伏。

    「哇、姐姐唔唔！」

    真由香紧紧抱住弟弟的后脑勺，仿佛要让他吸乳般使劲往自已胸部上压。

    「嗯唔、嗯唔唔！」

    「投降不？！」

    刚一松手。

    「不」

    「你这家伙！」

    真由香继续把宗人的脸压在乳房上使劲蹭，以乳沟为中心，用他的头在胸上画小圈圈。当宗人的鼻子碰到乳头时，身子一抖，快感来袭。

    （啊）

    真由香忍不住仰头闷叫。

    魔厄以来，感觉和宗人之间产生了些许距离。尽管自已比以前更加喜欢弟弟了，可他却出于对静姬的爱而打算自立。当意识到弟弟回到自已身边时，便下意识的越把宗人往自已的胸部上压。

    （宗人真可爱）

    真由香往手上使劲，母性觉醒，越发的把头往乳房上蹭。

    宗人用右手拍打真由香的手表示投降。

    「决定和姐姐打羽毛球了吗？」

    经真由香询问，宗人再次拍手投降。真由香手一松，宗人马上深吸一口气。看到这么可爱的弟弟，真由香又再一次，把弟弟的脸压在了胸部上。

    5

    正午刚过，D耶的母亲――黑宫钿女就从外墙只用灰色混凝土涂抹的单调住宅出去了。

    目的地是丰条家――目标不是魔女，而是她弟弟。

    想自已亲眼确认一下，女儿喜欢上的是怎样的男人。

    丰条家的住址早已查明，既然对方是具有男子风范的帅小伙子，那去到的话应该一眼就能认出来。

    她在离宗人家最近的车站下车，首先映入眼帘的是蛋糕店。

    对异端审问官来说，甜食是禁物，一旦吃下肚，对抗魔术的力量就会弱化，因此才苦口婆心地劝说女儿。然而，钿女自已却游移不定的走进店内。

    视线最先投向的，是粟子蛋糕。

    忍不住流口水。

    （今天女儿去参加社团活动，而且估计也不用做异端审问官的工作，所以吃一个的话）

    心里刚产生这种想法，她慌忙绷紧神经。

    自已身为母亲，不以身示范那还得了，蛋糕坚决禁食！

    她飞奔出蛋糕店，径直向丰条家走去。所到之处，为一片奇特的住宅地。在被修铺成格子状的柏油路上，林立着许多独幢住宅楼，其中有一栋黄褐色外墙搭配咖啡色屋架的房子。看来就是这间没错了，就魔女之家来说，丝毫感觉不到危险。

    黑色大门前，正好站着一位似乎刚回来，穿着白色夹克衫白色裤子的高中生，手里还拿着一朵红玫瑰。

    是挺帅的。

    只见那个男子英姿飒爽的往上撩着那头中短发，嘴里吐出准备好的台词。

    「没有哪个女性不被我这英俊的外表、善良的品性所吸引！二重否定」

    钿女一听差点摔倒。

    还以为是什么好男人，特意过来一看，帅确实挺帅，可惜是个怪人。真是的，有病！自已喜欢的人比这男人好多了，为何女儿会喜欢这种货色？！

    钿女下定决心！

    决不可让这种人摸我宝贝女儿的身体！作为母亲，自已必需把这棵毒芽摘掉！

    钿女打着阳伞，毫无顾忌地走上前去。

    「那边的男子，有点事想拜托你」

    「什么事」

    转过脸来的男子，双眼径直落在自已的胸部上，直勾勾的注视着白色细褶罩衫下的双乳，然后就那样定在那里。

    钿女开始感到不悦。

    某男正在痴迷的看着自已的胸部――自已最讨厌的胸部！

    钿女用一只手捂住胸口。

    「我、我诚恳的跟你说件事。无论如何，请你与我家女儿断――」

    「噢噢、原来是岳母大人！」

    帅哥兴奋的哇哇叫。

    「多美丽啊！没想到我心爱的流奈的母亲居然如此充满魅力，真是感慨万千啊！」

    「啊？」

    钿女的黑色眼镜差点滑落。

    这个男子到底在说什么？流奈？这不是自已女儿的名字。

    难道是D耶为了保险起见只告诉他假名？

    「你在说什――」

    刚想发问，没想到帅哥单膝着地，拉起钿女的一只手。

    （吓！干、干啥！？）

    钿女缩手，但――挣脱不开。非但如此，那个男子还突然像西欧骑士般在钿女手背上一吻。

    「呀～～～！」

    钿女一声悲鸣。

    自通过相亲结婚和丈夫缠绵以来，还是第一次被别的男子握住自已的手。

    钿女企图把手甩开，可男子的嘴却像吸盘似的吸附在她手背上，怎么甩也甩不开。

    「喂！放开我！」

    「尽管妹妹也不错，不过果然还是移情这边好了」

    玫瑰男的话刚一说完，随即大叫一声「jetaime、mademoiselle」，然后扑过去抱住钿女的胸部。

    *注：法语，即我爱你，小姐/姑娘。

    「呀呀呀～～～～～～！」

    钿女从手提包里取出黑色玩具槌《魔女的铁槌》――对魔女用之武器也！

    边狂叫边拼命往男子的后脑上锤。可是，《魔女的铁槌》对普通人没有效，若对方不是魔女，其实也就等同于普通的玩具槌。

    「噢噢～～、这种触感、这股软劲，毫无疑问是妈妈级的！」

    玫瑰男毫不客气的把脸贴在胸部上摩蹭。

    阵阵寒意来袭，钿女握紧双拳，朝他的头部直落而下。

    6

    高等部的体育馆空荡荡的，肯定是姐姐用魔法动了什么手脚。

    很久没和姐姐打羽毛球了，从她退出羽毛球部算起，正好整整两年。

    真由香身穿印有YONEX商标的衬衫和短裙，已经自个儿取出球拍在那做练习动作了。

    「擅自使用体育馆没事吗？」

    「被老师发现的话就说是你的主意」

    「太过份了」

    真由香停止练习，走近馆门，朝空中伸出手指，写了些什么文字。确认馆门上锁后，真由香便打开体育馆仓库的门。似乎是用魔法开的锁。

    （姐姐果然真的是魔女）

    宗人再次体会到这一事实。

    当然，第一次知道姐姐是魔女时还真吃了一惊，要不是亲眼看见她骑着扫帚抱着我飞在摩天轮上空，我肯定以为她是在开玩笑。

    现在已自然而然的接受这个事实，在感情上对姐姐也没有什么变化。

    只是，现在叫我帮她扣胸扣时，拒绝她的次数明显增多了，毕竟感觉对不住静姬学姐。

    真由香走进仓库取出球网。看样子，真的要和姐姐两个人打羽毛球。

    「去把网杆拿过来」

    「诶？我？」

    「难道你好意思让我去拿那么重的东西？」

    宗人叹了口气。

    （是你要我陪你打的好不好依旧跟女王一个样）

    宗人嘟嘟囔囔的走进仓库找网杆。∧型台边靠着几根铁棒，再里面的是跳箱。

    「姐姐，是这个吗？」

    转过头的宗人所看到的，是在空中描绘希伯来文字的姐姐，以及吱呀关上的体育馆仓库门。

    （诶？）

    黑暗中响起锁头的声音。

    姐姐到底做了什么？接下来不是要把网杆搬出去吗？莫非用错魔法了？

    「姐姐！」

    宗人边摸寻门扉边大声叫喊。

    「姐姐！你在干什么！开门啊！」

    绊了一脚差点摔倒。

    「姐姐！！」

    「对不起，宗人！姐姐我只能这样做」

    「什么意思啊，姐姐！」

    没有回复，取而代之的是宗人背后亮起了灯光，手电筒的灯光照射着仓库的墙壁。

    「谁！？」

    黑暗中浮现出一张下巴顶着灯光的阴森颜脸，宗人哇的一声惨叫。

    「灯光的方向搞错了的说」

    随着一句没有抑扬的古怪语调，从跳箱间出现一个穿体操服和体育短裤的少女。灯光照射下略显米黄色的体操服下的胸部，如同塞了特大哈密瓜般向前突出。

    「D耶？」

    「非常抱歉的说」

    D耶冷不防的一句道歉。

    「D耶你也是被关在这里吗？」

    「是我要求关我在这里的」

    宗人歪着头，完全摸不着边际。

    「请问什么意思？」

    「是我拜托你姐姐这样做的，因为我想和你单独相处的说」

    宗人回想起真由香刚才所说的话，姐姐之所以道歉，原来是这么回事。

    宗人想，这可不是闹着玩的，自己已经有静姬学姐了，除她以外的女性――。

    「其实我有个请求的说」

    D夜突然朝宗人迫近，宗人往后退了一步。

    「胸」

    「不行、那种事、不可以」

    「我想你连揉我的胸部十三遍的说」

    「咦！？」

    这句话、这个数字，好像在哪听过。

    「难道D耶你也是魔女？」

    「是其敌人的说」

    「敌人？」

    「我是异端审问官的说，说白了，打倒魔女就是我的工作。用这东西往魔女头上一敲，其胸部就会变小，魔法也无法使用了」

    D耶拿出暗藏在身上的黑色玩具槌给宗人看。

    一把类似于玩笑般的武器。

    「这东西真能把她们打倒？」

    「以前是铁制的，不过怕敲错把人打伤，所以改成这样的说」

    宗人苦笑，敲错可不止受伤那么简单。

    「你是想我帮你打倒姐姐吗？」

    「不是，我是想辞掉异端审问官的说」

    「辞掉？」

    「但是，想辞掉的话，只有让别人揉胸揉够与自已年龄相当的次数才行」

    「不能让姐姐揉吗？」

    「这个」

    D耶低下了头，双膝互摩双手食指交合打着圈圈，像是在绘画般扭扭捏捏的。

    「不让喜欢的人揉的话是不行的说」

    突然的表白！

    没想到会在这种场合、这种时候被表白！而且竟然比静姬学姐来得更直接、来得更快！！

    宗人吃了一惊。

    老实说，对她并不是很了解。

    她是流奈的朋友，借过伞给她，除此一无所知。突然就说喜欢我，不可能因此就简单的产生恋爱化学反应。

    但是，她长得又不是不漂亮，胸部又大。

    但我已经有静姬学姐了

    宗人遗憾的说。

    「我、我做不到」

    「为什么？你讨厌我吗？」

    「讨厌倒是不讨厌」

    我已经有喜欢的人了，尽管还没接过吻，彼此还没表白过，但却有一个每天都会互发短信的对象。

    「你就当是助人为乐，我辞掉异端审问官的话，也就没必要打倒你姐姐了的说」

    「打倒姐姐？」

    「继续做异端审问官的话，就不得不除掉巨乳的说」

    宗人不禁陷入思考。

    打倒姐姐，就是说静姬学姐也会成为狩猎魔女的对象，唯独这个想尽量避免。真由香也好静姬也好，好不容易才从魔厄中解放出来，不想让她们留下悲伤的回忆。

    「这种事我还是第一次，喜欢上一个人也是第一次，感觉非常不好意思的说。但是，我已经努力鼓起人生最大的勇气了」

    D耶飞快的迫近宗人，用悲伤的眼神注视着他。

    宗人不能再后退，女孩子都已经拼命鼓起勇气了。自已不也喜欢静姬学姐么，所以心情可想而知。

    表白，那是一件比蹦极还要可怕的事。

    但是，即便是这样，「YES」也说不出口。

    作为前辈，摸后辈的胸，这没问题吗？可是，不摸的话，姐姐和静姬学姐又会失去傲人的胸围。

    宗人想了想，开口说道。

    「你为什么想辞掉异端审问官呢？」

    「异端审问官总是以工作为先，又不能吃蛋糕的说。因为吃了甜食会使异端审问官暂时失去力量，所以禁吃。可是，我讨厌这种生活，我想跟普通人一样恋爱，跟普通人一样生活的说。」

    宗人低头沉思。

    前阵子做粟子蛋糕时，她目不转睛盯着蛋糕的样子浮现在宗人脑海。还以为她是一个奇怪的人，原来那时的眼神是这么回事。

    「我把眼睛闭起来，我怕羞的说。如果你下不了手的话我希望你叫你姐姐过来」

    D耶把手电筒放在跳箱上，然后，闭上双眼，把命运委托给了宗人。

    （怎么办！）

    紧张感刺激着内脏，悬空的焦躁从臀部下方不断往上迫近。

    要是这件事被静姬知道的话咋办？

    她是否会表示理解呢？

    或许她会生气，“看来别的女孩子更爽呢！”丢下这么一句话，然后永远离我而去也说不定。

    但是，我又不想让眼前这位女子在内心烙下悲伤的回忆，更何况她还鼓起这么大的勇气。

    另外，要是我拒绝的话，学姐和姐姐就又会遇上伤心的倒霉事。

    宗人合上双眼。

    十秒二十秒。

    对D耶来说，可能觉得已经过去几分钟了。

    （原谅我！）

    宗人靠近D耶。

    然后――

    ――伸出双手。

    在这前方，是一对比流奈有过之而无不及的巨乳――

    （真的可以吗？）

    眼看就要摸上之时，宗人犹豫了一下。

    现在还来得急保持纯洁，还不用做对不起静姬学姐的事。

    可是――

    （果然还是、对不起了！）

    宗人两手在D耶乳上一抓。

    「呀！」

    D耶睁开双眼。

    以为跟大腿肉一样结实的乳房，没想到却如此柔软。由于尺寸太过巨大，感觉就像被一层厚厚的软脂肪包裹着一样。

    结实感与柔软感掺杂在一起的舒心双乳，在两手中来回反弹，体操服下的丰满肉球不断从指缝中挤出，简直令人无法想象这是中学生所拥有的胸量。

    （这女孩、真的好大）

    好棒的一对波！没想到竟能随便在这位爆乳中学生的肉球上肆虐

    宗人已顾不上数数，疯狂在胸上揉虐。十指从体操服上一下一下的陷进肉球里，而丰满的肉块则如同波浪般从指缝间挤出。每当双手贴在胸部上揉搓时，都有种体操服被拉拽、两个丰球貌似要跳出来的感觉。

    「啊好、好高兴的说」

    D耶羞着脸，露出生硬的微笑。

    感觉她、真可爱。

    （说不定和静姬学姐的一样大好强的反弹力）

    宗人如痴如醉，继续在胸部上揉虐。

    胸肉迅速鼓起，整个乳房如同波浪般把手掌反顶回去，像是乳块在手中弹跳。

    这就是中学生的乳房？

    和高中生不一样的胸部？

    正当宗人张开手指准备在乳房上来一波更猛烈的肆虐时，伴随着一声猛烈的声响，光线射进仓库。

    一个女性的身影站在了敞开的体育馆仓库门口，一身运动装打扮。

    那个人，就是宗人最喜欢的人。

    7

    真由香背靠着体育馆仓库门仰望天空。

    现在这个仓库里，只有宗人和D耶两个人。

    场所已提供，接下去就只能看宗人如何决定了。

    （宗人、对不起原谅姐姐）

    真由香在内心致以歉意。

    我不想骗你的。

    以前因为魔厄的事给弟弟添了不少麻烦，那时也没有少骗过弟弟。

    然而我又再次欺骗了他。

    但我只能这样做。要是跟他直说的话，肯定会被他拒绝，毕竟他喜欢静姬。

    （快点完事全部搞完然后出来）

    真由香默默的祈祷。

    过后你怎么骂姐姐都行，就算讨厌我也无所谓，快点揉完D耶的胸出来吧。

    真由香不禁双手合十向神明请愿。

    然而――

    看来神明并没有答应她的请求。

    有人击破四大精灵的封印闯入体育馆。

    一身白色运动装、飘逸的漆黑长发以及巨大的胸部――同班同学的清条院静姬。

    （去！啊～～～～！为、为什么偏偏是她！）

    真由香的大脑陷入恐慌，今天的事都没有告诉她，她应该不知道我们在这里才对。

    「宗人君在哪？」

    「天、天知道去厕所了吧」

    真由香马上敷衍了事。

    静姬盯着她。她后面的是、体育馆仓库――

    不好！

    要是让她察觉他在里面可就大事不妙了！一旦他俩的行为暴露，宗人和静姬的关系可就完了！那样一来，宗人岂不恨我一辈子，有可能再也不会叫我姐姐了。

    真由香缓缓横步从仓库前离开，无论如何也要让静姬的注意力从仓库移开。

    「清、清条院同学，你为何这身打扮」

    「我收到宗人君发来的短信，说今天和你在体育馆打羽毛球」

    罪魁祸首原来是你！！

    真由香超想往弟弟头上狂揍一顿！枉我不辞劳苦帮你们制造两人独处的环境！

    「在那里面吧」

    真由香被静姬的话吓到跃起。

    「都、都说去、去厕所」

    「你说谎好烂呢」

    「我、我说真的」

    静姬往仓库迈出一步，真由香慌忙站过去堵住门口。

    「为什么要挡我路？」

    「我不是挡你路」

    「那麻烦你让开」

    静姬把手指向门扉。

    （糟糕！）

    真由香用指尖开始写希伯来文字企图阻止静姬，可为时已晚。

    仓库门响起豪壮的声响打开了。

    站在里面的，是被吓得目瞪口呆的宗人，以及刚睁开眼的D耶。

    弟弟双手按在D耶胸部上。

    「静、静姬学姐」

    宗人的声音在颤抖。

    静姬把鬼脸转向真由香。

    「这是怎么回事，能麻烦你说明一下吗？」

第二卷 第五章 海边陷阱

    1

    击退雷奥那多回到自家的黑宫钿女，等待她的，是异端通信――只传送给异端审问官的机关报。

    上次刊登的是丰条家长女，这次的头条则是揉胸男。

    但是，钿女看都不看就丢在桌角上。她打开电脑，立即访问网页。

    那是只有异端审问官才可以进入的邮购网，专售对魔女用的对抗魔术工具。工具的种类繁多，小到窃听器，大到能使整个房间变成魔空间。不用说，异端审问官的常用武器《魔女的铁槌》也可以在上面买到。

    钿女输入异端审问官代码，等待认证。

    今天真是糟糕透了，怎么想也没想到女儿喜欢的人居然那么不知羞耻。我不会把女儿交给那种男子的！与魔女有关的人，都无需多说直接解决掉才对

    钿女拿起异端通信，上面写着揉胸男的身份已查明。这几天由于个人情报的关系，没有刊登全部名字，只刊登部分可以充分确认的情报。

    揉胸男的住址是桃泉市。

    ――自已所在的城镇！

    名字是――

    （丰条家的长男！？）

    钿女把脸靠近机关报。

    丰条家的长男，不就是那个男子嘛！那个今天抱住我、猥亵我的无赖！

    那个男子是揉胸男！！

    姐姐是魔女，弟弟是揉胸男，这么说，妹妹肯定也有古怪。那个丰条家，简直就是魔女的巢穴。

    真是恐怖的魔女一家啊！看来唯有把他们全部消灭才行，尽管这样做对不起女儿。

    认证一结束，钿女就把魔空间套件放入购物车。

    这样明天就能到货。

    用《魔女的铁槌》一个个朝脑门上打效率太低，被跑掉的话还有可能遭到报复，一网打尽最理想不过了。

    女儿那边先瞒着她吧，告诉她的话她一定会抵抗。这是身为异端审问官的本职，同时也是为她着想。

    2

    静姬穿着一件薄衬裙坐在走廊上眺望明月，宗人应该也在眺望同一个月亮吧。

    回想起今早发生的事，不禁反思那样做是否正确。

    自已一心想和宗人打羽毛球，不料去到体育馆时，等待她的却是真由香奇怪的表情，一眼就看出她在隐瞒什么。

    当看到仓库里的两人时，自已大概是生气的。之所以没过去给他一巴掌，是因为自已从小就被教育表露怒相是不成体统的。

    其实当时自已很想哭，很想大声宣泄。尽管真由香和D耶说明了原委，了解了事情的来龙去脉，可自已还是无法释怀。

    《情况我已了解，我对你们表示再三的歉意。D耶，请你马上回去》

    《诶？可是还没揉完的说》

    《今天我的思绪还无法整理妥当，请你免了吧》

    事后一听，才知道后天就是她的期限。自已的心胸是那么的狭窄，明明自已也曾经历过同样的痛苦。撇开个人感情不谈，果然还是应该让他放手去揉才对。那样的话，她现在肯定满脸幸福的横卧在床上吧。

    非但如此，还对宗人说了不少蠢话。

    《请你不要和她来真的》

    《想揉胸的话、我》

    其实，他并不是谁的胸都想摸。

    希望他眼中只有我。

    希望他只摸我的胸。

    宗人的双眼双手，都只属于我。

    爱情不是独占，这我知道，但还是想独占，所以才会做出像昨天那样不知羞耻的事。

    高洁之路任重道远。

    结果还是宗人的话给了自已个台阶下。

    《我心想，静姬学姐也能因此脱险》

    想必宗人也很烦恼，他有考虑过我的感受，至少他是为了我才去干那种事的。

    然而，自已的心情还是无法调节，羽毛球也没打就回家了。现在回想起来，感觉自已未免也太小孩子气了。

    明明是想更多的表现自已好的一面给他看，让他更喜欢自已，然而却总是适得其反。喜欢他，却总是让他看到自已丑陋的一面。每当如此，都会担心他是否会讨厌自已从而自我厌恶起来。

    手机在走廊上闪烁，静姬翻开手机盖，是真由香发来的短信。

    《我现要去见D耶，明天带她一起去海边她在半路上等》

    静姬有点不悦。

    明天又要和她一起。

    《请你别讨厌宗人，他现在情绪非常低落》

    （宗人君情绪低落？）

    母性本能在躁动，迅速翻出自已最喜欢的电话号码拔了过去。

    接电话的，是宗人。

    「静姬学姐？」

    「那个你情绪很低落吗？」

    「诶？」

    电话那头的宗人沉默了。静姬一想，晕死！为啥自已问得这么没头没脑的。

    「没有」

    宗人撒谎道。

    「静姬学姐你在生气吧？」

    「没生气」

    「但是」

    「没办法的事，积德行善嘛」

    静姬咬紧双唇。为什么说不出更具有实质性的话，这样岂不更让他误以为自已在生气嘛。

    些许沉默之后，宗人的声音传来。

    「你讨厌我了吗？」

    静姬的心一紧。

    讨厌？

    「什么讨不讨厌的，没有的事！」

    忍不住提高嗓门。

    「对不起」

    刚一道歉。

    「不该道歉的是我」

    静姬一听，嘴不禁张得老大。平时都不怎么向自已示好的宗人，竟然跟自已表白说「我也不讨厌你」。

    「你当我是什么人？」

    静姬断然寻问道。

    「什么什么人」

    「我是说」

    越问脸越红，自已到底在问些什么。

    「当你是我重要的人」

    重要的人！

    不是朋友！！

    还担心他要是说重要的朋友我该怎么办呢。对恋爱中人来说，没有比友达以上恋人未满更令人神伤的了。

    「你也是我重要的人」

    两人彼此害羞，陷入沉默。想说却又不知说些什么好，要是彼此在身边的话，就可以像上次在轿车里一样，闭上双眼就行了

    「那个明天、我、期待中」

    「嗯，我也是」

    「晚安」

    「晚安」

    挂断电话，静姬心中幸福满溢，有种终于触及宗人内心世界的感觉。

    虽然明天D耶和真由香也在，但却是第一次和宗人享受海边时光。静姬拿出第一学期买的私秘泳衣，笑了。

    明天要尽情的玩乐把宗人迷到神魂颠倒吧！

    3

    同一时刻，流奈在自已房间的镜子前比配泳衣。听静姬说要去海边后，急急忙忙跑去买的。

    虽说每年都会和哥哥去海边，今年可大不相同。

    以前都只能远望姐姐那对令人羡慕的巨乳，今年却可以和她一决高下！

    流奈边笑边把泳衣放在了桌子上。

    4

    「我去跑跑步的说」

    身穿学校指定的体操服，脚穿一双九百八十日元的运动鞋，D耶跑出了夜晚的住宅区。

    慢跑只是借口，其实是去附近的公园。当D耶抵达时，真由香已经坐在秋千上等候了。

    绣有水珠图案的三角袖衬衫搭配火辣热裤，露出的小肚脐显得十分性感。

    就算站在同性的角度来看，真由香也是一位彻头彻尾的美女，或许用性感女神来形容更为恰当。对自已来说，她显得非常耀眼，如果辞掉异端审问官之后能继续保持这种关系的话，那也不错。

    「没被跟踪吧？」

    「你放心的说」

    真由香递给D耶一个塑料袋，袋口封着，里面似乎装有粉末。

    「计划如刚才所说，其实最好是咖哩，不过宗人做的话得花上两天时间，这样就来不急了，所以改为火锅。静姬那边我会跟她沟通的，你在半路上等」

    「明白的说」

    「趁今晚倾注心愿，尽量正确的视觉化」

    「感激不尽」

    「这次你一定要成功啊！静姬都开始恨我了」

    真由香跳下秋千，左手拿起扫帚，跨上去消失在夜空下。

    酷毙了！不过她弟弟更酷的说！！

    老实说，今天够遗憾的。都已经连续揉到第十遍了，在还剩三遍时静姬突然出现，搞到现在又得从头开始揉。

    不过，还有机会！而且这次有预感能成事！！

    随后，D耶慢跑了将近一公里。回到家，母亲正坐在电视前收看NHKSpecial一档关于社会差距的特别节目。

    D耶晚饭也顾不得吃，径直回到二楼自已的房间。点了根蜡烛，朝袋子倾注心愿，把明天希望发生的事尽可能正确的浮现在脑海。

    首先，试着想像一片白茫茫的沙滩和一间木造小洋房，远处传来寂静的海浪声。在那里，自已和丰条学长用最原始的姿态赤裸相对――――

    （哇哇！我还没做好心理准备的说！）

    D耶羞得满脸通红，心脏卟通卟通的跳。

    离母亲指定的期限只剩两天，希望能在最后一天之前完事。

    自由，离自已不远矣！

    5

    风和日丽，海水浴的好天气。

    蓝天、碧海、白云！夏天的海浜被明亮的米黄色与深灰色涂抹区分，无数的遮阳伞点缀其上。

    静姬、流奈和真由香三人俯卧在蓝色沙滩垫上，躲在遮阳伞下眺望大海。宗人手拿防晒油，两眼盯着三人的泳衣看得入迷。

    三人的泳衣都非常大胆。

    流奈穿的是一件肩带前交叉黑色比基尼，狭小的布料从两侧包住胸前两颗立体半球，露出乳沟以及下半乳。对中学一年级生来说，这是一件露出度相当高的泳衣。

    真由香则是一件面积超小的红色比基尼，比起G罩杯的乳量也未免太小了，从乳沟线直至乳房的下轮廓线完全暴露在外。

    轮到静姬，一件可以说是基本全裸的高叉泳衣包裹着她I罩杯的魔鬼身段。细薄的Y字型泳衣艰难的盖住乳晕，稍有偏移似乎就能看到乳头。宛如小西瓜般的胸型也好乳沟也好下乳也好侧乳也好，全都暴露在众目睽睽之下，这已经超越大胆进入破坏性行列了。

    对于美丽的女性，人称闭月羞花。

    意为其美貌使花儿羞惭、令月亮躲藏――尽管是用来比喻此等美女的意思，但静姬的泳衣，仿佛是令见者羞躲般的下流玩艺儿。

    「你在干什么？快点帮我们擦防晒油」

    姐姐一声令下，宗人乖乖往手上倒防晒油。

    三人以流奈为中心臀对臀的一字型排开，丰满的双乳压在沙滩垫上舒服般的软软往下扁。

    美臀！劲乳！

    尤其是静姬和真由香的乳房最令人叹为观止。

    乳量十足的两个肉球被整个压扁，贴在沙滩垫上向外扩出一大圈，像是在诱人手滑。

    宗人把三人的背脊和屁股逐个瞧了个遍。

    臀型最好的是真由香，静姬紧随其后，流奈的也出乎意料的发达。三对美臀，一个个宛如双蛋并排般漂亮紧翘。

    擦谁先呢？

    宗人在最好下手的姐姐旁边曲腿下蹲。自已意识最强烈的人，肯定留到最后才擦。

    （总之快擦吧）

    宗人把防晒油倒在手心，开始在姐姐后背轻擦。由于防晒油的缘故，手感并不是很强烈。不过，一想到自已在姐姐身体上乱摸，莫名的激动与兴奋就会不停的往上涌。

    当手掌接近泳衣带时，心跳就会不禁加速。

    只要把带子解开的话，乳房将变得毫无防备。如此一来，那对火箭形巨乳就又可以尽收眼底。

    （手伸下去试试吧）

    突然，这个邪恶念头掠过宗人脑际。

    侧腹的正下方，是那对舒适的软绵绵往下扁的爆乳，稍微摸一下也――

    宗人摇了摇头，今天可不是来干这种下流勾当的！

    手掌离开后背滑向腰际，真由香的臀部映入眼帘。爱好运动的姐姐，屁股自然丰满紧翘，臀型在三人当中最为出众。

    （屁股要不要也擦些呢）

    宗人的手欲伸又止。

    屁股还是别擦为妙，怎么说这里不是密室，而且静姬也在。

    宗人在真由香的屁股上方收手，转向隔壁的流奈。

    三人中，肩膀最细身材最苗条的就是她了。单望其项背，就知道她仍是少女。但是，不知不觉间，她的骨盆已经开始发育，臀围变大成形。胸部也比以前大，圆圆的向前挺起。

    「哥哥，侧面也要擦哦」

    妹妹抛出H的牵制球，宗人的心跳开始错乱。

    侧腹与乳房连在一起，如果连侧面也擦的话，自然会碰到乳房。

    宗人看了看静姬，再看看真由香，两人都不以为然。

    宗人随即开始往流奈背上擦防晒油，小小的背脊三两下就擦完了。果然还是小孩子的身体啊！除了屁股和胸部。

    宗人一边从后背往侧面擦，一边看了看妹妹的表情。

    （到这里收手吧）

    静姬就在旁边，这样公然摸妹妹的胸部，即便是偶然心里也过意不去。

    （还是不擦了）

    手刚离开。

    「哥哥，认真点擦！」

    被她狠狠的制止。

    这样一来，非擦不可了。

    宗人心虚胆怯的把手伸向妹妹侧腹，沾满防晒油的手滑溜滑溜地朝乳房逼近，比基尼包裹下的D罩杯双乳贴在蓝色沙滩垫上。

    （这种程度的话应该）

    指尖不由自主地滑到乳房侧面，妹妹的身体微微一震，不知不觉间她已经安静了下来。

    宗人绕到另外一侧，同样往侧腹擦防晒油，他知道流奈正在屏气等待。

    宗人手指微伸，抚摸乳房侧面，妹妹的身体又是一抖。

    （再伸点）

    手指继续往乳房下伸，直至比基尼边缘，用手指在乳肌上抚摸，边摸边擦油。

    流奈又是一震。

    妹妹起反应了。

    宗人慌忙从妹妹身上撒手，感觉自已像只淫兽。照这样继续擦下去，搞不好两手就忍不住握住乳房了。

    「这么快擦完？」

    「完了，屁股和脚你自已擦」

    宗人的视线转向静姬后背。

    终于迎来盼望已久的最喜欢的学姐的肢体！托高叉泳衣的鸿福，乳房上一块碍事的布也没有，侧乳也丝毫不受干扰。

    （极品泳衣啊）

    宗人咽了口唾液，窥视其侧身。侧乳贴在沙滩垫上扩出一圈，着实诱人。单这样看着，都有股冲动想把手滑进去。

    （赶紧擦）

    想是这么想，可还是不禁鉴赏起来。

    「过来一下」

    静姬背着流奈轻轻招手示意，宗人见状速度移位，只见她往沙滩上丢了张小纸条。宗人窥其表情，她却佯装不知把头靠在胳膊上。

    是什么呢？

    宗人打开一看，上面写着歪歪斜斜的字迹，好像是在沙滩垫上写的。

    《侧面也要擦哦》

    心律将近紊乱。

    静姬的意思是连侧身也想我帮她擦！要知道，侧腹与乳房是连在一起的！而且与流奈不同，她的侧乳没有任何遮挡物！

    宗人瞥了眼真由香和流奈。

    没事！她们没发现！！

    宗人开始慎重的给静姬后背擦防晒油。

    （啊啊静姬学姐）

    手心刚碰到后背，幸福的兴奋之情便涌上心头。自已正以擦防晒油为借口在喜欢的学姐背上随意抚摸，一直期待能与她有更进一步的发展，如今正用手在缩短距离。

    好想就这样触及她的心灵啊！

    擦完后背准备移手侧腹时，紧张与兴奋一下子来袭。

    毫无遮掩的侧腹！裸露的侧乳！扁扁压在沙滩垫上的乳房侧面，在宗人眼下毫无防备的往两侧突出。

    （真、真的可以么）

    宗人慢慢地把手移向侧腹，离乳房只剩短短几厘米。

    静姬双手交叉重叠，脸靠在上面，静等宗人的手抚摸乳房。

    （静、静姬学姐真的擦了哦）

    终于，宗人的手从侧腹入侵禁断的侧乳领域。

    滑溜滑溜的手指碰到丰满柔软的乳球，并向着乳头继续往下进发，直至沙滩垫。

    现在，静姬的侧乳已经完全掌握在宗人手里。

    （啊啊静姬学姐的乳房）

    感动和兴奋齐齐涌上心田。

    终于再次摸到最喜欢的静姬的乳房！魔厄时还隔着衣服，这次一点遮挡物也没有，双手直接在乳肌上摸！！

    （柔软光滑）

    宗人的手指边摸边擦防晒油，乳房圆润的触感通过指肚传入感觉神经。

    乳房果然很柔软啊！

    而且是最喜欢的静姬学姐的乳房！

    然而，乳房的面积并没有后背那么宽，一眨眼就涂抹完毕。正当宗人依依不舍的离开乳房往侧腹的下方向移动时，静姬伸出一只手在沙滩上写了几个文字。

    《前面也擦》

    心律再次将近紊乱。

    前面也擦――她的意思是不仅侧乳，还要把手伸进去擦前面！

    宗人难以置信的看了看静姬。

    静姬脸红到耳根。

    《拜托了》

    瞬间，宗人僵住了。

    她是说真的吗？“前面”会不会是别的意思？其实并不是指胸前？

    宗人脑子里一片混乱，静姬应该不会这么明显的叫我摸她胸部。

    正当犹豫之时，静姬又在沙滩上写了几个字。

    《胸部也擦》

    等宗人看完，马上用手指抹掉。

    宗人兴奋到几近目眩，静姬果然是希望我连胸前也帮她擦。

    （真、真的可以吗，学姐？）

    喉咙干巴巴的，血压在兴奋与欲望的双重作用下急剧上升，额头的血管仿佛破裂般暴涨。

    宗人暂且移开手，然后再次伸向侧乳。

    静姬微微浮起身体。

    把手滑进来吧――

    美丽的高年级生在引诱我。

    TOEIC九百分的才女在诱惑我。

    血压持续上升，宗人在极度的兴奋中，把手滑进乳房下侧。手指紧贴在乳肌上滑动，钻进银色高叉泳衣低下。

    （啊！）

    宗人本想隔着泳衣摸就好，谁知手却直接从肌肤上包住乳房。从侧乳末端、胸部最前端、直至乳沟，也就是从侧腹到乳尖整个外侧半球全都掌握在宗人手里。

    不仅如此，手掌还碰到一粒小小的突起物。

    （我、我的手、直接摸到学、学姐的胸部了！）

    （而且这粒小东西是乳头？）

    揉一揉，有点温。

    宗人试着舞动沾有防晒油的手，小小的突起物不断摩擦着手掌。

    静姬的身体微微波动。

    （果、果然没错）

    宗人兴奋并焦虑着。

    自已并不是有意这样做的，但事到如今，又不愿抽出来重新握在泳衣上。

    宗人顺水推舟，索性把手紧贴在乳房上画圈圈，给整个乳房擦防晒油。

    「啊」

    静姬轻叫。

    真是好大的乳房！软绵绵的、沉甸甸的、滑溜溜的，就算手掌整个包住乳房，也无法完全将其掌握。

    （静姬学姐好大啊！）

    脑血管仿佛快要爆炸了。

    大庭广众之下，自已竟偷偷把手伸进喜欢的人胸前揉其乳房。沉浸在悖德的愉悦中，宗人激动到直打哆嗦。

    （另一边的乳房也！）

    刚想往对面移步时――背后传来阵阵热风般憎恶的视线。

    宗人僵住，恐惧使他不太想回头。

    当他像生锈的机械般转过头时，四只充满憎恶的眼睛宛如魔神之眼般闪光。

    「哥哥！！」

    「宗人！！」

    真由香挥起手，空手刀的声音在夏日的海滨回响。

    6

    宗人的身体全被埋在沙子里，露出个楞头。作为惩罚，真由香和流奈让他仰躺着往他身上埋沙。

    真是凄凉！

    三人现已不见踪影，应该是泡海水浴去了。

    宗人从刚才就一直在挣扎，可根本出不来，基本上跟拷问差不多。

    （为为什么总是我）

    想破头皮也没用，女人有时就是这么不讲理。

    （姐姐几时回来呢）

    （谁来救救我）

    头部上方传来渐渐接近的脚步声。

    突然止步。

    宗人别过头，逆光中一个男子进入视线。

    「谁？」

    「没有哪个男人比被埋在沙子里更加无可救药了！二重否定」

    在这最糟糕之时出现的最可恶之男――在原雷奥那多。

    肯定是尾随姐姐或妹妹来到这海滨的，好恐怖的跟踪能力！

    「我决定今后称呼你为大哥」

    「为啥？」

    「因为我要和你妹妹结婚，所以以后你就是我大哥了」

    「少在那自说自话」

    「还嘴硬，不救你了哦」

    好一位蛮横的弟弟。

    「告诉我妹妹在哪」

    「鬼知道」

    「姐姐也行」

    「你这花心的家伙」

    「怎么也不肯告诉我么」

    「死都不告诉你这种高危色男」

    雷奥那多冷冷一笑，突然开始在宗人身上筑起沙城堡。

    「哇、你干什么！」

    「怎样，很具艺术性吧」

    「别筑了，救我出来！在原！」

    「哈哈哈！好好体会一下艺术的重量吧！」

    「什么鬼艺术啊！」

    在原狂笑着跑掉了，留下被埋多一层沙的宗人在那里无法动弹。

    沙子的重量终于达到杀人级别。

    （真的、谁来救救我啊）

    轻微的脚步声在自已脑袋边停下，是一位穿着校园泳衣的女子。

    小学生？

    由于逆光看不清脸庞。

    纤细的身体上，唯有胸部仿佛经过激烈地造山运动般猛烈的隆起。在影响胸部视觉效果的校园泳衣里，双乳如同断然爆发所形成的巨大山丘般突在胸前。此外，胸部上还贴着一张白色姓名卡，注名黑宫。

    「D耶！」

    「为什么你成了沙中人的说」

    D耶依旧用一口尾调不上扬、平坦的语调寻问道。

    「我是被埋的」

    「美容？」

    「不是。D耶，救我」

    D耶双膝着地，两手开始挖沙。先从宗人的手挖起，接着是侧身，宗人则自已用手把胸上的沙子扫掉，好不容易支起上半身。当两脚从沙子里抽出来时，有种被自卫队救出的感觉。

    「谢谢」

    宗人道谢，D耶显得有点羞赧。

    不知是不是昨天摸过她胸部的缘故，感觉她害羞的样子很可爱。

    「和母亲一起来的吗？」

    「妈妈是不会来海边的」

    「一个人？」

    D耶点头。

    「今天是来游泳的」

    D耶用一种像是在期待什么的语调说。

    怎么办？宗人想。

    想感谢她救了自已，却由于昨天发生那种事，只要两人单独在一起，就老感觉会提及此事。其实也并不是不想帮她，只是不想在静姬所在的地方做一些容易令人误会的举动。

    「去游泳？」

    几番犹豫后宗人开口邀请，D耶笑容满面的点了点头。

    宗人先往海边走去，D耶在两米开外有所顾虑的紧随其后。

    沙色变成深褐色，两人进入海里。

    宗人边游边搜寻姐姐的身影，尽量想跟她们会合，可是找不到。

    D耶用蛙泳游到宗人旁边。

    「我游远点的说」

    D耶换成自由泳，开始往浮标方向泳过去。

    「等一下，D耶！」

    两脚溅起的水花代替了她的回答。

    虽然想去寻找静姬她们，但又不能放任一个中学生不管，宗人只好跟着D耶追了上去。

    D耶泳得很是轻快，看来很擅长游泳。

    不远处发现有一伙人乘着橡皮艇随风飘荡，四人欢闹着，看样子像是大学生。

    先一步到达浮标的D耶转过头朝宗人的方向望去。宗人随后也泳到浮标处，然后放眼海滨。

    细小的波浪使两人缓缓上下浮动，海滨上的人们仿佛一幅涂满黑肉两色的油画。

    「游回去？」

    「我有个请求的说」

    宗人吃了一惊。

    D耶的表情很紧张。

    在这种地方紧张的理由，只有那个。

    「想在这里揉的说」

    正如宗人所料。

    「不、不太好吧」

    「这里的话没人会看见，在海水里谁也看不到的说」

    「可是」

    「我和你姐姐商量过了，也得到清条院学姐的谅解」

    宗人终于明白状况。

    真由香丢下自已离去的理由，原来是这么回事！

    从一开始她就计划留下宗人，让D耶与他会合，再把他引到海里，让他揉十三遍胸部。

    「回到海滨就没机会了，想你趁现在赶快揉」

    「真有得到静姬学姐的谅解？」

    「明天就是最后期限的说」

    宗人回头往海滨方向看了看，无数的肉色身与黑色头散布在海滨上，颜脸根本看不清。

    宗人下定决心，转过身直对着D耶。

    「那我摸了哦」

    她点了点头。

    宗人边踩水边把手朝胸部伸过去。

    D耶双乳像是往内侧塞满粘土般，隆起近十公分！

    好惊人的隆起状态！

    要是没和静姬好上的话，在她的诱惑下肯定很痛快的就摸上去了。

    （在水里揉胸什么的还真是激动啊）

    宗人兴奋来袭，本想速战速决，却又对其手感很是期待。于是，双手泡在水里往D耶校园泳衣上的乳房一抓，D耶一阵颤抖。

    按道理说，其巨乳应该被泳衣压缩得扁扁的才对，没想到还有如此丰满的乳量。两粒乳球仿佛要从手里溢出似的，单用手把它握住就已经够费劲的了。

    （这孩子、果然很大啊）

    自已本应是在做类似于义务性的手工活，可摸了摸便早已把此事抛到九宵云外，开始享受起来。

    「其、其实我是H罩杯的说」

    D耶突然曝出自已的罩杯。

    「胸围有九十二公分你讨厌巨乳吗？」

    「没、没那种事我非常喜欢」

    「那我就放心了的说」

    「这样摸痛吗？」

    「没事的说」

    D耶双乳在海中被揉，表情却一脸呆滞。

    （还剩六遍五遍）

    宗人边在乳房上揉搓边倒数。每当手指陷进肉里，蓝色校园泳衣都会浮现H的皱褶，同时双乳在泳衣下挤出一道深深的乳沟。

    「嗯嗯」

    D耶嘴里漏出H的叫声，手搭在宗人肩上，自已单独踩水似乎渐感吃力的样子。

    （这孩子、真的好大、好爽！）

    宗人的泳裤高高撑起，手里充满中学生年轻柔嫩的弹力。

    （如果在认识静姬学姐前）

    突然，这个想法掠过宗人脑际。

    然而就在此时。

    「啊咧～～？不怕吗你们～～？」

    大学生粗俗的声音传来，宗人痉挛似的离开D耶。

    乘着橡皮艇的四个人不知不觉间已经来到他们附近，是刚才朝浮标游过来途中看到的那几名吵闹的大学生。

    （晕情况不妙）

    这里离陆地有相当一段距离。当宗人正在考虑怎么办、怎样才能脱险时，当中两人跳进海里，包围似的朝他们接近，橡皮艇则挡在中间，切断逃往陆地的水路。

    大学生吡牙咧嘴的奸笑，个个晒得老黑，看长相估计脑子不怎么好使。

    「你是中学生吧？做这种事行吗？」

    「这是我一生最重要的事的说」

    四人听了哈哈大笑。

    「那跟我们“干大事”吧」

    水中的一人毫不客气地朝D耶伸出魔爪，打算挺身而出挡在两人中间的宗人，突然吃了一拳。

    「别妨碍大爷们的好事！」

    宗人脸上一阵火热。

    此时橡皮艇上剩余两人也跳进海里，四人一起围住D耶，色[[的盯着她胸部。

    「好棒一对巨乳啊！」

    「你名字叫什么？」

    「罩杯多少？」

    四人边淫笑边争先恐后的说，D耶一脸恐惧的看着他们。

    生死大危机啊！

    不用想都知道他们想干什么，肯定在得意居然发现这么好的货色。

    「D耶，快逃！」

    宗人扑向身边的大学生，从他身后倒剪双臂大叫。

    「少碍事，臭小鬼！」

    不断肘击宗人，旁边另一名还用脚后跟在水里给了宗人腹部一脚。

    受到正面攻击的宗人两手一松，咳个不停。

    被宗人双臂夹住的大学生，用粗壮的手从背后掐住宗人的脖子企图把他拉开，可还没粗壮到能把他扯下来。

    「瞧你相貌平平却如此享乐！区区一个高中生，别在这种地方亲热！」

    「唔唔唔D耶！」

    宗人挣扎着望向D耶，两名大学生分别抓住她两只手。

    D耶极不情愿的反抗。

    「放开我！」

    「九十公分应该有吧？」

    「让我们爽一下吧」

    两人的手，朝D耶的胸部伸了过去。

    7

    真由香、流奈和静姬三人在浅滩玩耍。

    尽管宗人被埋在沙里与计划有点偏差，但让他独自留下还是如计划所示。偷偷瞥了眼海滨，和事先说好的一样，D耶出现并与宗人一起入海游泳。

    接下来就是让弟弟揉十三遍胸部，然后Theend！

    明知如此，心情却久久无法平静，又不能朝两人所在的浮标方向望去。

    为什么自已非得做好准备工作然后送弟弟去揉别人的胸部不可！老实说，自已根本不希望宗人去揉别人的胸部。

    「嗯？橡皮艇往」

    静姬这么一说，真由香迅速转过头去。

    橡皮艇停在浮标附近，四名大学生中有两名跳下水。

    心中顿感不安。

    宗人不是在那个位置么？难道已经完事离开了？

    不可能！

    刚才还看到他们在那里。

    「你看好流奈！」

    真由香叫了一声，纵身跃入海里，潜入深海，变出扫帚。

    ――冲啊！

    往上面一跨，一声令下，扫帚便如同潜水艇般猛烈向前突进。从橡皮艇底下钻过，在内侧上浮。

    真由香偷偷把头探出水面一看，四名大学生把宗人和D耶围在其中。无论怎么想，情况都不容乐观。

    突然，宗人朝其中一人扑了上去，马上遭到反殴。

    （可恶！竟敢打我可爱的弟弟！）

    紧接着那名大学生用他粗壮的手掐住宗人的脖子。

    杀意顿时燃烧四起！

    对真由香来说，宗人可是她最重要的弟弟！尽管没有血缘关系，但却是她唯一的弟弟！

    （不可原谅！！）

    真由香再次跨上扫帚，从大学生正侧面超高速突进。

    四人转过脸，面容失色，或许以为是鲨鱼。

    说时迟那时快，给了宗人一脚的男子被真由香整个踢飞。

    「你们竟敢对我可爱的弟弟痛下毒手」

    真由香收起魔法扫帚，狠狠地瞪着几名大学生。

    「你、你是什么人」

    「我是宗人他老姐！」

    真由香从水里跃起，飞脚在掐宗人脖子的男子脑门上炸裂。男子哼吱一声，脑袋整个沉入水中。

    接着，目光转向抓住D耶的剩余两人。

    两名大学生开始畏缩。

    「我、我们什么也没干，是这混小子在种地方干些H的勾当――」

    「谁是混小子啊！」

    真由香举手在空中描绘图案。刹时间，两人的胸口喷起水柱，把他们拍飞。

    这不是一般的水！水化成拳，同时往他们脸上开揍。

    一发、两发。

    随着一记强烈的上钩水拳，KO！两名大学生沈入海底。

    不久，四张脑袋轻飘飘的浮上水面。

    「你们给我到沙里去好好反省！」

    爆炸声起，浪花飞舞，四人连同橡皮艇升上半空，咻的一声在海上飞跃。

    一会，随同一记巨大声响，四个脑袋纷纷插进海滨的沙子里。

    宗人和D耶满脸不可思议。袭击自已的大学生一眨眼就消失得无影无踪，而且这还是一名女性――真由香干的。

    「宗人，没事吧！？」

    真由香抱住宗人的头拉过脸细瞧。

    「都流血了！」

    「被打了几下而已啦」

    「那些家伙！早知道我下手再狠些，竟然把人家弟弟打成这样」

    真由香伸手在空中描绘希伯来文字，然后将手轻轻抚摸宗人的鼻子，血马上止住。

    「都不痛了？」

    「嗯那伙人呢？」

    「别管他们，那种笨蛋，插在沙子上当仙人掌得了。比起这个，那件事搞定了？」

    「没有，还剩几遍就又」

    「那马上重揉」

    「不行啦」

    「为啥不行」

    「因为大家都在看着」

    真由香终于察觉到远处海滨上的视线。

    许多人都在往宗人这边指，流奈也在其中。

    8

    五人转到另一片海滨，开始吃火锅。

    虽说当时距离比较远，没被人明确看清楚长相，但也不能就那样子回去原来的海滨，于是就转到这边来了。

    这边是一个没人的小沙滩，岸边不远就是深水区，不适合游泳。

    静姬和流奈坐在宗人两侧看着锅里。站在远处说服自已视而不见的，是擅自准备火锅套装强行主张吃火锅的真由香，而主厨当然是宗人。

    宗人用汤勺舀点汤汁尝了尝味道，点了点头，往里倒进蔬菜。接着把肉放进去，小心翼翼的舀掉灰水。

    一做上料理，宗人就跟换了一个人似的。

    （酷、酷毙了的说）

    D耶不禁看得入迷。虽然他长得并不出众，但严肃的表情却显得威风凛凛。

    然而，现在可不是着迷的时候。真由香为自已精心准备的大好机会，由于那几名大学生的乱入无果而终。不过也因此领会到魔女的实力，对D耶而言，这并不是一件值得高兴的事。总之，当务之急是让宗人连揉十三遍胸部的说。

    锅里噗噗的冒着悦耳的声音，连水蒸汽也散发着阵阵飘香。

    「好美味的样子」

    静姬闻到流口水。

    「真想快点吃～～」

    流奈很是高兴。

    D耶则暗中把一个奇怪的袋子紧握在手里。

    这是昨晚真由香交给她的媚药。据说只对异性有效，女性吃了没有任何作用。

    自已在脑子里重复想像了N遍他兴奋地扑向自已的场景，他吃了肯定会扑过来揉自已的胸部。尽管流奈也在场条件不是很理想，但也唯有放手一搏。

    D耶取出一个塑料碗，对准碗底偷偷倒入媚药。

    「哥哥，可以吃了吗？」

    「可以了」

    「哇～～」

    流奈速度夹起白菜，再舀了些魔芋丝和鸡蛋。

    「我帮你盛点吧」

    宗人说。

    「啊、不用客气的说，我自已来就行了」

    D耶慌忙舀了点汤汁，用筷子搅拌使媚药溶解，顺便夹了点白菜和鸡肉，再淋上大把芥末酱。

    「流奈，帮姐姐也弄一碗」

    真由香把碗递给妹妹。

    好漂亮的一记助攻！真由香帮自已封住了流奈。趁此良机，D耶把碗伸到宗人跟前。

    「我、我选的」

    「你盛给我的？」

    D耶点头。

    「谢谢」

    接过手后，宗人夹起淋满芥末酱的白菜送入口中。

    「嗯？貌似有点咸」

    D耶一惊，已经掺了其他东西，这么快就吃出来了！

    「为啥味道这么咸呢」

    宗人用勺子舀点汤汁确认味道。

    「汤倒没什么问题是什么呢？芥末的缘故么」

    宗人斜着碗一口气喝汤，喝完歪着头，还是觉得奇怪。

    好恐怖的味蕾！

    不过，还好他全都喝下去了，总算得以安心。

    媚药要到达胃部之后才会起作用，从咽下到流至胃部大概需要三十秒。

    D耶悄悄窥视宗人的脸色。

    （药效已经差不多发作了难道量下得不够？）

    （抑或者是、倾注心愿的方式出错了？）

    静姬起身朝碗里夹了些蔬菜和肉，走到宗人跟前。

    「宗人君，给！」

    「谢、谢谢」

    「趁热吃哦」

    微微一笑，宗人也报以微笑――突然！筷子脱手，目光晕眩，嘴巴也半张不开的。

    （凑、凑效啦！）

    D耶放下筷子等待宗人朝自已袭来。不愧是魔女的药，效果显著的说。

    「宗人君？」

    静姬望着宗人。

    没反应。

    「哥哥，你怎么了？」

    流奈也看着宗人。

    依旧没反应。

    「宗人？」

    真由香刚一寻问。

    「嘿嘿」

    宗人双眼突然弯成淫荡的新月型。

    真由香、流奈和D耶纷纷后退，静姬则逃晚了一步。

    宗人手指一曲，眼神下流的一步步朝静姬逼近。由于药性过猛，泳裤正中间如同撑帐篷一样尖尖顶起。

    「那、那个宗人君！？」

    「嘻」

    「宗人君？」

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    宗人突然开始狂笑。

    「我自由啦～～～～～～！」

    大叫一声，双手便向自已泳裤抓去。

    「不可以！！」

    静姬迅速拉住其手。

    「自由啦～～！我自由啦～～～～！」

    宗人连声呐喊，拼命把泳裤往下脱。静姬死死抓住他的手，身体往前一压，宗人淫笑着倒向身后，静姬顺势落在他身上。

    「宗人！？没事吧！？」

    慌忙跑上前去的真由香，整个人僵住了。

    静姬华丽的Y字型泳衣下两粒鼓起的肉球，正好落在宗人胯间，一百公分的爆乳压着其腹股沟。而宗人泳裤下尖尖顶起的帐篷，则刚好被夹在乳沟中间。在几近裸露的双球间，泳裤下的尤物像三明治般被夹在中间。

    静姬顿时双脸绯红，流奈也是。

    （哇啊啊！太过儿童不宜啦！该怎么办才好的说！）

    D耶也变得惊惶失措。

    果然是倾注心愿的方式出错了！都怪自已一开始就想像那种全裸场景，才会变成现在这个样子的说！

    宗人眼神依旧，抓住静姬的身体，反压上去。

    「啊、宗人君！」

    忽然，宗人背后人影闪现。双唇紧咬，脸上浮现痛苦的表情。

    此人正是调配此药真由香。

    静姬回过神来，慌忙摆手。

    「真由香，事情不是你所想的那样，这是――」

    夏日海滨，空手刀的声音响彻四方。

第二卷 第六章 黑宫家的阴谋

    1

    傍晚五点――

    黑宫钿女正在玄关布置今天刚刚到货的魔空间套件。

    她用毛刷小心翼翼的在三合土上涂抹魔法油，再把一个直径约五厘米的圆盖放进鞋柜。

    一切准备妥当！

    尽管对不起女儿，但也只好把那种无赖和魔女一起解决掉。

    回到厨房，安置好另一个圆盖后，钿女撕掉说明书，万一被女儿看到的话就不妙了。

    丢进垃圾袋时，使用须知掉了出来。末尾用粗体字写着这么一句话：

    《中途无法取消》

    2

    「我回来了的说」

    D耶有气无力的丢出这么一句话，走进玄关。

    母亲正在餐室看报纸。黑宫家基本不看电视，要看也只看NHK的特别节目。

    「明天就是期限了呢」

    被母亲这么一说，D耶一惊，身体直打哆嗦。

    没错，明天期限将至。然而，今天又搞砸了。

    「妈妈明天要出去一下」

    D耶默而不答，横穿过餐室，径直走上二楼。把运动背包往房间角落一丢，整个人倒在床上。

    今天又失败了

    难得大家好心帮我，却总是揉不到十三遍。虽说明天还有一天，却提不起昨天那种心情。

    连续两天都栽在最后关头，只能说自已肯定被人下了诅咒。

    事到如今，只能冲到他家求他揉么？

    不。

    规定的揉胸时间只限于白天，今天就算奇迹发生也没用。

    （明天去他家，该找什么借口好呢）

    （已经无计可施了么）

    大家帮了我这么多，而我却没能成功让他揉完胸部，实在是丢脸！自已终究和母亲一样，也无法辞掉异端审问官么？唯有持续至死么？

    （真是可悲的说）

    D耶轻声自语，几欲落泪。

    为什么总是在紧要关头功亏一篑？从小学至今，一直如此。

    等待自已的永远只有异端审问官的学习，而且总是因为自已古怪的语调而被大家所疏远。

    ――与黑宫同学在一起的话，自已也会被当成怪人的，才不要呢――。

    曾经还有过被人这样说的经历。

    在学校总是孤零零的一个人，连老师都说自已恶心。甚至班上的同学都被邀请去参加生日派对，唯独自已被排斥在外。

    一直以为都是从事异端审问官的工作惹的祸，只要这个从生命里消失的话，自已也能和大家成为好朋友，也可以和大家做同样的事。

    长这么大，仅有一次被邀请去参加生日派对。对方是当时有名的资产家的女儿，全班都收到了邀请函。

    那天，从早上就一直欢欣雀跃，还从不多的零花钱里抽出一部分买了份礼物。想像着大家一起围在蛋糕前吹蜡烛的场面，心中激动不已。

    但是――没去成。

    临出门之际突然接到工作，异端通信告知附近住着魔女一家。D耶请求工作押后一天，可母亲不同意，因为明天魔女一家就将搬走。

    周一那天，资产家的女儿看我的眼神以及对我说的话，至今依旧历历在目。当D耶出现时，她说了这么一句话。

    《你是不是走错班级了？》

    回想起当初这段伤心的记忆，D耶忍不住抽噎起来。

    为什么自已不是出生在普通家庭？要是出生在普通家庭的话，就不会这么痛苦――

    即将涌出的泪水，被突如其来的电话打断。

    「呜呜是谁的说」

    「怎么了？你那声音」

    是魔女真由香。

    「只剩明天一天了啊」

    「无所谓了的说」

    「何出此言？」

    「有种无望的预感，就算明天有机会揉也会失败的说」

    「不试试看你怎么知道！？」

    「但是，你们帮了我这么多，我却一次又一次的失败，感觉很对不起大家的说」

    「笨蛋！」

    耳边传来怒吼声。

    「中途放弃的话更对不起我们！你这样子也称得上是异端审问官！？魔女之敌！？」

    「这种异端审问官也是有的说」

    「你这软弱的家伙！！」

    更严厉的痛骂声传来。

    「魔女其实并没有那么强大！你知道我在魔厄时经历过多少痛苦吗！？自已瞬间变得满脸皱纹，这么恐怖的事你能想像吗！？离时限只剩五分钟却还没让宗人揉胸，那有多害怕你懂吗？！反过来瞧瞧你自已，还有一天时间你就打算放弃！？」

    「我一点也不强的说」

    「不强才有变强的价值不是嘛！？就算剩下最后一秒，也要努力去争取！」

    「有些事就算你努力了也没用的说」

    「我的意思是：还有一天时间，还能努力去争取！你干嘛跟悲剧里的女主角似的！？如果真有心的话，就自已去把握住！」

    D耶沉默。

    电话那边，真由香非常激动。

    「我把宗人的手机号码告诉你，你自已跟他联系，自已去求他！泪言泪语这种依靠外力的手段，最低级了！」

    真由香说完便挂断手机。

    D耶试着再打过去，没接，貌似被她按掉了。

    （被抛弃了的说）

    突然，手机闪烁的灯光飞进垂头丧气的她的视线。

    是真由香发来的短信。

    内容是一个手机号码和四个日文平假名。

    《加油（がんばれ）》

    D耶有点感动。

    她没有抛弃我的说！本应是敌人的她，却在鼓励自己。

    ――泪言泪语这种依靠外力的手段，最低级了！

    真由香的话在脑子里重复。

    或许她说的没错。

    自已之所以感到无能为力，可能是由于太过于依赖真由香，所以进展才会不顺利也说不定。

    之前到他家还雨伞时，要是鼓起勇气跟他表明自已是异端审问官的话，会变成怎样呢？就算不能当场得到他的答复，也有可能这个问题早就得到解决了。只要自已有心行动，两人去唱卡拉OK也完全不在话下。

    D耶按真由香所告知的手机号码打过去，接电话的，是宗人。

    「我、我是黑宫的说」

    「D耶？」

    电话那头传来温柔的声音。

    「其实还是关于那件事的说」

    「异端审问官？」

    D耶点头称是。

    「明天想见你，只剩明天一天时间的说」

    「跟姐姐商量过了？」

    「你的号码就是你姐姐告诉我的」

    「嗯」

    「什么地方我都去的说，教堂墓场都行」

    沉默流淌

    他不会再帮我揉胸了吧。

    自己明明已经主动出击，命运之门却仍打算紧闭么。

    「普普通地方就可以了」

    宗人露出苦笑，似乎纯粹只是对墓场这个地方感到有点不知所措而已。

    「你家方便不呢？」

    「我家――」

    D耶想起刚才母亲说的话。

    「我家明天没人的说」

    3

    合上手机，真由香叹了口气。

    自已说的话或许显得有些多余，就算对方不轻言放弃对自己比较有利，但也没必要那么激动。作为一个外人，也许自已话说得有点多。

    真由香把手机丢到床上，忽然发现床前站着一位身穿娃娃服的女子。

    心脏在一瞬间发出奇怪的声音。

    「嘿嘿」

    流奈脸露苦笑。

    「你几时在那的！？」

    「五分钟前」

    真由香整个人僵住。

    五分钟前，自已正好在和D耶打电话。

    「都都听到些什么？」

    「魔女是什么？」

    心脏仿佛快要飞出来似的。

    隐藏多年的秘密终究还是被流奈听到了！

    「呃啊啊那个是之前看过的书里提到的」

    「小D是异端审问官？」

    「诶～～～～！」

    真由香大声尖叫，姐妹关系崩溃的文字从脑海里飞奔而过。

    流奈突然逼近真由香。

    「还说要让哥哥揉胸，这是怎么回事！？」

    凶恶的三白眼狠狠瞪着她。

    生死危机啊！

    4

    和宗人通完电话，静姬满脸幸福的合上手机。由于太过高兴，静姬在手机上亲了一口。

    「宗人君」

    忍不住叫出声，羞得自已满脸通红。

    因为心里过意不去，所以宗人特意打电话跟我说明天要去D耶家的事。

    《静姬学姐方便的话，一起去不？》

    肯定去！

    自己肯定不愿意眼睁睁的看着宗人去揉别的女孩子的胸部，但更不愿意他背着自己干这种事。

    （等她揉完，我也）

    想到此等糟糕之事，静姬自个儿脸红起来。

    真是的，我在想些什么啊！正是因为脑子里尽想着这种事，所以才会跟今天擦防晒油时一样，暴走后做出些H的事来。

    不过，宗人不讨厌我，这点是可以肯定的，毕竟他羞着脸夸我长得漂亮。

    自己喜欢的对象是宗人，真是太好了！

    （宗人君，喜欢你）

    静姬再次把嘴贴在了手机上。

    5

    清晨六点――

    黑宫D耶准时在自己房间里醒来。

    终于迎来决定命运的最后一天！接下来的十二个钟头，将决定自已能否辞掉异端审问官！！

    宗人将成为进入这个房间的第一位男人。说起来，黑宫家至今还没有茂年男子来过。

    再过几个小时，宗人就将出现在这个家中，自己再让他揉胸，然后雨过天晴恢复自由之身。

    碰巧母亲今天出门，命运果然站在我这边！积极的人生才是好运的人生，真没说错！

    距离约好的时间还有四个小时。

    （真希望快点到来的说）

    怀着双重的心愿，D耶衷心地祈求。

    6

    深绿色的迈巴赫62缓缓停在黑宫家附近。

    私人司机打开后车门，静姬现出身影。

    一件距膝十公分的粉红色背心衬衣外搭白色短袖夹克衫。

    另一侧的车门打开，把娃娃服直接穿在比基尼上的流奈出现，宗人手拿装有粟子蛋糕的纸盒也随着下车。

    最后是副驾驶座的车门打开，真由香身姿闪现。红色T恤搭配超短裙，腰间粗大的皮带扣显得非常抢眼。

    时间恰好十点整。

    「大小姐，请慢走」

    「嗯嗯」

    四人沿着碎石路开始走。进入一条被混凝土墙包围的小巷子，走到尽头拐弯就是黑宫家。

    昨天夜里，真由香的秘密败露，连宗人是揉胸男D耶是异端审问官的事也全都败露无遗。结果流奈和真由香也都一起跟来了。而这件事，还没有告知D耶这位关键人物。

    宗人两边早早就被静姬和流奈占据，流奈挽着宗人的胳膊胸部贴在上面。

    「小D肯定会吓一大跳」

    流奈欢欣雀跃，自已也加入秘密大军这件事看来令她相当高兴。

    姐姐则独自走在后面，一脸没劲的样子。

    走到角落拐弯后，四人停住了脚步。

    D耶穿着黑色衬衫黑色裙子已经站在玄关前等候多时，看来她是准备好出门迎接我们。

    「恭候多――」

    话说到一半，D耶傻眼了。

    「我们集体一起来啦」

    对于流奈的笑谈，D耶并没有回答。

    看来她多半是误以为这下子仪式又泡汤了。

    「我从姐姐那听说小D你的秘密了。我会为你加油的，让哥哥揉你的胸部也是可以的哦」

    「诶？」

    「不过在这之前，得让哥哥揉我的先」

    「噗！」

    宗人剧烈地咳嗽，朝姐姐看去，她别过脸不理睬。

    看来姐妹俩之间似乎暗中互换了什么不可告人的密约。

    「流奈我还是第一次来小D家呢～～是怎样的房子呢？」

    「普、普通房子而已的说」

    「可以进去吗？」

    流奈把手伸向玄关的大门。

    「等一下流奈！等姐姐检查完之后再――」

    门开的瞬间，一阵冷颤袭过五人背脊。

    一团漆黑的空气旋涡像火炎般从打开的门缝间飞扑而出，宗人立马觉得事态不妙。

    瓦斯爆炸？

    不清楚。

    但是，三十六计走为上策！

    感觉姐姐好像在喊些什么。可是，就在宗人移动重心准备逃跑之前，身体就先浮了起来。

    静姬、流奈、真由香、D耶，宗人周围的人全都浮了起来。

    旋涡轰的一声开始旋转，众人被引力吸向门缝间。

    「宗人君！」

    静姬伸手抓住宗人。

    但是，到此为止。

    五人尖叫着，被漆黑的旋涡所吞没。

    7

    恢复意识时，宗人发现自已横倒在土制的圆屋里。直径大约有五、六米，高四米左右。

    里面略显昏暗，墙壁四处发着微光，照亮土褐色的内部。

    「宗人君」

    最喜欢的静姬的脸庞映入眼帘。就算在黑暗中，她温柔的双眸依旧闪耀着光辉。

    「姐姐呢」

    「在那边」

    不远处，流奈正叫着姐姐的名字，担心的拉着她的T恤，不断摇动她的身体。

    突然间，真由香猛地坐起身，受惊似的环顾四周。

    「静姬学姐，这里是」

    「魔空间的说」

    D耶满脸愧疚的站在四人面前。

    「大概是我妈妈设下的陷阱。十成是在玄关放置了魔空间发动壶之类的东西，等门一打开，就把全部人都吸进去的说」

    「你居然骗我！」

    真由香站起身。

    「此情此景，你这么想很正常。但是，我也不知道的说」

    「你们串通好的吧！」

    「姐姐！」

    真由香一把揪住D耶，流奈冲上去抱住她不放。

    「放开我！我们可是中了她的圈套啊！？」

    「小D不像会做那种事的人！」

    「那这个怎么解释！怎么出――」

    「请你们静一静！」

    静姬大喝一声。

    「有声音」

    「什么声音？」

    真由香环视四周，五人自然而然的往中央靠拢，正中间是宗人。不是魔女的他，完全听不到声音。

    「来了！」

    静姬转过头去。

    伴随着阵阵下流的声响，四方墙壁突然出现十只突起物！

    十只突起物朝五人飞伸而去，途中变化成触手，张开五指。

    真由香和静姬齐齐挥舞手臂招唤风之精灵，把其中四只触手切断于途中。

    可是，马上又有另外十只触手从墙壁冲出，张开手伸向五人。

    双拳终究难敌四手，还是有一对触手抓住了流奈的乳房，从背后钻进娃娃服里，在D罩杯的胸部上反复揉搓。

    「流奈！」

    大声叫喊的真由香的G罩杯巨乳，被触手趁机紧紧握住，真由香啊的一声身体往后仰。

    「真由香！」

    稍不留神，静姬的I罩杯爆乳也被两只触手入侵。触手使劲地在夹克衫上揉，像是在享受其重量感一样。

    「嗯啊啊宗人君」

    「静姬学姐！」

    再有一对触手握在了D耶H罩杯的胸部上，把黑色衬衫左右扒开，露出文胸，然后粗暴地在上面蹂躏。

    「哇揉我干什么的说」

    四人的乳房全都被触手蹂躏，只有宗人一人没受到袭击。

    （大、大家的胸部都在被揉搓）

    面对眼前这H的光景，宗人在一瞬间起了反应。不过他迅速回过神来，慌慌张张的环视四人，猛地朝手的根部飞扑过去。

    「放开我姐姐！」

    企图用两手把触手掰开。

    ――掰不开。

    「你这家伙！」

    宗人飞身一脚。

    不料触手比脚还硬，疼得宗人抱腿哇哇直叫。

    「宗人君，离开些！」

    静姬边被揉乳边在空中描绘希伯来文字。空中喷出水流，把伸出的手根切断。

    （静姬学姐好厉害！）

    要佩服还为时过早。

    只见被切断的八只触手依旧抓在胸部上，并把四人顶上半空。

    圆屋中央升起一条长方柱，四面各安置有磔刑台。

    手怪把四人分别押到每一面磔刑台上，紧接着接二连三地响起手铐脚铐锁上的声音，同时长方柱开始旋转。

    「静姬学姐！姐姐！」

    冲上前去的宗人，被切断的手怪整个抓起，丢到距离长方柱面恰好二・三七米的黄线外。旁边备有一张小型台，台上放有十二只前端为手形的奇怪飞镖，手被做成揉摸状。

    「你们好，各位魔女，还有揉胸男先生」

    圆屋上方传来声音，宗人抬起头。

    「很荣幸见到你们！不过，你们将永远被禁于此」

    「大婶，你谁啊！」

    「没必要跟你们报上姓名」

    「是我妈妈的说！」

    被锁在长方柱的磔刑台上不断旋转的D耶大声叫道。

    旋转速度开始加快，四人发出悲鸣。

    「放开她们！」

    「放开她们也成，得看你有没有这个本事了」

    圆屋里响起奸笑声。

    「台上的飞镖全部射中她们的胸部我就放了她们」

    「飞、飞镖！？」

    「办得到吧，你那么色！对人家的胸部又盯又抱的，还说什么二重否定，没有比这更下流的了！」

    「我没做过那种事啊！」

    「不用狡辩！倘若失败，你们就全留在这个世界吧」

    留下一阵笑声在圆屋里回响，消失了。

    「喂！别说来就来说走就走啊！放了姐姐她们！喂！！」

    叫了没反应。

    手怪抓起一只飞镖递给宗人，另一只手怪催促似的轻推他站到黄线上。如果越线，就又有另一只手怪把他推回去。

    看来无论如何也要让宗人投飞镖。

    （什么跟什么啊，这个世界！？）

    自己来D耶家只是为了要揉胸而已，然而却离奇般的被带进这个世界，还被强制投这只奇怪的飞镖。

    都说这个世界没有道理，但也未免太没有道理了！

    长方柱的旋转速度减慢。

    「瞄准了投出去！不然是无法从这里逃出去的说！」

    D耶大声说。

    「为什么非得投这东西不可啊！？」

    「这里的世界就是那样设定的！在魔空间里只能按照施术者所说的做！」

    「宗人，快投啊！」

    真由香喊道。

    手怪也反复递出飞镖，催促宗人赶快投。

    （可恶！什么跟什么嘛！！）

    宗人接过一只站到黄线前。本想冲到距离近点再投，无奈手怪寸步不离的监视着他。

    （总之，我投总行了吧）

    宗人摆好投镖姿势。

    瞄准谁好呢？

    静姬？姐姐？流奈？D耶？

    谁都行啦！对准胸部投过去的话应该能中吧。

    宗人随便一丢。

    「啊啊啊！」

    飞镖粘在了白色夹克衫外的腹部上，静姬挺胸惨叫！

    （晕居然投中静姬学姐！！）

    「补充一下，投偏的话会受到电击，恨谁就请故意投偏吧」

    圆屋里再次响起笑声。

    「不早说！」

    不用说，没有回答。

    静姬还有些许痉挛。

    「静姬学姐，对不起！」

    「没关系我没事，你好好瞄准再投」

    静姬断断续续地说。

    啊啊！竟然由于自己的失态，让最喜欢的静姬学姐遭受这种折磨。

    下只一定要中！

    飞镖共有十二只，按每人需要两只来算，也就是说每人只允许失手一次！

    宗人拿起飞镖，焦躁感渐渐从心里往上涌。

    不知道投偏会变成怎样，也不清楚被永远关在这个世界究竟是怎么一回事。尽管如此，但也无意投偏让某人遭受痛苦。

    （不行！冷静不下来感觉一投就会偏似的）

    宗人暂且退出黄线。

    姐姐见状立刻开骂！

    「宗人！你在干什么！快投啊！」

    「投偏的话怎么办！」

    「你一定会投中的！」

    宗人怒上心头。

    你说中就中啊！不投你怎么知道！

    好！既然这样，就先拿你开刷！

    等姐姐转过来面对自已时，宗人猛地一投。

    「啊嗯！」

    飞镖命中右乳房！小小的手宛如吸盘似的粘在上面，乳房卟噜卟噜的上下晃动，姐姐全身一阵哆嗦。

    （姐、姐姐好色啊）

    等待下次转过来之机，宗人投出另外一只。

    「啊嗯！」

    正中左乳房！

    手铐脚铐解开，真由香第一个得到解放。

    真由香晃晃悠悠地走过去抱住宗人。

    「姐姐！」

    「有点头晕」

    「没事吧？」

    「没事。别管我，快去救流奈」

    「投不中了啦！这里究竟是什么地方！？」

    「都说是魔空间咯！原本是供大家娱乐的假想空间，后来被异端审问官乱用，沦为处罚场所」

    「失败的话，真的永远出不去了吗？」

    「都说是咯！」

    「诶～～！怎么这样，我投不中啦！」

    「别吵，耳朵靠过来！」

    真由香把乳房压上去，对着宗人耳朵低声细语。

    「诶？这也行？」

    「快投！」

    在真由香的催促下，宗人再次站到黄线前。

    「哥哥，快救我！」

    流奈大呼求救。

    焦躁开始灼烧内脏，肠胃因奇怪的心情变得十分不稳定。虽然姐姐说了没事，但怎么可能没事。

    （对不起流奈！原谅哥哥！）

    宗人挥动手臂。下一个瞬间，真由香用手指在空中描绘图案。只见飞镖往别的方向飞去，然后又神奇般的飞回来直接命中流奈左胸。

    「啊嗯～～！」

    「继续！」

    姐姐催促宗人朝妹妹投第二镖。

    「讨厌～」

    飞镖前端抓住流奈右胸，手铐脚铐应声而解。

    看来是姐姐招唤风之精灵控制了飞镖的飞行轨道。

    这样一来岂不如有神助！

    宗人拿起飞镖，对着D耶就投。飞镖划过一道长长的弧线，在胸罩的正中间――刚好突起的地方――猛地一抓。

    「哇那、那里好爽的说」

    明明只投中了右乳房，手铐脚铐却双双解开。看来投中乳头的话一镖能顶两儿。

    现在只剩自己心爱的静姬学姐一人了，宗人拿起一对飞镖。

    「静姬学姐，我马上救你下来！」

    宗人深吸一口气，两只飞镖同时投出去。

    这次风之精灵并没有相助，相反却听到静姬诱人的声音。

    「啊啊～～～～～～！」

    两只飞镖纷纷命中静姬乳头，I罩杯的爆乳在白色短袖夹克衫下剧烈地反弹。同时，手铐脚铐解开。

    全部救出成功！

    长方柱停止转动，宗人朝静姬跑了过去。

    「宗人君」

    静姬略显疲惫的注视着宗人，流奈和D耶也从磔刑台上恢复自由，聚集到宗人身边。

    「这样一来条件就全部达成了！放我们出去！」

    宗人仰天大喊，无人答复，反而从圆屋顶飞落叶子。漆黑的叶子一片、两片、三片徐徐飘落。

    （莫非是离开这个世界所需的符票？）

    宗人伸出手，流奈也跟着伸出手。真由香察觉到两人的举动，立刻发出尖锐的叫声。

    「不能碰！」

    「什么？」

    叶子碰到流奈的手，突然向她胸部突进，然后像手一样张开直至包住乳尖。两片叶子同时粘在流奈双乳上，并如同手掌般开始在乳房上面揉动。

    「不要～！姐姐！」

    流奈纤细的身体在颤抖，尽会像弓一样曲身挺胸，不会自已用手把叶子撕掉。

    「没用的家伙！让我来！」

    真由香两手抓住叶子使劲往外扯，流奈的胸部整个被拉长向前突出。

    「呀啊！」

    流奈呀呀直叫。

    这时，圆屋顶响起笑声。

    「这是我送给你们的礼物哦！怎样，不错吧？」

    「太过份了的说！居然欺负流奈，不可原谅的说！」

    D耶冲着圆屋顶大骂。

    「不招唤火之精灵？魔女的话应该办得到吧。不过那样一来，你可爱的妹妹也会一同着火的哦」

    更为大量的叶子从五人头上洒落。恐怖的叶子以乳房为目标，摇摇晃晃地飘落。

    「呀！」

    静姬的乳房不慎粘到叶子。叶子迅速开始收缩，在其爆乳上肆虐。白色短袖夹克衫里，背心衬衣下的双乳被整个压瘪。

    「啊！」

    静姬忍不住蹲下身子。

    两片叶子仿佛实施凌辱的淫男之手，不断地在双乳上揉抓。

    静姬身体顶在膝盖上，一抖一拌的抽动。

    「把魔力全部吸光光吧！」

    冷笑声响彻圆屋。

    两片叶子开始粗暴地从胸部榨取魔力，抓紧乳房不断往外扯拉，双乳朝空中尖尖突出。

    突然，雄伟的双峰开始萎缩。

    「呀呀胸部变小了」

    魔叶正在吸取魔女的力量之源。

    「宗人！去揉静姬的胸部！」

    真由香瞬间一声令下。

    「快点！」

    宗人从正面一把抓住处于痛苦中的静姬的胸部，从碍事的魔叶上猛抓猛揉。

    「啊啊嗯～～」

    静姬发出甜美的叫声，高高的挺起胸部全身颤抖。

    宗人加大力度使劲揉搓乳房。

    蓦地，手心底下的乳肌像波浪般隆起，把宗人的手反顶回去。

    静姬的胸部恢复原状！在宗人的揉搓下复活啦！！

    乳房在手中蹦弹，叶子滑落。静姬痉挛着身体，倒向宗人，宗人不期而然的抱住心爱的学姐的身体。

    「那、那个没事吧？」

    「嗯多亏宗人君帮我揉胸」

    说着说着脸泛红潮。毕竟被喜欢的人揉乳，被喜欢的人所救。

    （静、静姬学姐，真美）

    宗人不禁看得出神，就这样把她抱得更紧一些吧

    「你在干什么！快去救流奈啊！」

    真由香大喝一声，宗人吓得跳起来，慌慌张张绕到流奈背后。

    黑色叶子仍在继续玩弄妹妹的胸部，妹妹都不是魔女的说！看来那个人的阴谋是：无论是谁，只要粘到胸部便开揉。

    圣书之叶是用来遮挡私密部位的，然而这片魔叶却在揉搓女性的乳房。多么可憎的叶子啊！

    宗人刚想从背后伸手去揉流奈的胸部，突然意识到这还是初体验。虽然曾经不小心碰到过一次，直接伸手去摸还从来没有过。

    （流、流奈的胸部）

    紧张与兴奋来袭。

    妹妹的胸部是禁断的果实，是不可触摸的少女之乳。

    但是，作为男人，偶尔也有非揉不可之时。

    现在正是此等时刻！

    宗人把身体顶在妹妹背上，双手从娃娃服的缝隙间钻入。刚才叶子就是从这里溜进去，然后肆无忌惮的揉搓自己可爱的妹妹的胸部。

    （死叶子！）

    宗人两手包住妹妹的乳房，仿佛弹簧般的弹力在手中炸裂，比想像中的娇嫩得多。快感在手中爆炸，啪哧啪哧的的不断反弹。尽管柔软度不够高，但其稚嫩的弹力却在橡胶球之上。再加上乳量庞大，就算握力全开，乳肌也仿佛透不气似的纷纷从指缝间往外挤。

    「啊嗯哥哥」

    流奈闷叫。

    （流、流奈！）

    爱与欲望共同冲击着神经，宗人在妹妹的胸部上加速揉搓，一遍又一遍的紧握其巨乳。

    「啊啊嗯！」

    流奈紧弓着背，闷叫声突然停止，叶子从妹妹双乳上滑落。

    「姐姐，叶子掉了！」

    「干得漂亮！」

    真由香左手一扫，往五人头上徐徐飘落的叶子一齐点火，火苗在空中瞬间转化成火炎。

    如同烟花在夜空中逐渐熄灭般，叶子化为灰烬消散在圆屋中。

    「原来如此，差点忘记揉胸男的特殊能力了。就算胸部变小，只要揉得及时，也是可以为其补充乳量的」

    D耶的妈妈佩服的说。

    「看来不改变作战计划是不行的呢！不先把揉胸男灭掉的话，就无法除掉魔女」

    「你要是敢碰宗人一根手指头，我杀了你！」

    真由香对着圆屋顶破口大骂。

    对方哼哼一声，以笑作答。

    真由香握紧宗人的手。

    放心！

    姐姐会保护你的！

    她的举动仿佛在这样说。

    「你听过“耻辱之雷”吗？」

    黑宫钿女从容不迫地寻问真由香。

    「莫非你想晒知识？」

    「原来你没听过呢！那就让你见识一下吧」

    「住手的说！」

    宗人正上方面突然雷声轰鸣。最后一次映入眼帘的，唯有冲过来救自己的D耶的身影，以及闪电的光芒。

    视觉听觉，能失尽失。

    D耶、静姬、流奈、真由香，全都被轰飞。

    8

    真由香睁开眼，发现自已视力仍在，不禁松了一口气。流奈、静姬、D耶三人经过放射状的飞散后各自横倒在地上。看到她们微微蠕动，自己也放心了。

    太好了！

    全都没事！

    刚这么想，忽然发现不对劲。

    少了一个人！

    「宗人？」

    心中渐感不安，环顾四周。

    没有答复。

    「宗人！」

    试着大声叫喊。

    没反应。

    不安一下子来袭。

    记得当时宗人正处于闪电的中心。

    「回答我！宗人！！」

    弟弟始终没有应声。

    （怎么这样）

    真由香双膝软倒在地。

    刚刚还在一起，一起努力从这里逃脱。然而，他死了吗？葬身在这个魔空间！？

    「宗人～！」

    真由香悲伤的呐喊。

    我们最后一次交换的话语，是什么呢？最后和宗人说了些什么话呢？他是我绝对不想失去的弟弟，我最喜欢、最喜欢的弟弟。

    然而他却死了。

    真由香无力的坐到地上。

    此时，高亢地笑声飞进耳膜。

    「笑什么笑！杀人凶手！」

    「我没有杀他，他不就在你眼前嘛」

    「眼前哪有什么人！」

    「不是有件白色的H物品么」

    宗人本来所站的地方如今放着一件白色胸罩，连刺绣也没有的纯白色胸罩。不用说，JIS的标志也没有。

    慢吞吞地走过来的D耶把它捡起来，默默的交给真由香。

    「干嘛」

    「这胸罩就是丰条学长的说」

    「诶！？不是吧」

    真由香一拉肩带。

    「痛痛痛痛痛！」

    胸罩传来一句熟悉的声音。

    「宗人！？」

    「哥哥！」

    「宗人君！！」

    四人全都围到胸罩边。

    「终于舒服多啦」

    确实是宗人的声音。

    普通空间的话这种事是绝对不可能发生的。而在魔空间，利用这个空间的特点，便能将宗人由人类变成胸罩。虽然在普通空间无法恢复原状，但在魔空间应该能恢复才对。

    真由香集所有怨恨于一身，抬头狠狠瞪着圆屋顶。

    「把宗人还给我！马上把他变回原状！」

    「做一件羞耻之事的话他就能恢复原状，哈哈哈」

    黑宫钿女的笑声在圆屋里回荡。

    「你这也算是人！？宗人跟你无怨无仇啊！」

    「是他妨碍我在先」

    「垃圾！你这个人类的垃圾！」

    「你也想变成什么东西吗？」

    真由香刚想反顶，D耶在她耳边低声说道。

    「把胸罩戴上的说」

    「诶？」

    「快点把胸罩戴上的说！妈妈说的羞耻之事，肯定是指戴胸罩这件事的说」

    「那样做宗人就能恢复原状？」

    「我试给你看的说」

    D耶把黑色衬衫的纽扣全部解开，敞开胸部，脱掉身上的胸罩，露出两粒如网纹瓜般圆润的立体半球。

    好大！

    大到真由香有种被比下去的感觉，搞不好比自己的还大。

    D耶迅速双手穿过肩带把胸罩戴上。

    「唔唔！」

    宗人漏出痛苦的声音。

    「不是无法恢复么」

    「一定是尺寸不对的说」

    「流奈我来试试！」

    流奈从D耶手里夺过胸罩。

    「哥哥，我马上让你恢复原状哦」

    边脱娃娃服边温柔的说。

    摘掉比基尼，美丽的碗形肉球飞蹦而出。

    一对形态优美的巨乳！

    流奈兴奋的把胸罩贴在胸前。

    「啊咧松垮垮的」

    流奈一脸失望的表情。看来胸罩比流奈的胸部还要大。

    「流奈也不行的说」

    「那换我来试试」

    静姬接过胸罩，把白色短袖夹克衫和背心衬衣通通脱掉，半裸以待！

    那是一对乳量远在D耶之上的爆乳，好像两个发育过盛的果实垂挂在胸前一样，重量级的迫力啊！

    从流奈手中接过胸罩，静姬的脸刷的一下红了。

    「好像把宗人戴在身上一样」

    双手不禁停止动作。

    「快点戴啊！」

    在真由香怒吼下，静姬慌忙两手穿过肩带，慢慢地把双乳收进罩杯里。

    「啊」

    戴着戴着静姬再次脸红。

    「被宗人君看到、胸部了」

    「有完没完啊你！」

    真由香挥起手，静姬见状急忙把系扣扣上。

    「唔呜」

    宗人再次漏出痛苦的声音。

    这次轮到胸部大过头了，大到两粒肉球从胸罩边缘挤出。

    「宗人君，马上帮你恢复原状哦」

    静姬双手把胸罩往乳房上挤，宗人唔唔唔的发出悲鸣。

    「哥哥快被挤到窒息了！」

    「给我！」

    真由香强行把胸罩从静姬那夺过来，随即脱掉T恤，露出火箭形的突出度极高的乳房。

    正当她准备戴上时，突然意识到一件理所当然的事。

    这件胸罩正是弟弟本人！也就是说，戴上它也就意味着被弟弟看到自己的胸部，也等同于让弟弟摸自己的胸部。

    真由香在瞬间犹豫了。

    D耶的妈妈所说的羞耻之事，原来是这么一回事！

    确实羞耻！根本不想让宗人看到自己的胸部！

    但是――如果这是拯救自已可爱弟弟的唯一办法，那我无所谓！让他摸胸也行，什么都行！！

    真由香做好觉悟，把宗人胸罩戴在身上。布料碰到乳房，真由香忍不住一阵颤抖。

    触感与普通布料不同，有宗人手掌的感觉。这不像是在戴胸罩，更像是在让宗人摸胸。

    「一个个都是不知羞耻之人呢」

    钿女对着真由香冷嘲热讽。

    真由香不理不睬，开始动手把乳房收进罩杯里。她用手把乳房的肉往罩杯中心收拢，罩杯则仿佛手掌般包住乳房。

    （啊好爽）

    不禁为之心驰神荡。

    大小正合适！

    （只差扣上系扣了）

    真由香把手绕到背后，突然一愣。

    是自己不擅长的三扣型。

    前天穿戴时刚以失败告终。

    可是！扣不上的话宗人就无法复原。当然，就算扣得上也有可能什么事也不会发生。

    （我一定要扣上！一定要让宗人恢复原状！）

    真由香把系扣紧紧抓在手里。

    第一遍――失败。

    第二遍――失败。

    「姐姐，冷静点」

    胸部传来宗人的声音。

    本应为之奇怪，却又感到欢喜。

    现在，自己和宗人连在一起！宗人正戴在自己胸部上！

    「再委屈你一会，姐姐马上让你恢复原状！」

    真由香再次把两手绕到身后，回忆起平常宗人帮自己扣时的感觉。

    咔哧一声，系扣应声固定住。

    （成功啦！）

    真由香朝穿戴完毕的胸罩望下去。突然！胸部中心发生爆炸冲击，刹时狂风四起，真由香整个人被吹飞。

    圆屋里尘埃满天，众人睁不开眼，只是一个劲地咳嗽。

    好不容易挨到尘埃散去，尘雾中出现两个身影。

    一个是真由香。

    而另一个是――

    「宗人！」

    真由香忍不住扑上去抱住宗人，全然不顾自己现在身处的状态。胸部压在宗人身上，双手从背后用力紧紧把他抱住。

    「宗人、宗人～、宗人～～！」

    「哇！姐、姐姐」

    宗人却尽量想离开真由香的怀抱。

    为什么要离开？难为人家帮你恢复原状，为什么你不高兴呢？真由香悲从心来，更加用力地挤蹭双乳。

    咦？这种触感怎么感觉有点怪怪的，乳房碰到的地方活生生的，不像是衣服。

    于是，真由香终于意识到自己和宗人的姿态。两人都裸露着上半身――袒胸露乳！

    「呀～～～～！」

    真由香大叫。

    「宗人你这笨蛋！！！」

    不讲理的巴掌声响彻整个魔空间。

    9

    黑宫钿女独自一人在餐室干着急。

    桌面上映出魔空间里的动态，画面正好是半裸的宗人接过静姬递过来的白色短袖夹克衫。

    本以为事情能够马上解决，不料五人顽强抵抗到现在，连自己的亲生女儿D耶也站在魔女她们那边。

    事态不妙啊！

    另外――总觉得揉胸男的样子有点不一样。之前抱住自己的男子不是挺帅的么？不是满口二重否定么？然而眼前的这位男子，还一次也没有说过二重否定。

    可惜画面不是很清晰，关键人物看不是很清楚。

    （该不会搞错人了？）

    钿女不禁冒冷汗。

    即便是搞错人，现在也无法取消。进入魔空间的人，是无法从外部救出的。

    （不可能搞错人！肯定是那个男子！）

    黑宫钿女强迫自己认可。反正魔空间的陷阱也基本消耗完毕，最后一波决定胜负！

    10

    魔空间的一间昏暗小屋里，四名女子聚集在宗人身边。

    真由香刚把脱掉的衣服重新穿好。宗人下身一条内裤，上身披着静姬的白色短袖夹克衫，打扮很是狼狈。

    静姬则只穿一件及膝的背心衬衣，衬衣里浮现出两粒H的突起物。没戴胸罩！

    「接下来又会把我变成什么呢？」

    「变成内裤的话那可怎么办啊」

    流奈说出一件可怕的事。

    「不会变成生理用品吧」

    静姬说的更为可怕。

    「再变我可不干了哦」

    真由香预先布好防线。

    流奈转过脸对D耶说。

    「小D，在这个空间里不能让哥哥揉胸吗？」

    「可以是可以，不过估计我妈妈会阻拦的说」

    「我们帮忙把你们俩隐藏起来，你趁机让哥哥揉，如何？」

    D耶低头不语。不抬起头，一直沉默。

    「不行？」

    「不是不行，而是高兴的说」

    D耶心中涌起落泪的冲动，扁着嘴抬起头。

    「像这样得到大家的帮忙，我还是第一次的说」

    「小D」

    D耶没有作答。

    她确实在忍住不让自己落泪。

    「D耶」

    圆屋响起声音，是黑宫钿女在叫唤女儿。

    「你真的让他揉胸也没关系吗？」

    「没关系，丰条学长很温柔的说」

    「就算让他揉胸，你们也有可能无法交往哦」

    「假如不能辞掉异端审问官，交往也好不交往也好，都无济于事的说。如果在这里放弃的话，岂不太对不起那些帮助我的人了」

    钿女沉默，从普通空间望着魔空间。她在思考什么呢？

    「无条件放你们出去那可不行」

    「我知道的说」

    「――好！那就给你一个机会」

    钿女暂且中断谈话

    「让他揉胸！」

    「诶？」

    「不过――得你选得中本尊才行」

    「本尊？什么意思的说？」

    突然，圆屋顶白光一闪。宗人抬起头――闪电对准他的脑袋直落而下。四名女子同时叫喊他的名字。

    宗人。

    宗人君。

    哥哥。

    丰条学长。

    四人的声音消失在轰鸣声中。伴随着悲鸣，四名少女全被吹飞。圆屋里被尘土笼罩，黑暗一片。

    一会，四人晃晃悠悠地爬起身。

    难道宗人又被变成什么东西了？！

    「宗人～～！」

    四人用各自习惯的称呼叫唤宗人。

    还好这次有回应。

    不过回应声有点奇怪，好像四层声音重叠在一起。

    「宗人？」

    「姐姐！」

    声音果然有重叠。

    尘土散去，圆屋正中央出现一条大圆柱。奇怪的声音正是从那根圆柱传过来的。

    「哥哥！」

    「宗人君！」

    流奈、真由香、静姬、D耶齐齐跑上前去。

    当到达柱前时，四人不由得惊呆了。

    宗人，不止一个！

    被绑在圆柱上的，是四个长得一模一样的宗人。

    「这就是给你的机会」

    钿女用野蛮的语气说道。

    「既然你喜欢他，那你应该知道哪一个才是本尊吧，D耶」

    钿女笑了。

    「选中的话，我就放你们一马。相反，如果失败，那就请你回来，其他人永远幽禁在魔空间」

    「性格真是恶劣的说」

    「闭嘴！我这是在给你机会！」

    「你这分明是存心刁难的说！为什么要对丰条学长做这种事！丰条学长是好人的说！」

    「既然你依旧固执己见，那就选中让我看看！只要你选中，我就放你们出去。但是，没有提示！」

    突然！流奈、静姬、真由香三人被弹飞至墙角。趁她们倒下之际，D耶与三人之间落下一道透明的遮蔽幕。

    D耶见状朝她们跑过去，不料却绲囊簧整个人被弹倒在地。

    这道遮蔽幕如同强化玻璃般，无论用拳头怎样击打，也全然听不见对面的声音。

    此外，遮蔽幕还开始模糊起来，三人的姿态渐渐从眼睛里消失。

    「开始吧」

    母亲冷冷地丢出这句话。

    11

    （我怎么选得出来的说）

    D耶站在圆柱前，束手无策的望着四个宗人。

    不管自己怎样凝视也好，怎样逐个确认细微部分也好，都丝毫看不出有什么区别。脸上的表情、身上的服装，全都一模一样。

    虽然四个中只有一个是本尊，其他全是复制品，但根本不知道不同在什么地方。

    从喜欢上他至今，也不过才短短几天时间。

    自己到底知道丰条学长些什么？记得他一些什么？自己既不像流奈一样是他妹妹，也不像真由香一样是他姐姐。

    根本分辨不出来的说！妈妈肯定是知道这样，才故意刁难我的说。

    「哪一个才是真正的学长？」

    「D耶」

    「D耶」

    「D耶」

    「D耶」

    四个宗人用相同的声音回答道。

    D耶一声叹息。

    （唔嘎声音不尽相同的说！分辨不出来啊！）

    这样子都能选中的话，那真是奇迹。

    「选中的概率是四分之一，与期中考试的题目一样。闭上眼睛胡乱选一个，中还好，不中你可要负全责的哦」

    母亲又在挑衅。

    D耶朝宗人的服装看去。

    四人上身全都穿着白色短袖夹克衫，下身是清一色格纹短裤，颜色和格纹都一样。

    本来D耶就不擅长找茬，电视台智力测验节目里的“找出两幅画的不同之处”也从来没选对过。

    「时间并不是无限制的哦！现在开始计时，请在三分钟之内作出决定」

    那是不可能的说！D耶心想。

    无论如何也不可能选中的。

    D耶转过头打算求助，可遮蔽幕依旧模糊一片。

    她们三人现在肯定也满脸不安吧。

    自己的一个选择，不仅将决定自己的一生，甚至连朋友、朋友的姐姐、丰条学长的朋友的一生也都将受其左右的说。

    「还有两分钟」

    母亲的声音响起。

    刹时间，焦躁感一点一点从后背往腹部逼近。紧张使她坐立不安。哭也好笑也好，时间都只剩一百二十秒的说。

    怎么办？

    看哪里好的说？

    瞎猜？

    转铅笔？

    D耶试着绕圆柱转几遍。

    一人。二人。三人。四人。

    果然分辨不出来！

    「还有一分钟」

    讨厌的紧张感由臀部向着内脏迫近，令人痛苦般的紧紧勒住内脏。

    D耶当场迈步急奔过去，心里怎么也无法平静下来，时间已经所剩无几的说。选错也好什么都好，总之自己除了选之外别无他法。

    D耶奔到圆柱前停住。

    概率是四分之一。但是，自己不知道哪个是本尊。不知道也罢，至少听听我最后的请求。

    ――请揉我的胸部十三遍吧！

    D耶把心一横，中也罢不中也罢，总之让全部人都揉上十三遍！

    拿定主意后，D耶站到其中一个宗人面前，拉起他的双手按在自己乳房上。由于刚才被手怪扒开，衬衫前面并没有扣住，胸罩整个裸露在外。

    D耶把手压在宗人手上，带动他揉胸。

    （啊咧？）

    有种不协调感，不像被揉的感觉，似乎有点不一样。

    「D耶！你好不知羞耻啊！」

    母亲兴奋得大声喊叫。

    看来她怎么想也没想到自己会做出这种事。

    但是，自己这边也是豁出性命的说。

    刚揉了第一遍D耶就撒手作罢，继而转到第二个人面前。表面看起来果然和第一个人一模一样。

    著名的某动作演员曾经说过：“不要用脑子想，用身体去体会！”说是这么说，可是有时候体会了也未必能明白。

    跟第一个人时一样，D耶拉起他的手按在自己胸部上，十指从文胸上陷进H罩杯的肉弹里。

    文胸底下，乳房紧紧凸在手心，没被文胸罩住的上半部分乳肉引人注目地向上推挤。

    但是――一遍过后，不知为何便失去让他连揉十三遍的兴致。和第一个人一样，有种不协调的感觉。

    这或许是自己的错觉，由于紧张过度，以至于让谁揉都觉得奇怪也说不定。

    干脆让接下来的这个丰条学长揉完十三遍吧。

    「剩下三十秒」

    母亲的声音如同宣告死亡般响起。

    不妙！

    不能再浪费时间了！

    D耶移到第三个人面前。

    就选这个人吧，让他揉到最后算了。

    D耶拉起他的双手，两次三次，连续往自己胸部上压。

    「D耶」

    宗人满脸呆滞，两手注入力道。

    三遍四遍

    突然，D耶离开第三个宗人。

    还是提不起兴致。

    「十五秒」

    听到母亲的声音，紧张感逼至喉咙附近，内脏仿佛要从嘴里喷出似的。

    死定！

    已经没有时间了！

    D耶十分慌张地站到第四个宗人面前，抓起他的手靠近自己胸部。

    「啊――」

    直到此时，她才发现不同之处。不是错觉也不是别的什么。唯有第四人的手是特别的。这双手，指甲缝里沾有一种奇怪的颜色。

    一种接近于黄褐色的颜色――而这种色，自己还清晰记得。

    那是他早上制作时不小心沾到的。

    D耶把手拉近脸庞。

    没错！

    确实是自己最喜欢的食物――粟子蛋糕！指甲缝里沾到的，正是粟子酱。

    是这个人！

    肯定是这个人！！

    D耶安心的把第四个宗人的手按在自己乳房上。明明只是用手包住双乳而已，令人幸福的安心感却在心里慢慢地扩散开去。

    「我想你在我胸部上连揉十三遍的说」

    「D耶」

    「十秒――」

    母亲大声喊叫。

    没时间了！

    「快点的说！」

    D耶把自己的手按在宗人手上带动他揉胸，第四个宗人也回应其心愿，往手上注入猛力。

    手指不断像紧缚的绳子一样陷进胸部。每当十指陷进胸部，弹力十足的乳球便松软的凹下去，如此反复。

    乳肉在胸罩里仿佛要炸裂一样。掌握在手中的两粒肉球，不断从胸罩上方挤出。

    「唔嗯啊啊」

    D耶不禁把胸部高高挺起。

    好舒服！

    心里和胸尖难受到隐隐作痛，跟在体育馆仓库里第一次被他揉时的感觉一样。

    「四、三、二――」

    母亲开始倒计时。

    D耶不由得弓起背脊，宗人的十指深深陷进挺起的胸部里。

    「一！」

    在母亲数到零之前，第十三遍顺利揉完！

    D耶陶醉地抬头仰望屋顶。

    「我赢了」

    与此同时，圆柱消失、其余三个宗人消失、挡在D耶和静姬三人之间的遮蔽幕消失、褐色墙壁也消失不见。

    回过神来，发现五人全都倒在餐室里。流奈、静姬、真由香都在，宗人也在，他手里还拿着装有粟子蛋糕的纸盒。

    全员平安无事回到普通空间的说！

    「宗人！」

    「宗人君！」

    「哥哥！」

    三人看见宗人，纷纷冲过去抱住他，六只乳房由四面八方把他夹在中间。

    「哇哇！姐姐！静姬学姐！流奈！」

    「哥哥太好了」

    流奈一副咧嘴欲哭的样子，不断在宗人身上蹭脸。

    五人的衣服全都变回原来的装扮。看来魔空间里的姿态，说到底只局限于魔空间里面，回到普通空间的话，就又变回普通空间的姿态。

    宗人浮现出亲切的微笑。

    的确，能回来实在太好了！要是就那样被关在魔空间里的话，就再也不能制作蛋糕，也没办法和静姬学姐有更进一步的发展了。

    宗人抬起头，眼前有一张桌子，里侧站着一位穿着黑色细褶罩衫裹住爆乳、戴着黑框眼镜的女性。

    是D耶的母亲――黑宫钿女。

    她茫然若失的看着宗人他们。当她看到宗人时，瞳孔在一瞬间放大，然后马上低下了头。

    「我赢啦的说」

    D耶大声宣布胜利！脸上浮现出活泼精神的表情。

    「从今往后我就是普通女孩子啦！不再是异端审问官！衣服可以随便穿，蛋糕也可以随便吃的说！」

    「」

    「妈妈！你有什么要说的吗？」

    钿女摇了摇头。

    「一直以为，你是绝对不会成功的」

    「只要心中有爱，一切皆有可能的说！」

    D耶自信满满地说出这句话，把目光转向宗人。

    「接下来，带大家参观我的房间的说」

    「不会又设有什么陷阱吧」

    真由香用怀疑的眼光看着她。

    「我已经变成普通的女孩子，《魔女的铁槌》也无法使用了的说」

    「媚药还是能用的吧」

    D耶摇头。

    「既然已经变成普通女孩子，那也就没必要再用了。今后我要堂堂正正地和你们一决胜负的说」

    说着转过头对着静姬。

    「流奈我也是你的情敌哦」

    流奈闻声立刻插到静姬与D耶中间，如此说道。

    「知道了的说」

    说完，D耶在前面带路朝楼梯走去。四人你瞧我我瞧你，也一个个跟了上去。

    独自一人被落在餐室的钿女，顿时双腿软倒在地。

    变成普通女孩子，或许意味着她在某一点上已经超越自己这个做母亲的。自己非但恋爱失败，连打算辞掉异端审部官也没胆子提交申请书，甚至不敢让喜欢人的揉胸。

    然而，这一切，女儿都达成了。

    自己口口声声说为女儿着想，说到底只是自己多管闲事而已，结果反而帮了倒忙。非但如此，自己还把女儿喜欢的人搞错了！自己的所做所为，全是不必要干扰妨碍。

    钿女深深地叹了口气，站起身，把鞋柜和厨柜里的两个圆盖取出。

    魔空间套件的残骸。

    注视了一会，丢进垃圾箱。然后从厨房的抽屉里取出《魔女的铁槌》，也毫不犹豫地丢进垃圾箱。

第二卷 终章 幸福的烟火

    「哥哥」

    趁着宗人在绑鞋带，身穿和服的流奈整个人压在宗人后背，D罩杯的乳弹顶在其肌肤上。

    流奈依旧是个爱撒娇的孩子。

    「姐姐呢？」

    「已经先走一步了哦」

    绑完鞋带出门一看，静姬和D耶穿着和服已经在外面等候。静姬一身白色，如同一朵白百合；D耶则一身浅蓝色，仿佛一株观音莲。

    两人迅速挽住宗人的胳膊，把身体压上去。I罩杯和H罩杯两对重量级的肉弹从两侧夹住他的手臂。

    乳量依旧那么庞大！两人都长着一对弹力十足的爆乳。

    流奈边在后面走边与她俩对比乳量，突然。

    「哥哥，背我！」

    朝宗人飞扑过去。

    中学一年级生也挺重的，不过，宗人还是背着她走出了丰条家。

    姐姐走在前方几米开外。

    住宅地附近有一片高地，被人修建成一个小公园，每逢烟火大会附近的居民都会全家总动员，热闹非凡。

    另一方面，D耶的母亲听说也决定要辞掉异端审问官，这次已正式提交申请书。不过，由于没有喜欢的对象，由此目前正在募集中。据说连异端审部官的象征《魔女的铁槌》也丢掉了。

    众人刚走上通往公园的坡道，空中就“咚”地响起一阵沉闷的声音。

    「啊、开始了！」

    流奈在背上扭动。

    「小D，走吧！」

    从宗人背上下来，流奈和D耶一起在人群中穿梭，往坡道上跑去。

    「活力四射呢」

    静姬微笑。

    「小孩子是这样的啦」

    答完两人相视一笑。静姬顺着宗人的胳膊往下滑，握住他的手，宗人也反握住她，两人慢慢地一步一步走上台阶。

    「有空想再去海边呢」

    「大家一起？」

    「就我们俩」

    静姬往上翻着眼珠偷看宗人。

    「不行？」

    「肯定去」

    「那就在盂兰盆会之前去吧」

    空中“咚”的一声震动。

    登完台阶，正前方现出的高地棱线将天空与地面分割成两部分。再往下走，则是一片流光溢彩色彩斑斓的景象。

    穿过高地，流奈在前面挥手叫唤自己。

    真由香机灵的占据安放单杠的地方，自己坐在最高的那根上面，享受特等席待遇。

    「太慢啦」

    宗人刚到，她劈头便是这么一句话。

    「开始多久了？」

    「一会」

    静姬被流奈和D耶拉到单杠前，往下便是斜坡，小镇在茂密的树木前方慢慢延伸开去。

    宗人本想走到静姬旁边，转念作罢，在姐姐身边占好位置，脑袋瓜差不多与坐在单杠上的真由香的胸部平齐。

    宗人稍微转过脸一瞥，和服上的双乳就突在眼前。

    姐姐应该没戴胸罩吧？！

    「坐这里」

    真由香拍拍自己隔壁，挪过一点挤出些空隙。

    宗人跳上去坐在姐姐旁边。

    好景致啊！

    桃泉市的夜明灯一直通向远方。

    宗人偷窥一眼姐姐，其和服的领口敝开着，刚沐浴完不久的肌肤清晰可见。往下一点还可以隐约看见神似炮弹般的双乳所挤成的乳沟。

    「想和谁交往？」

    「什么意思？」

    「静姬和D耶」

    被姐姐这么一说，宗人转过去看着她。

    没想到这种双项选择居然会成立！难道姐姐看不出自己对静姬死心塌地么？

    宗人想了想，开玩笑的说。

    「和姐姐」

    「花心的家伙」

    真由香笑着抱住宗人的头压在自己胸部上，宗人的脸碰到她和服领口露出的肌肤。

    「哇！姐姐、掉下去啦！」

    烟花发射的声音与姐姐的笑声相互重叠，一朵巨型菊花在夜空中绽放，“咚”的一声，响彻天际。

    ――第二卷完

第二卷 插图



第三卷 序章 混血老师

    网译版 翻译 kkmanleg@轻之国度

    从保健室窗外，可以清楚看见清条院学院高中部的操场。

    足球社正在操场上比赛。

    处于防守状态一方的球门，守门员似乎相当悠闲、懒懒散散晒着夏季太阳。

    察觉到保健室一直盯着的视线，守门员回头看往保健室的方向。

    她抛了一个媚眼，守门员就红着脸茫然自失了，接着后脑杓吃了一记长距离射门，守门员挂着幸福笑容倒在地上。

    (嗯嗯、又得手了……&#9834;)

    作为保健室医生的工作，就是像这样自行增加。

    或许几分钟过后，守门员就会挂着钦慕眼神跑来保健室吧。当然，只能快速展开迎击。

    魔堂克洛耶离开办公桌，拨着脖子旁的红色短发，红宝石色泽的头发在脑后飘荡。

    这是属于欧美人的头发，比日本人更加纤细，直径只有日本人的三分之二。日本人的头发又粗又硬。

    克洛耶踏着高跟鞋站在镜子前方。

    彷佛折纸一般的高挺鼻梁，带有成熟风情的修长瞳孔，闪耀着非日本人光辉的红色头发。

    卑猥视线和一身白衣，两颗彷佛篮球一般的膨胀球体高高撑起，让人怀疑是否真放进两颗篮球那般的饱满爆乳。

    她体内流着波兰人的血，同时还有另一个隐藏血脉──

    就是这个血脉让她来到这里吧。

    学生们明明没受什么伤，却还是一个接着一个跑来保健室。

    有扭扭捏捏的学生。有向她告白的学生。这些跑来保健室的学生们，肯定都希望和这位美人混血医生，来场罗曼蒂克的相会吧。

    唯一例外的，就只有第一学期末段，被送来保健室的一年级学生。他在水球课中，被球直接K到脸部。

    名字是──丰条宗人。

    虽然是个随处可见的平凡少年，却到现在都还能记得。那个男孩子，肯定已经心有所属了吧。

    响起敲门声。

    刚刚那位守门员跑来保健室了。

    「来了，有什么事吗？」

    她打开保健室的门。

    「老师~~~~」

    守门员突然抱了过来，克洛耶像是等待已久似的，让学生靠在自己爆乳上。

    接着双手抱住学生。

    「在老师胸前休息一下吧&#9825; 」

    她轻轻敲了学生的脑勺，让头整个埋进自己双峰之间的山谷里，学生身体一抖一抖。

    然后，学生双手无力垂下。

    克洛耶脸上浮现笑容，手指对着学生画出奇怪文字。学生身体浮了起来，浮到床上后开始打呼了。

    「有点痒，大家都还是小孩呢。」

    像是延续克洛耶所说的话，又传来敲门声。

    这次应该是足球社的前锋吧。

    (床铺、还够不够呢？)

    克洛耶打开门，前面站着一名女学生──学生会长&#8231;清条院静姬。

    「那个……其实我想跟老师谈谈……」

第三卷 第一章 保龄球场的交错

    一名外表相当普通的高中生，拿起十三磅的保龄球。

    身高和身材都很平均。

    拿起保龄球的模样，也不是多么内行。

    如果说跟平常人有哪里不一样的话，就是等在休息区桌边的两名女高中生，都是令人瞠目结舌的巨乳美人。

    一人留着黑色长发。

    一人留着茶色齐肩短发。

    两人分别拥有高雅脸庞和优美脸庞，不过胸前却是一样高高突起。

    (我决定了，今天一定要向学姐告白……！)

    丰条宗人看着十八公尺外的十支球瓶。

    这是紧张的第二次掷球。

    后方不远处，有着自己最喜欢的人。虽然第一球洗沟了，不过一定要在这里让学姐看见自己华丽的英姿。

    宗人在发球区上走着。

    用三十九块细木板拼成的发球区，球直接滚走了──保龄球再次洗沟。

    宗人头撞在地上。

    跟他那小小野心截然相反，模样看起来实在很凄惨。

    「真可惜呢。」

    宗人回到休息区，结果却是幸灾乐祸的语气欢迎他。

    留着一头长发的学生会长报以微笑。

    因为现在是夏天，学生会长穿着高雅的无袖洋装。那对粉红色的胸部，彷佛巨大山丘那样高高隆起。由于胸部实在太大了，导致短裙上缘部份根本看不见。

    清条院静姬──宗人的暗恋对象。

    根据宗人所知，静姬是清条院学院创办人的孙女，还是多益拿到900分的才女，而且拥有学校第一的爆乳，没人能够和那对1公尺I罩杯的胸部相提并论。

    加上──她也是个魔女。

    静姬是为了逃避欧洲狩猎魔女的风潮，而远赴日本的魔女一族末裔。宗人姊姊也是其中一人。

    虽然目前只是宗人单恋静姬的互动，不过由于诅咒的缘故，让两人关系急速接近。举些幸运例子的话，就是依照静姬请求揉了她的胸部。

    但是，自从那次之后，两人关系明显毫无进展。

    只在烟火大会上握过手而已，连接吻都没有。

    「大小姐。」

    平常负责驾驶高级房车的短发女司机，拿起了八磅的保龄球，静姬接过保龄球站在发球区上。

    宗人错身而过，坐在椅子上。

    「真差劲啊。」

    头突然被巴了一下。

    少女穿着露出黑色肩带的三角背心，有着一张高傲的美丽脸庞──姊姊&#8231;真由香挂着愤怒表情瞪向宗人。

    虽然可以直接看到那对划出深V字型山沟、九十六公分G罩杯的爆乳，宗人却没有抬头看。

    「很痛，做什么啊？」

    「为何两球都洗沟了？真失败呢。」

    「我会煮超辣晚餐喔。」

    真由香翻了可爱白眼瞪着弟弟。

    丰条家是宗人和姊姊、妹妹，三人住在一起生活。父亲是个旅行摄影作家，和母亲一起到阿拉斯加取材履行去了。姊姊完全不会下厨，丰条家厨房是由宗人掌管的。

    「你以为对姊姊说这种话没问题吗？」

    「怎么了啦？」

    「就是这样！」

    真由香抱着宗人的头，用乳房压了上去。

    软绵绵的爆乳在脸上弹动着。

    (姊、姊姊的胸部……)

    自从异端审问官事件以来，姊姊就常常像这样和自己亲密接触，用软绵绵的部位抱住，把胸部压在脸上。

    (姊、姊姊，虽然这样很爽，也很痛苦啊……)

    「还会加辣吗？」

    「我不会加辣了。」

    真由香终于放开宗人，脸颊整个发红，该不会姊姊也是很舒服吧……？

    「别想耍帅比较好喔。」

    「没关系吧。」

    「这样在发球区根本扔不出球吧，你想继续洗沟吗？

    「我运动神经又不像姊姊那么好。」

    宗人回答时，球道传来奇妙声响。

    十支球瓶全部倒下。

    『呀~~~~太好了』静姬喊出这种不太像是大小姐的欢呼声，脸颊闪耀光辉朝宗人走来。

    一对膨胀得彷佛小玉西瓜的胸部，充满弹性跳动着。

    宗人脸也不自觉跟着上下晃动。

    「呀~~~~~！宗人同学~~~~~~！」

    静姬乳房一震一震地跳动，把双手高高举起，宗人也高举双手击掌。

    两人互有默契击掌，无袖洋装里面的胸部，也再次大大晃动。

    (真想再次击掌……)

    脑袋不由自主浮现出猥亵想法，宗人摇摇头设法忘掉。

    两人一起到海边玩时，宗人帮静姬乳房涂过防晒油，那种让人看见侧乳的大胆泳装，线在还清楚映在宗人脑海里。虽然往胸部伸出咸猪手，静姬可能不会生气，但这里毕竟是保龄球馆。

    (哇……！静姬学姐坐在隔壁……！)

    宗人相当紧张。

    虽然静姬已经来过家里好几次，也曾像这样围着桌子，不过喜欢之人来到自己周边，还是会兴奋难耐的。

    保龄球场的休息区座位很小。

    既然坐在身边，代表一定会互相碰到肩膀的。

    (可以牵手吗？)

    宗人想着。

    虽然烟火大会两人自然而然就牵手了，不过之后就没这样的机会，应该说有点迷惘吧。

    「真高兴呢，这样跟宗人变得越来越好&#9834;」

    静姬像是有点感到害羞似的吐出舌头。

    真可爱啊，宗人这么认为。

    虽然用这种言词形容学姐，可能会有点失礼，不过实在好可爱啊。

    「真厉害。」

    「一定是因为和宗人同学在一起的关系呢。」

    听到静姬说得相当直接，宗人嘴巴开开不知怎么回话。

    虽然想要趁势接话，不过想不出好听的台词。

    「每次都能破百呢。」

    「我就办不到啊。」

    「真由香同学技术真好呢。」

    「姊姊擅长体育啊。」

    「运动神经真好呢，我不太擅长运动。」

    「不、不过，因为静姬学姐很漂亮……」

    宗人说着说着脸红了。

    静姬微笑以对。

    (现在的话，应该就能自然牵手了吧……！)

    焦躁情绪从身体底部窜出。

    因为自己过于胆小，不知道错过多少次机会了。

    暑假已经剩没几天，必须在今天有所进展才行，因为自己缺乏决心和行动力，为了赶走心中的迷惘和不安，宗人把自己的手，放在静姬的手背上。

    那一瞬间，静姬出现惊讶表情，然后，展露相当高兴的笑容。

    手指回握。

    (静姬学姐……)

    「在这里~~~~~呢！」

    这种好气氛，却被年龄较低的声音给打破了。

    将头发绑在左右两侧的国中生，手指着三人说道。

    她是妹妹&#8231;流奈。

    几年前因为父亲再婚，妹妹成为了新家人。流奈结束羽球社的练习后，穿着附有紫色蝴蝶结及一排钮扣的白色衬衫，以及裙子。

    胸部把衣服撑得满满的。

    「独占哥哥这种事，我可不能允许喔。」

    流奈QQQ跑向休息区。

    屁股直接坐在宗人的大腿上。

    「哥哥手就放在这里&#9825; 」

    流奈擅自说着，把宗人手放在自己胸部下方，似乎想要好好对哥哥撒娇。

    流奈相当黏哥哥。

    在成为宗人家族一员之前，流奈总是说想要一个哥哥。流奈就读国中后，不知道被告白过多少次，却都很快拒绝。

    宗人好不容易鼓起勇气的手，就这样离开了静姬，而且手背上方，就是妹妹正在发育中的乳房──

    已经成长到D罩杯了。

    (只要手稍微动一下，就会碰到胸部……)

    (啧、不行！我要对静姬学姐一心一意！！)

    宗人拼命压抑妄想。

    「哥哥，已经掷过球了吗？」

    「虽然掷过，结果是洗沟啊。」

    「结奈也想丢丢看呢。」

    「在下也想掷球。」

    听到那种没有抑扬顿挫的声音，宗人转过头去，看到一名绑着马尾、穿着跟流奈同样一套制服的少女。

    少女胸前有着一对难以想象是国中生程度的爆乳。那种汹涌份量，把制服衬衫往外撑开到极限，可以偷偷看到里面的胸罩。

    她是跟流奈同样就读国中一年级的黑宫D耶。

    也是前&#8231;魔女之敌。

    虽然D耶几周前还是魔女之敌的异端审问官，却借用宗人力量──正确来说是双手──成功辞退这个任务了。

    就算现在想起来，也是相当猥亵的仪式。

    前前后后算起来，肯定揉过D耶H罩杯爆乳将近三十次了。

    「啊，还有空位的样子。」

    D耶这么说着，坐到宗人旁边的座位上。

    耳朵有点红红的。

    「虽然打到一半，D耶要不要一起来玩呢？」

    宗人开口邀请。

    「拒绝他人请求是武士之耻。我就试试看吧。」

    D耶以没有任何起伏变化的语气回答。或许是有点多心，宗人注意到D耶身体贴得自己很紧。

    「丰、丰条学长，很擅长打保龄球吗？」

    「一点也不。」

    「太好了，我还想只有自己不会打该怎么办。」

    D耶对上宗人视线后，整张脸都红了。

    宗人陷入桃花源的状态。

    (真……真麻烦啊……明明想和静姬学姐两人独处的……)

    宗人挂着困扰表情看向姊姊，发现真由香站在发球区上盯着计分板。

    从天花板延伸下来的屏幕，打出下一个掷球员的名字，似乎是同意两名新成员参加了。

    屏幕上写着『D耶』。

    「啊，下一个轮到D耶了。」

    流奈很快催促着。

    「哇！怎么会、我还没做好心理准备啊。」

    「又没关系，反正也打不好，D耶应该会一直洗沟吧。」

    「可别笑我喔。」

    D耶站了起来。

    她选择八磅的球，站到发球区上，接着默默看着十根球瓶。

    「D耶，不掷球吗~~~~？」

    听到流奈这样问后──

    「我要丢了。」

    D耶下定决心奔跑。

    她充满气势地举起球，然后球离开了手指──

    「呜嗄！」

    宗人发出惨叫。

    保龄球没有掷向球道，而是往后直接K中宗人。

    「哥哥！」

    「哇！我失败了！」

    D耶连忙跑过去。

    「真是非常抱歉！因为学长受伤了，我必须照顾您，只能这么做了呢。」

    听到这句话，流奈和静姬立刻以质疑眼神看着D耶。

    「请别翻白眼看着我，所说都是真实的。」

    「随便啦，快点掷球。」

    真由香催促D耶──赶快掷下一球──回来发球区上，虽然只看得到她的背影，却明显是心急如焚。

    (姊姊、该不会在嫉妒吧……？)

    真由香站在发球区，旁边突然出现一个黑影。

    保龄球以超过三十公里的速度滚动，打倒了十根球瓶。

    真由香转头过去，表情扭曲了。

    外表看起来像是混血儿，留着一头稀松齐肩短发，然后伸手拨着金色浏海，摆出相当恶心的姿势。

    「如果是杰出男子，就没有不会打保龄球的。二重否定。」

    他是单方面追求真由香的一年级男生&#8231;在原雷奥纳多。超辣料理和雷奥纳多，都是真由香的天敌。

    (啧……连那种讨厌家伙也来了……)

    宗人苦恼得像是要抱紧头部。

    从经验上来看，雷奥纳多出现的时机根本无例可循。第一，相当碍事，而且无法否定他有向静姬学姐告白的可能性。

    雷奥纳多拨着金色浏海，用别有深意的眼神看着真由香。

    「你来干麻。」

    「比赛的。」

    「比赛？」

    「我赢的话，请真由香大人跟我约会。」

    「我赢了的话呢？」

    「我就永远不再靠近真由香大人。」

    真由香表情有点狐疑。

    「你有可能遵守约定吗？」

    「没有不会说谎的男人。二重否定。」

    「那不就是随便说说吗！」

    「没想到真由香大人，竟然会害怕跟我比赛啊？没办法赢过我吗？」

    真由香双眼发光，宗人有种不好的预感。

    总感觉，有什么麻烦事要发生了。

    (姊姊、最好拒绝吧……)

    虽然宗人想这么说，姊姊却开口喊着。

    「没问题，比就比吧。」

    规则很单纯。

    不是比一轮，而是比一格。

    分数高的人就赢了。如果两人同分，就继续比下一格。只是，如果有人打出全倒，另一人打出补中，则算打出全倒的人赢。就是这样的规则。

    真由香先站在发球区上。

    对于运动万能的真由香来说，没有她不擅长的运动。只是，她很不会压抑自己的嫉妒。

    对于后面静姬、D耶两人和宗人的一举一动，她从头到尾看在眼里。妹妹&#8231;流奈也是相当舒服地坐在宗人大腿上，期待将要开始的比赛。

    (竟然跟宗人靠这么近……)

    宗人无论跟谁交往，对男孩子来说都是很自然的，为什么自己心情会如此焦躁呢？

    自己才是弟弟最为亲近的人，想要喊着『宗人~~~~&#9834;』紧紧抱住弟弟。

    真由香摇摇头。

    先暂时别想这些事情了。保龄球是一种精神性的运动。

    真由香吸了口气，看着十八公尺远的球瓶。

    接着看向前方一、二公尺远的倒三角形箭头，那是表示掷球区的印记。

    普通人不太会打保龄球，所以盯着球瓶不放，其实只要对准掷球区的箭头，基本上就八九不离十了。

    让精神冷静下来后，真由香在发球区上走着。

    一开始慢慢走，最后四步再一口气加速，最后跨出单脚轻轻举起右手。

    保龄球发出在球道上滚动的声音，朝向球瓶滚动。

    球瓶被打飞了。

    真由香咂着舌头。

    十根球瓶留下了一根，虽然想要一球解决，不过到底是打得过深还是过浅呢？果然是一种精神性运动啊。

    真由香没有看着静姬和弟弟，掷出第二球。

    很快打倒球瓶，算是补中。然后就是等待雷奥纳多的得分了。

    雷奥纳多脸上挂起笑容，虽然他是突然出现，却以全倒来决定比赛输赢，想必相当有自信吧。

    但是，问题就在这里。

    「真由香大人，请觉悟吧。」

    雷奥纳多单手划出半圆，似乎表现出相当感谢的样子，然后走向发球区。

    当然，他并没有穿着店里准备的保龄球鞋，而是穿着自己专属球鞋。

    (看着吧！)

    真由香手指在空中划出奇怪文字，静姬嘴巴有点开开，因为两人同是魔女，所以静姬知道真由香打算做些什么。

    雷奥纳多气势满满掷出第一球。

    真由香手指同时张开。

    原本打算往三号瓶滚动的球，途中却转动五块木板的距离，保龄球就这样无视惯性往最前端的球瓶滚动。利用球道油路特性打出的曲球，这样变得更弯了。

    球瓶被打飞后，雷奥纳多双脚跪地。

    留下最后两侧球瓶──只剩七号瓶和十号瓶。通称『Impossible split』，别名则是『Snake eye』，是最难解到的残瓶。

    想要解瓶的话，就只能利用球瓶跳撞了，就算是职业选手，也几乎碰不到这样的残瓶。

    (这下子就赢了&#9834;)

    真由香点点头。

    雷奥纳多重新回到发球区拿球，瞄准目标掷出第二球。

    球直接往十号瓶滚动，打到球瓶之后就洗沟了。

    「分出胜负了呢。」

    听到真由香的话，雷奥纳多回头。

    「我不接受！刚刚未免太奇怪了吧！那种轨道根本超出物理规则，不可能存在吧！一定是魔女捉弄我、或是神的恶作剧！」

    真由香身体震了一下。

    雷奥纳多该不会知道自己的真面目吧？

    不，不可能。

    「ONE MORE PLEASE！」

    「无论几次都是一样。」

    「NEVER END！我可还没认输！直到我赢之前，无论几次都要向真由香大人挑战！」

    「刚刚不是约好别靠近我吗！」

    「我没说过只比一次而已。」

    「不是说过只比一格吗！」

    「没有不会说谎的男人。二重否定。」

    两人互相瞪着。

    真是低水平的战斗。

    真由香脸上突然浮现笑容，既然这样纠缠，她也要不择手段了。

    「就由你先掷球吧。」

    「喔喔！还要继续战斗下去啊！不愧是男子汉！」

    「谁是男人啊！」

    「请您看着吧，真由香大人！我会把全倒献给真由香大人！」

    雷奥纳多这么说之后，单手拿起十五磅的球，像是职业选手那样强力掷球。

    真由香左手在空中写着字。

    「哇！」

    球开始在球道油路上滚动，雷奥纳多右脚向左边滑动，摆出胜利姿势。

    但──根本拿不到胜利吧。

    彷佛被输送带运走那样，雷奥纳多身体在发球区上飞起，倒在球道油路上。

    「喔、喔喔！」

    雷奥纳多虽然慌慌张张想要停下来，身体却不听指示。

    他就这样维持扔出球的姿势，直接滑向十八公尺远的球瓶。

    「咕哇啊啊啊！停下来、我的身体！等~~~~~~等！啧、停不下来！弹幕太薄了！」

    随着雷奥纳多的叫声，身体滑动速度也渐渐加快，追着球滚向球瓶，根本变成高速竞技的冰上曲棍球了。

    「NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！HELP ME~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    响起剧烈声响。

    重一点五公斤的球瓶整个弹开，飞进隔壁球道，雷奥纳多倒在球瓶区才停下来。

    真由香忍不住伸手掩着嘴巴。

    (果然做过头了……)

    真由香脸上挂着苦笑，转往宗人的方向。

    「总、总之……就先撤退吧……？」

    没有反对意见。

    在原雷奥纳多走出保龄球馆，探头探脑看着周围。

    那对惹人怜爱的姐妹已经消失了。

    (哼，只是多作挣扎。)

    他当然不可能就此放弃对真由香的追求，面对逆境，爱将会燃烧得更加猛烈。对手越加冷淡，就会更刺激他的征服欲望。

    自己的女朋友，不能是轻易就能得手的女人，必须是那种穿着贞操带、难以攻陷的女人才行。言听计从、追着自己的女人，国中三年早就玩腻了。

    女人的价值，是由攻略困难度和乳房重量决定的。如果是简单就能立旗的女人，根本不足以如此称呼。

    雷奥纳多从一泽帆布制作的手提袋里，拿出液晶屏幕。

    就算真由香再怎么逃，都能知道行踪的。雷奥纳多之所以如此肯定，就是因为他在真由香的钱包里面，偷偷放了通讯机。

    雷奥纳多拿出小型屏幕。

    地点是──

    (呵呵呵，逃到那里了啊。)

    脸上露出笑容。

    男人的工作，就是追着女生屁股后面跑。

    然后女人的工作，就是等到退无可退后遭到攻陷。

    雷奥纳多跨上脚踏车，轮胎开始在道路上转动。

    相当奇怪的情景。

    桌上明明只放着一个装有橘子果汁的玻璃杯，里面却插了五根吸管。

    静姬、流奈、D耶、真由香、宗人五个人，围着这一个玻璃杯。

    「这样好吗？一起喝一杯果汁。」

    「没关系吧，又没其他人在。」

    宗人看着周围。

    逃出保龄球场后，大家来到清条院学院高中部的图书室。

    平常应该会有考生在这里读书，今天因为有相当重要的模拟考，所以呈现空无一人的状态。

    「但是，大家分着喝，份量会不会太少了？」

    「不用在意。」

    「没关系的。」

    「这就像跟哥哥约会呢。」

    静姬和D耶两人，分别从两侧用巨乳压着宗人身体，粽人对面的位置，流奈和真由香也占走了。

    「为什么姊姊也要一起喝呢？」

    「因为我是姊姊。」

    「不知所云。」

    宗人吸着吸管，其他四人也一起吸着果汁。响起有点猥亵的声音之后，橘子果汁一瞬间就清空了。

    「姊姊喝最多吧。」

    「我不知道。」

    对于宗人的问题，真由香装胡涂蒙混过去。

    「刚刚发出很没有品味的声音呢，一定是真由香同学吧。」

    「很像是家庭主妇。」

    「谁是家庭主妇啊！」

    「姊姊，很没有品味呢。」

    「连流奈也……」

    流奈吐出舌头──『呸~~~~』──反抗心理相当强烈的妹妹。

    「要不要大家各自买一杯呢？」

    宗人提议。

    「不行！」

    四人立刻反对。

    宗人苦笑，离开了玻璃杯。

    今天原本想跟静姬学姐单独约会的，但是，却被姊姊发现闯入，而且连流奈和D耶都跟着淌浑水。

    跟大家在一起很快乐没错，不过这样继续下去，就没办法和静姬学姐成为恋人，虽然现在看起来很像是开后宫，却也是建立在宗人优柔寡断和暧昧态度之上的。后宫之所以能够成立，绝对跟宗人的魅力没有任何关系。

    「宗人，去买果汁吧。」

    「你自己去不就好了？」

    「好啦。」

    真由香把钱包交给宗人，表现出跟平常一样的女王态度。

    「二重否定的那个人应该又会跑来。」

    听到这段话，D耶用没有起伏的语气问道。

    「应该不会来吧。」

    「姊姊，要不要试着交往看看呢？」

    「我才不要！」

    「看起来很相配呢。」

    真由香立刻转头看向静姬。

    「那是在嘲笑我吗？」

    「没有这回事。」

    静姬挂着微笑回答。

    「还是说，真由香同学已经有意中人了吗？」

    「怎么可能有啊。」

    「该不会是、哥哥？」

    「当然不可能啊！宗人有哪里好了！」

    说完这句话，真由香身体震了一下，发现自己说错话了。

    「宗……宗人？」

    「姊姊，很吵喔。」

    宗人扔下这一句话，离开桌子，就此消失在书库之中。

    来到文学书架后，宗人叹了口气。

    我为什么要生气呢？

    自己一事无成这点，又不是姊姊造成的，虽然有好几次机会，却总是无法果决行动。

    法国小说家&#8231;史汤达尔说过，恋爱需要勇气，如果没有走向断崖的勇气，就无法摘下恋爱花朵。

    (该怎么和静姬学姐独处呢？)

    图书室，是和静姬学姐有着回忆的地方。

    自己还不知道魔厄这件事，而被静姬学姐叫来这里，然后──搓揉胸部。

    光是来到这里，就想起那个时候的回忆，身体满满都是罗曼蒂克的想象。

    宗人打开手机。

    传出简讯声响，是静姬学姐传来的。

    《在哪个地方呢？》

    是静姬学姐！

    心脏不由自主震了一下。

    《请你到文学全集那边，我会立刻过去。》

    大家都在场的图书室里，两人约会！

    宗人雀跃不已，快跳起来了。

    只要自己主动的话，就能制造出机会，这次一定要洗刷污名，非得跟静姬学姐告白不可！

    雷奥纳多抵达了图书室。

    真由香钱包通讯机的讯号，肯定是来自这里，虽然一般人可能会怀疑来到学校的可能性，对于雷奥纳多来说却没有这种问题。

    雷奥纳多消除气息，闯入了图书室。

    桌上有着学生会长和可爱妹妹，以及一个不知名的女孩。最近，宗人身边出现许多这类女生啊，而且都有着相当大的胸部，他不可能不喜欢。

    (那么……真由香大人呢？)

    雷奥纳多看着屏幕。

    (喀喀喀。)

    (藏在书架阴影处啊，一定就是摆放文学全集的地方了。)

    幸好，弟弟不在。

    雷奥纳多蹑手蹑脚，往真由香靠近。

    书架转角处，真由香应该就在那里了。

    (唔唔，亲手拥抱那位真由香大人的时刻终于到来了……)

    雷奥纳多感激得缩起身体──

    「真由香大人~~~~&#9825; 」

    雷奥纳多抱住了真由香。

    但──

    回过头来的那张脸并不是真由香，竟然是弟弟！

    「哇、为什么──！」

    「呜哇啊啊！」

    雷奥纳多煞不住车，眼看两人嘴唇就要重迭了。

    (咿咿咿咿咿！)

    雷奥纳多焦躁不已。

    绝对不要跟男生接吻！

    雷奥纳多千钧一发躲过之后，变成把宗人推倒的姿势。

    响起沉重声音，宗人哀号着无法动弹。

    「喂、喂……」

    摇动宗人的雷奥纳多，后脑杓突然被架上最厚的一本书K中了。

    「唔……」

    意识渐渐消失于黑暗之中时，传来女生们的声音。

    到底、经过了多久？

    雷奥纳多张开眼睛，发现四双曾经看过的眼睛盯着自己。

    最爱的真由香大人、妹妹、爆乳学生会长&#8231;静姬、D耶。四人挂着担心表情看着自己。

    真难得啊。

    就算是四个人，自己也相当乐于张开怀抱接受。而且，那几双真挚眼神──

    (唔唔……？竟然会这么担心我，她们是吃错药了吗？)

    雷奥纳多浮现疑问时，四人瞳孔大大睁开。

    「啊！醒来了！」

    宗人醒来之后，双眼看到的是白色天花板，以及拉起来的帘幕。

    察觉到气息抬起头，发现隔壁躺了个男生，围在隔壁男生身边的，就是挂着担心表情的静姬、真由香、流奈，以及D耶。

    为什么大家没有围着自己呢？她们四人在担心谁呢？

    (姊姊！静姬学姐！)

    虽然想要开口，宗人却注意到自己喊不出声音。

    到底怎么回事？

    看来那时自己晕过去了吧。

    「啊！醒来了！」

    隔壁传来声音。

    躺在隔壁床的男生也跟着起身。

    「宗人！」

    「宗人同学！」

    真由香和静姬扶着宗人身体，看到隔壁男生的脸，宗人说不出话了。

    隔壁那张脸──不就是自己吗！？

    (怎、怎么回事！？)

    「嗯……醒来了吗？」

    帘幕打开之后，出现爆乳保健室老师的身影，虽然留着一头短发，表情却充满成熟风情，身体飘着像是香水的气味。

    她是清条院学院高中部保健室老师&#8231;魔堂克洛耶。

    身高一百七十公分，拥有纤细鼻梁和东欧人的脸孔。

    一对彷佛西瓜那般的丰满乳房，毫不留情地撑开白衣，可以从中看到肌肤，该不会没穿胸罩吧……？

    「嗯嗯……两人都醒来了吗？」

    保健室老师询问的声音相当具有魅力。

    看来，自己被送来保健室了吧。既然是这样的话，姊姊为何不在自己身边呢？该不会灵魂出窍了吧？

    宗人想着这些事的时候，真由香狠狠瞪着宗人。

    那是充满敌意的憎恨眼神。

    (咦？姊姊、为什么……！？)

    实在不明白。

    「哥哥~~~~~~！」

    流奈几乎整个身体凑到隔壁床上了，然后紧紧抱着那个跟宗人一模一样的男生脖子。

    男生脸上浮现相当下流的表情。

    (啊……！)

    心中有着不好预感。

    「哥哥、没事吧？」

    男生点点头。

    对方跟宗人一样，说不出话来。

    「学长终于清醒了，好高兴呢。」

    D耶握住男生的手。

    男生表情忍不住笑容。

    (这、这家伙……)

    那根本不是我！宗人这样直觉。

    至少自己还在这里，那个挂着自己外表的男生，根本就不是自己。

    那么，自己呢？

    该不会、真变得幽灵了吧？

    「请看向这边，在原同学。」

    保健室老师把宗人的脸转向自己。

    (在、在原！？)

    宗人愣住了。

    看看手。

    看看肩膀。

    不管怎么看，都不像是自己的。

    (该不会、搞错了吧？)

    宗人这么想时──

    「在原！快点道歉！」

    姊姊突然大声喊着。

    (咦~~~~~~~~~~~~！)

    怎么会有这种蠢事！

    自己变成雷奥纳多？

    不对不对，我是宗人啊！

    宗人虽然嘴巴动着想要辩解，却还是发不出声音。

    他连忙摇着头。

    姊姊，我不是雷奥纳多啊！我是宗人啊，宗人！

    「宗人，要一起回去吗？」

    「做个核磁共振检查比较好……」

    静姬这么说着。

    「根据老师检查，应该是没什么大碍，对现在高中生来说没问题的，如果这么想死的话，就窒息在老师的胸部里吧。」

    所有人沉默了。

    挂着绝对不能任由工口老师摆布的表情。

    「那么，就一起回家吧。」

    「如果真有什么问题，再过去医院看看吧，希望能够没这个需要。」

    真由香和静姬勾着男生的手，软绵绵的乳房直接压了上去。

    男生的脸又笑了出来。

    (站住！我的身体！我在这里啊！别擅自离开！姊姊！静姬学姐！)

    流奈和D耶也跟在后面。

    离开保健室之前，男生转头回来看着宗人，然后脸上浮现笑容。

    (那……那家伙……！)

    宗人终于发现了。

    那根本不是我，那是雷奥纳多！

    虽然宗人拼命想要丢出枕头问清楚，却仍然使不出力。就算想要离开床铺，却因为全身无力，整个人倒在地上。

    「真~~~~是，做什么呢？」

    保健室老师抓住宗人。

    宗人对着保健室老师张嘴，像是想要说些什么。

    (所以，搞错了啦！我不能留在这里！那个人是雷奥纳多啊！)

    宗人死命想要辩解──

    「怎么了？要说清楚啊。」

    声音还是发不出来。

    宗人拼命指着自己，然后指着对方，死命摇头。

    「很羡慕吗？真是个傻瓜呢。」

    老师再次敲着宗人的头。

    (为什么没有发现到呢……我都说搞错人了……)

    (姊姊也是姊姊也是……为什么没有注意到……我明明就在这里……)

    这种空虚是怎么回事？

    为什么会变成这样？

    该不会，彼此精神互换了吧？

    有这种发展吗？

    「真是，乖一点啊。」

    老师抱住了宗人，包覆在白衣里面的乳房，直接碰触到身体。

    (哇……好大的胸部……！)

    (啧、现在不是感动的时候了！不敢快追上去的话……！)

    但是，身体仍然使不出力。

    魔堂老师把宗人带到床上。

    「不能勉强喔，姊姊不是一直这样说吗？」

    有点奇怪的一句话。

    (姊姊……？)

    「既然撞到头的话，应该怎么做呢？想让姊姊哭泣吗？」

    宗人歪着头。

    这个人在说些什么啊？姊姊……是谁？

    克洛耶一直看着宗人。

    「但是，不管怎么说，实在太好了呢。」

    克洛耶突然抱住宗人。

    从未体验过的强悍爆乳。

    简直像是被塞进巨大气球那样，乳房软绵绵在宗人胸膛上摊开，弹力像是传遍整个身体，相当夸张的乳压。

    (哇！哇！等等……！)

    (这样实在太爽了……！)

    宗人变得手忙脚乱。

    「不要乱动啦，明明就很高兴呢&#9834;」

    老师继续把胸部往宗人身上压过去。

    (呜哇啊啊……！)

    「现在没其他人在，可以尽管跟姊姊说喔，向姊姊撒娇吧。」

    (姊、姊姊……！？)

    宗人混乱了。

    姊姊……到底是谁！？

    「等姊姊工作结束后，再开车过来一起回去吧，雷奥纳多。」

    (回去！？回去哪里！？)

    宗人，来到命运的瞬间了。

第三卷 第二章 雷奥纳多的乐园

    看到丰条家的大门，令真由香安心下来。

    她一时间慌了手脚──从厕所回来后，宗人竟然跟雷奥纳多倒在一起。

    (都是雷奥纳多干的好事！竟敢对我的弟弟动手！)

    真由香热血冲脑，原本打算直接揍下去，幸好静姬制止她的。

    毕竟刚刚发生什么事，谁都不知道。

    从状况来看，看来是宗人和雷奥纳多出现激烈冲突。摇了摇两人都没有动静，只好搬到一楼的保健室去。

    幸好，宗人恢复意识了。

    不过，宗人一句话都没说，让真由香有点在意。

    如果自己再随便说话，应该又会害弟弟生气吧……

    乐园这个名词，或许就是指丰条家吧。

    得到宗人脸和身体的雷奥纳多，心情兴奋难耐，直到今天不知道试过几次，想要正面突破丰条家的大门，却都是得到凄惨下场，遭到击退。

    《要说什么是残酷的话，就是深爱对方、却无法得到真爱的男人，女人心不是什么残酷的东西。》

    英国作家威廉&#8231;萨默塞特&#8231;毛姆在《月亮和六便士》一书中这样写道，然后转变为雷奥纳多心中的语言。

    追逐真由香的脚步，只让自己深陷泥沼。

    双脚动弹不得。

    不管怎么表露心中的钦慕，都只得到冷到至极的回应。

    但是如今的丰条家，对于雷奥纳多来说，就等于乐园的化身。客厅站着许多巨乳美女，有总是拒绝自己的真由香，妹妹由奈，谜之巨乳国中生&#8231;D耶，以及爆乳学生会长&#8231;静姬，所有人都以触碰胸部的气势接近自己。

    妹妹&#8231;流奈轻轻抚摸雷奥纳多的额头照顾他。

    (呜喔喔喔……这就是天国啊……！)

    雷奥纳多拼命忍住即将跑出来的下流笑容，老实说，虽然真由香和流奈负责照顾雷奥纳多，不过看向其他爆乳美少女，可以发现静姬和D耶表情都相当担心。

    「哥哥、没问题吗？」

    「呜、唔……没事的。」

    「哥哥、好像有点怪怪的。」

    「一定是因为刚刚撞到头吧。」

    「宗人，看这边。」

    真由香抓住雷奥纳多的脸颊转过去，真由香整张脸都快要贴上去了。

    (快、快要亲到的距离……！)

    (好~~~~机~~~~会！)

    雷奥纳多不自觉嘟起嘴唇靠近真由香。

    「等、等等，做什么呢？」

    「啊，抱歉，失礼了。」

    真由香惊讶地看着雷奥纳多。

    「宗人，奇怪。」

    「啊，因为撞到头的关系吧。啊啊……有点头晕……」

    雷奥纳多故意摇着头。

    静姬连忙把他的头抱在胸前。

    超出想象的汹涌份量，直接塞满整张脸。

    (呜喔~~~~喔！好大的爆乳！)

    「别乱动啊。」

    D耶也从另一侧把胸部贴上去。

    (呜喔~~~~喔！天国~~~~！)

    他不自觉摇着头。

    左右摩擦两人的胸部，心情怎么可能不爽呢！

    (呼呼呼……)

    笑容充斥整个脑袋。

    人生十五年。

    这种美妙时刻，没想到终于降临到我身上了……

    (丰条宗人那家伙，每天都生活在这种乐园里面，真令人嫉妒……)

    (不过，往后换我一生在这里享受啦！呼呼呼呼。)

    雷奥纳多表情自然变得下流。

    「哥哥……！？」

    流奈脸上浮现讶异表情。

    危险危险。

    她们并不知道自己进入宗人身体了。

    「咳咳……话说妹妹啊，哥哥有点冷呢。」

    「感冒了？」

    流奈立刻凑过来。

    雷奥纳多忍不住抱紧流奈的身体。

    「呀！哥哥……！？」

    「喔喔，好冷好冷。」

    雷奥纳多用演技蒙混过去。

    流奈展露微笑。

    「呵呵，那么，流奈就为了哥哥努力吧，啾~~~~&#9825;」

    流奈双手抱紧雷奥纳多，胸部跟着贴上去，还在发育的妖艳D罩杯，波涛汹涌挤着雷奥纳多胸膛。

    (咕啊~~~~啊！忍不住了！)

    口水快流出来了。

    无论如何，也要向其他三人确认这种快感。

    「这次换成真由香大人对我──」

    「真由香大人？」

    流奈离开了。

    真由香挂着讶异视线看向雷奥纳多。

    「哥哥，果然怪怪的。」

    「这、这样啊……因为撞到头了……」

    雷奥纳多默默回答。

    情况危险至极。

    「哥哥先去睡吧。」

    雷奥纳多尽快逃往二楼。

    至少，从危机脱身了。

    走上楼梯后，并列着三个房间。雷奥纳多当然不知道哪个才是宗人的房间。

    先试试走进『左边房间』。

    背景完全黑色的房间，装潢看起来根本不像有女孩子住在里面。

    (这里肯定就是丰条宗人的房间了。)

    雷奥纳多钻入被窝，看着天花板露出笑容。

    从此以后就是快乐生活等着自己了。

    每天都能尽情享受巨乳，或许也能偷窥真由香大人和结奈换衣服呢，当然，或许能跟她们一起洗澡。

    呼呼呼呼。现在不是那个说着二重否定的人了。

    嘴巴会带来灾祸。

    不过，乳房却是甜美无比。

    雷奥纳多像是奸臣那样大声笑着。

    真奇怪啊，流奈这么觉得。

    哥哥竟然想跟姊姊接吻，实在太奇怪了。哥哥明明很容易害羞，就算流奈一直想要索吻，却连脸颊都亲不到。

    总觉得，哥哥好像变了个人。

    看到雷奥纳多用宗人身体走上二楼后，流奈凑到朋友&#8231;D耶身边。

    「绝对，有哪里怪怪的。」

    「怎么了吗？」

    「就是哥哥啊。」

    「有哪里奇怪呢？」

    「绝对怪怪的。笑容看起来很油腔滑调，静姬学姐也这么认为吧？」

    「咦？」

    听到话题转向自己，静姬吓了一跳。

    「我不知道那算不算是油腔滑调……不过，说话好像老头子……」

    「会不会是和我们聊天改变语气呢？」

    「这样反而更不自然吧！这样未免太做作了！而且竟然还用『真由香大人』称呼姊姊呢！」

    流奈立刻反驳D耶的意见。

    真由香身体震了一下。

    「果然是因为撞到头了，所以说话态度才会改变。我说姊姊，还是把哥哥带到医院检查比较好吧？」

    「说话语气改变这件事，我以前也没听宗人这样说过话。」

    四人沉默了。

    「去看看……状况如何吧。」

    三人都同意真由香的提议。

    当然，各人有各人的想法。流奈和真由香是觉得宗人很奇怪，静姬和D耶却只是想和宗人在一起而已。

    走上楼梯，四人排成一列进入宗人房间，所有人在房间入口停下来。

    「怎么回事？」

    站在最后面的D耶，从缝隙看着房间里面。

    不管怎么看，房间都空空的。

    「哥哥消失了……」

    听到流奈这一句话，真由香立刻跑到窗边探出头。

    「哥哥在吗？」

    「没有……」

    「到哪里去了呢……？」

    「因为知道静姬要来才逃走吧。」

    「宗人同学才不是那种人呢！」

    「怎么了？」

    为了牵制静姬，真由香看着宗人房间床底。

    果然也不在。

    「哥哥也会使用魔法吗？」

    「不可能吧。」

    「到底上哪去了呢……？」

    「静姬，你该不会跟宗人约好偷偷在哪里碰面吧？」

    「我没有这样约定。」

    「那么，在哪──」

    「会不会弄错房间了呢？」

    听到D耶这一句话，真由香虽然喊着不可能，却还是点点头。

    她走出宗人房间。

    然后其他三人跟在后头。

    进入自己房间后，真由香停下脚步了，以黑色作为基调色彩的真由香房间──床上躺着一个睡到打呼的人，他就是宗人。

    「似乎很累的样子……」

    静姬这么说着。

    「果然怪怪的。」

    流奈立刻接话。

    瞳孔翻着疑惑白眼。

    「姊姊，耳朵借我一下。」

    「什么？」

    流奈开始对着真由香的耳朵窃窃私语。

第三卷 第三章 姊姊是保健室医生

    进到暗黄色的住家里面，迎面而来的是高耸天花板，将近有四公尺。

    房间还是双层的。

    像是拥有二楼的独栋住宅，不过二楼面积和一楼不一样。二楼面积大概只有一楼一半，踏上楼梯似乎就能走进房间了。

    这简直就是挑高的跃层，没有连接二楼的部份，看起来相当高，可以说是公寓形式的住宅。

    宗人不自觉抬头看着天花板。

    这里真是雷奥纳多的房间。

    「姊姊先把盘子放在这里，待会我们一起吃饭吧。」

    宗人像是回答那般动着嘴巴。

    不过还没办法说话。

    「怎么？一直没有回话，生姊姊的气吗？」

    宗人摇头。

    他指着房间，然后指向自己。

    「咦？什么？这里是自己的房间？呵呵，在逗姊姊笑吗？不是每天都和姊姊一起吃饭吗？」

    看来，这里似乎是雷奥纳多的房间。

    而且似乎跟保健室老师同居，这到底是怎么回事？两人姓氏不一样啊……

    「姊姊先去洗澡，雷奥纳多可以等等吗？」

    宗人点点头。

    「还是说，要一起进来洗呢？」

    宗人连忙摇头。

    根本不可能和其他人一起洗澡吧！自己又不是雷奥纳多。

    宗人走上楼梯。

    看着雷奥纳多的房间。

    墙上贴满真由香的照片，虽然照片看起来有放大，不过肯定是偷拍的。老实说，这就是相当危险的性骚扰。仔细看看，里面还混着流奈的照片。

    (这可不能流出去。)

    宗人撕下流奈的照片，哥哥非得守护妹妹的安全不可。

    桌上放着镜子。

    宗人拿起镜子看着自己的脸。

    映在镜面的，果然是在原雷奥纳多，认定自己是阻挠恋情之人，总是说着二重否定的男生。镜面映照出自己一点都不想看到的脸孔和身体。

    糟透了。

    虽然他知道自己没有多帅，不过还是看习惯的平凡外表比较好。看着镜面上别人的脸，感觉就像是自己外表被人夺走了。

    把镜子放回去，旁边摆着一本小相册，应该是雷奥纳多小时后的照片吧。

    虽然不太想看，宗人还是打开了。

    里面放着雷奥纳多高中入学时的照片，雷奥纳多在上面写着『表姐克洛耶阿姨』。

    表姐？

    雷奥纳多和保健室老师，彼此有着亲戚关系？

    从二楼探头出去，刚好可以看见克洛耶老师正在脱衣服，背对宗人脱下胸罩。虽然只能从背后斜上方看着，却仍然可以清楚看见那对往前突出的成对乳团，似乎比学校第一爆乳&#8231;静姬学姐更大的样子。

    魔堂老师接着脱掉小裤裤，用浴巾卷着丰满躯体，就这样走进浴室。

    宗人心脏一震一震。

    差点就亲眼目睹保健室老师的裸体了！虽然因为背对方向，只能看到胸部……

    要去偷窥吗？

    还是说……要一起进去洗吗？

    宗人摇摇头。

    自己又不是雷奥纳多，而是丰条宗人。况且现在也不是流着鼻血偷看裸体的时候了。

    总之，非得离开这具身体不可。雷奥纳多可是变成自己进入丰条家了。

    宗人想了一下，拿起电话，拨打自己家里的号码。

    「你好。」

    是流奈接的电话。

    (流奈……！)

    心中有股感慨。

    但是，话却说不出口，没办法发出声音。

    「喂喂？」

    回问两次之后，对方挂断电话了。

    宗人焦急咬着嘴唇。看来不管怎样，都没办法传达自己在这里了，因为发不出最重要的声音。

    宗人放下话筒，灵光一闪。

    对了，传真不就好了！？

    宗人找出笔和纸条，打算在上头写字，但又歪着头。

    看来不只喊不出声音，连字都写不出来了。

    日文和罗马文字都没办法写。

    宗人思索着。

    到底该怎么办才好？

    现在应该不管三七二十一冲回家吗？就算喊不出声音？就算外表和身体都是雷奥纳多？姊姊肯定会把自己当成瘟神赶出去的，流奈也会提高警戒吧。能够相信自己的人，一个都没有。

    宗人不知如何是好，走向餐桌。

    接下来该怎么办？

    在车子里面时，他一直指着自己摇头，而且摇晃双手表达『这个人不是我』，不过直到现在都是白费功夫。

    浴室里面响起淋浴的声音。

    保健室老师洗澡时间挺长的。这下也没办法询问，况且自己喊不出声音，只能摇头摆手──

    宗人觉得自己口渴了。

    他想起离开保龄球场后，都还没喝过一口水。

    (真的可以擅自喝东西吗……？)

    宗人偷偷摸摸走向冰箱。

    就像是个小偷一样，打开冷藏库。

    里面放着青椒、猪肉、虾子、蛤蛎，冰箱门旁边放着辣椒酱。

    (看来可以做干炒虾仁吧。)

    这么想想之后，宗人擅自动作了。

    今天雷奥纳多都没开口说过话，魔堂克洛耶这么写着。

    平常都会聊天扯些有的没的，今天嘴巴却安静得很，只是一直弄些奇怪的手势。

    他应该是在气些什么吧。

    或许在保龄球场发生什么事了。

    如果是这样的话，生气的人应该是那些女孩子啊，对于自己的所作所为，自己却还感到生气就太奇怪了。

    (小学时明明还很可爱的……)

    克洛耶想着。

    那时候到了暑假，雷奥纳多就会来魔堂家玩，他是克洛耶相当自豪的可爱表弟。

    甚至还偷偷喜欢上他了。

    每次情人节都会送他礼物。

    当时还是高中生的克洛耶，和雷奥纳多两人单独留在家里，并且一起吃晚饭。

    雷奥纳多会自己洗米，摆盘子，然后洗碗。

    相当聪明贤慧的孩子。

    要说哪里怪怪的话，就是他国中时开始说出『二重否定』了。

    那时雷奥纳多相当受欢迎，因为每天都会有人送出情书向他告白，个性也从沉默性格转变成多话饶舌了。而且为了得到女孩子们的反应，雷奥纳多还会装腔作势摆出奇怪姿势，说出固定性的台词。

    就在那时某一天，雷奥纳多在国文课上和『二重否定』相遇。他对于学姐们的猛烈追求，想不出什么能够拒绝的言词，所以只好尽早讲出二重否定，用奇怪话语逗学姐们笑，让雷奥纳多觉得这种模式的交际相当OK。之后，雷奥纳多体内某种愚蠢本性就此觉醒，不断说着二重否定。

    因为在原家父母工作搬家的缘故，所以雷奥纳多碰巧就读克洛耶所在的清条院学院高中部。克洛耶从此开始过着和雷奥纳多同一屋檐下的生活，不过雷奥纳多到现在还是不太能接受。

    除了不跟克洛耶说话之外，也不帮忙家事，煮饭就更不用说了。

    最多只会认命去洗碗。不会帮自己摆盘子，也不帮忙洗米，反而是每天每天说着二重否定。

    他脑袋里面到底哪根螺丝松了？

    克洛耶摇摇头。

    (就算想着过去也是无济于事。)

    克洛耶结束淋浴走出浴室。

    用浴巾擦拭身体。

    雷奥纳多小时后总是和自己一起洗澡，而且一直盯着胸部看。

    《姊姊，为什么胸部好大呢？》

    《怎么，想摸摸看吗？》

    那时脸红耳赤的雷奥纳多真可爱啊。不过自从读到国中，他就不再对自己感兴趣，真要用一句话形容的话，就是变成一个追着乳房后面跑的妖怪……

    (别再想了，已经禁止回忆。)

    克洛耶穿着裸露大片肌肤的无袖背心走出去。

    迎面而来的，是一股相当好闻的香味，传来似乎炒着什么东西的声音。

    (咦？)

    克洛耶看向厨房，整个人愣住了。

    铁锅上面有虾子正在飞舞。

    一次。

    两次。

    漂亮的翻锅技术，简直像是职业级的厨师。

    把虾子装盘之后，雷奥纳多继续摇着另一个锅子，似乎正在煮着酒蒸蛤蛎。

    (咦？咦？咦？咦咦~~~~？)

    雷奥纳多像是很高兴地动着菜刀，雷奥纳多竟然在做料理！？

    「雷、雷奥纳多，你在做什么呢？」

    表弟转头回来。

    他的眼神相当认真，然后默默把头转回厨房，高速切着高丽菜。

    比自己速度还要更快。

    雷奥纳多双手各自打一个蛋，打进提早准备好的中式高汤，这是自己远远不及的厨艺。

    雷奥纳多在餐桌把碗排好后，坐到椅子上。

    克洛耶一时之间陷入无法说话的状态。

    眼前这位表弟真的是雷奥纳多吗？看起来简直像是另一个人。

    「雷奥纳多……今、今天是怎么回事呢？你不是不太会煮饭吗……？」

    雷奥纳多看着克洛耶。

    他伸手指着自己，然后摇摇头。

    「你说自己不是雷奥纳多？」

    雷奥纳多点点头。

    「骗人，你不就是雷奥纳多吗？」

    雷奥纳多表情很难过的样子。

    为什么雷奥纳多不说话呢？

    因为他本来就是很奇怪的孩子，今天应该是在表演哑剧，或许把克洛耶当成客人了吧。

    克洛耶坐到餐桌旁。

    菜肴看起来很好吃的样子，不过实际味道如何呢？

    克洛耶战战兢兢夹起干烧虾仁。

    好好吃……！克洛耶不自觉这么说着，脑中像是有火花炸裂开来了。

    简直就是高级饭店的味道。比之前跟雷奥纳多两人一起去的那间中华料理更加美味。黏稠度刚刚好，辣味刚刚好，平衡恰到好处。

    「雷奥纳多，什么时候学会煮饭的？」

    雷奥纳多想着。

    然后摊开左手，右手比出三根指头。

    「八岁？你那时没煮过饭吧，家政课明明总是逃学不上的。」

    雷奥纳多表情相当困扰。

    果然，今天是在表演哑剧吧。

    「姊姊真的吓了一跳呢，竟然偷偷练习出这么好的厨技。」

    雷奥纳多重重摇头。

    克洛耶则是展露微笑。

    这小子竟然这么努力想要说谎，好可爱啊。

    就像小时候那样沉默。

    直到如今都一直说着二重否定，不过现在这种脸红的模样还真可爱啊，像是回到以前的雷奥纳多了。

    克洛耶心中疼爱的火苗燃烧起来，站了起身，绕过餐桌站在雷奥纳多的斜后方，直接把乳房贴了上去。表弟鼻腔整个埋进两团软绵绵的球体里面，只能拼命喘气。

    「看看，是雷奥纳多最喜欢的胸部喔~~~~磨蹭磨蹭。」

    克洛耶笑着用胸部脂肪摩擦表弟。

    胸前超乎想象的分量，摩擦雷奥纳多的脸摇来晃去。

    用乳房这样摩擦表弟的脸，更让克洛耶感受到爱情，毕竟沉默的表弟实在太可爱了，那时候的表弟真正回来了！

    欢迎回家，雷奥纳多！

    克洛耶疼惜抱着表弟的后脑杓，两团隆起越贴越上去。

    乳房受到挤压从脑勺左右满了出来，直接沿着两侧包覆住雷奥纳多整张脸。

    真想就这样让雷奥纳多变成属于自己的人啊，克洛耶这么想着。虽然雷奥纳多似乎很喜欢那个叫做丰条真由香的女人，不过克洛耶根本没打算让出表弟，她一直都是只属于表弟的保健室老师。

    雷奥纳多沉溺于窒息的快感之中，身体变得苦闷，伸手挤开胸部，打开一条缝才得以重新呼吸。

    整张脸都红了。

    (好可爱~~~~&#9825;)

    克洛耶微笑着，说出诱惑表弟的言词。

    「今天就让姊姊……帮你擦背吧？」

第三卷 第四章 雷奥纳多、大危机

    四名美少女裸着身体压了上来。垂涎欲滴的乳房，软绵绵压着同样全裸的雷奥纳多，不断来回摩擦。

    《来，哥哥，是胸部喔。》

    《宗人，随你什么时候想摸都行。》

    《宗人同学~~~胸部任你处置~~~~》

    《想被学长揉胸部呢。》

    雷奥纳多伸出双手，揉弄四名美少女的胸部。

    《啊、哥哥&#9834;》

    《宗人，技术真好……》

    《宗人同学……》

    《感觉好舒服……请学长多揉一点。》

    忍不住了！

    雷奥纳多打算扑向四名美少女时，突然感觉到剧烈冲击而醒过来，因为他从床铺扑出去，上半身摔到地上了。

    相当爽的美梦。

    通常中奖之后，都会喊着《这是梦、这是应验、我中奖了》，看来刚刚就是作梦吧。

    根据雷奥纳多自己观察，妹妹&#8231;流奈应该是喜欢哥哥，而且静姬和D耶也都暗恋宗人，这点怎么能够不加以利用呢？

    总有一天，要亲手掌握住四名美少女的乳房。

    (咕呼呼呼呼，后宫就快成功了……)

    雷奥纳多奸笑着，听到开门声音才回过神来。

    「谁……是谁？」

    开门的人是真由香。

    「真由香大人……不过，是姊姊啊。」

    「不煮饭吗？」

    「煮、煮饭？」

    雷奥纳多脸孔皱在一起。

    他根本不会料理，相当讨厌站在厨房，除了洗碗之外根本不会走进去。

    「平常不是都由你煮饭的吗？」

    (什、什~~~~~~~么！)

    雷奥纳多几乎快跳起来了。

    那人竟然这么多事！

    「我想吃酸辣汤。」

    「啥？」

    「或者阿连特茹风味汤品(Sopa&#8231;Alentejo)也行。」

    「荞、荞麦(Soba)……！？」

    雷奥纳多头上浮现许多问号。阿连特茹风味汤品是葡萄牙家庭料理这件事，他当然不可能知道，只觉得听起来像是什么下毒咒文。

    「因、因为今天有点头晕，可能没办法煮饭……」

    雷奥纳多试图浠旃去。

    「那么，先把蔬菜切一切吧。」

    「咦？啊、可、可是，手感觉也怪怪的，可能会切到手……」

    「那么，炒肉丝呢？」

    「不要，那种SM玩法……」

    「咦？」

    「啊，说错说错，有点眼花了……」

    雷奥纳多表现演技遮住脸。

    「哥哥，今天不煮饭吗？」

    流奈在真由香后面偷看着，可爱到想让人扑向她啊。

    「有点不舒服，抱歉啊。」

    「那么，哥哥，至少帮忙打蛋吧。」

    「我拿不起那么重的东西。」

    「没办法，由姊姊来做吧。」

    传来惨叫声。

    流奈面色铁青，往后倒退两步。

    「干麻？」

    「姊姊，跟计划不一样啊。」

    「什么？]

    「流奈，可不想吃喔。」

    「给我乖乖吃饭。」

    「不要！流奈，还不想这么早就死啊！」

    「真失礼呢！」

    「哥哥，拜托你煮饭啦~~~~」

    「今、今天不太舒服……」

    因为根本不会煮饭，雷奥纳多只能想尽办法逃避，如果站在厨房的话，自己不是宗人这件事，就会立刻破功了吧……

    「总而言之，饭就由我来煮。」

    真由香穿上围裙，令雷奥纳多双眼一亮。

    (这下就能吃到深爱之人的亲手料理了……！)

    (我怎么好运到这种地步啊！)

    看到眼前物体的雷奥纳多，忍不住把视线往下移，他实在无法推测出那个物体原本是什么东西。

    这到底是牛肉？猪肉？或者只是一块黑炭而已？感觉像是毒性强烈的致癌物……

    「看、看起来不太好吃，不过我可是拼命做出来的。」

    听到真由香的台词，雷奥纳多吞了口水。

    看起来的确不太好吃。

    糟透了。

    那块四四方方的黑色物体，根本看不出原本食材的残骸。如果这是自己所爱之人做出来的东西，真想现在就离开餐桌啊。

    不过，即使外观看起来多么恐怖，都是深爱之人&#8231;真由香大人做出来的料理，这一点不会改变。

    (没有吃不下爱人料理的男人。二重否定。)

    雷奥纳多鼓起今年最强烈的勇气，伸出筷子。

    看到雷奥纳多的动作，流奈吓得全身发抖，简直像是观看解除炸弹的观众那样，躲在厨房的阴影处看着，害怕到牙齿不断颤抖。

    然后流奈的后方，还有D耶和静姬探出头来。

    用那种观看未爆弹的神情，在远处偷看着，两人互相窃窃私语。

    「我说……那个东西应该不能称作料理吧？」

    「成分不明，没看到化合物燃烧过程。」

    「至少……先过去试个味道？」

    「别过去比较好。」

    流奈回头紧紧抓住静姬的裙子。

    「静姬学姐，不能死啊！」

    「怎么会、应该不会这么严重……」

    「因为学姐没有吃过所以不知道！流奈，已经不晓得晕过去几次了！」

    「晕、晕过去……」

    静姬说不出话了。

    「一定是姊姊使出奇怪的魔法……明明计划就没有这一环，姊姊却还擅自说要煮饭……」

    「就算使用魔法，也不一定煮得好吃。」

    D耶突然以没有起伏的语气说道。

    「魔法并不等于能够做出美味料理。料理必须花时间去做，想要一瞬间完成的话，得耗费几乎等于驱使四大精灵的魔力。真由香学姐和她的妈妈，应该做不到这种程度，既然是普通魔女的话，就算用魔法也做不出好味道的。」

    静姬补充这一段话。

    「那么姊姊她──」

    「真由香同学，应该是在料理过程中，加了很多不知名的东西吧。」

    静姬说出被本人听到、肯定会火冒三丈的话。

    「哥哥，会不会死呢……？」

    「不阻止他们吗？」

    「宗人同学应该也吃过好几次吧？」

    「嗯，所以哥哥不管发烧到什么程度，都坚持要自己煮饭。」

    静姬低着头。

    「真奇怪呢，宗人同学既然知道真由香同学料理的味道，为什么还要尝试呢？」

    三个人都低着头，看着雷奥纳多下定决心把筷子伸向眼前的化合物。

    雷奥纳多头上冒出圣母玛莉亚的模样了。

    来，吃吧。

    吃下去的话，爱情就会如同泉涌。

    吃下去的话，就能理解对方了。吃下女人做的料理，就等于吃下这个女人了！吃下去的话，真由香大人很快就会属于我的了！所以自己必须成为勇者！

    雷奥纳多果决地把化合物放进嘴里。

    咬下去。

    接着咀嚼几次。

    「呜呀啊啊啊！」

    留下奇怪的呻吟声后，雷奥纳多从椅子上跌落，手腕呈现奇怪的弯曲角度，身体一抖一抖动弹不得。

    原本躲在厨房角落的三人，连忙跑过来。

    伸手触碰脖子检查脉搏。

    「太好了，看来应该还活着。」

    「真的完全晕过去了……可称之为最强魔法。」

    真由香翻着白眼瞪向静姬。

    两小时后──

    奇迹生还的雷奥纳多，走进浴室里。

    看着这充满雾气的天花板，总觉得有点虚幻，世上竟然有那种难以想象的恶魔味道，雷奥纳多想着自己竟然还能够活下来啊。

    那时自己前往了宇宙──不对，是看到了冥河。

    (能够活着实在太好了……)

    雷奥纳多再次体会到活着的充实感觉，吃饭吃到失去意识，肯定是肉体感觉到危险了吧，没想到真由香大人竟然做得出那种杀人料理。

    那根本不是食物。

    那是恐怖主义料理，足以成为暗杀武器了。

    (没想到真由香大人除了肉体之外，连料理也是『致命性武器』啊……)

    这种意义，就等于最强的人类武器。

    (看来以后如果开始交往，吃饭最好叫外卖吧……)

    雷奥纳多盘算着根本还没到手的计划，浴室门口突然打开了。

    穿着学校泳装的流奈和真由香走了进来。

    (咕！咕喔喔喔！)

    (两、两人都穿着学校泳装！)

    (未、未免太不知羞耻了吧！丰条宗人竟然每天和这对姐妹一起洗澡……！)

    (不、不能动摇！不能动摇！不过我实在太好运了！！)

    雷奥纳多很快就张开眼睛，表情整个扭曲了。

    不由自主盯着姐妹的身体曲线。

    真由香的肉体果然好棒啊！妹妹身体也有明显凹凸起伏，不过真由香身体起伏根本超出一般人的程度了！

    (看到这么美妙的肉体，没有不想拥抱入手的男人。二重否定。)

    流奈先拿起木桶对身体泼水。

    真由香也跟着泼水。

    (来来，快点进来啊！唔唔！)

    雷奥纳多等着流奈放松戒心，进入浴池的那一刻。

    但是──没有过来。

    仔细一看，流奈手上拿起了水枪。

    「那、那是什么？」

    「武器。」

    流奈简短回答。

    看来妹妹总是会这样在浴室里面玩吧。

    「别站在那里，快点进来啊，不想对哥哥磨来磨去了吗？」

    姐妹突然狠狠瞪着雷奥纳多。

    「什、什么？平常不是都一起泡澡的吗？」

    雷奥纳多拼命装出宗人语气说着。

    「……」

    「姊姊？」

    「你根本就不是宗人！」

    「咿！？」

    雷奥纳多焦躁了。

    为、为什么会被发现！？我明明没有说过任何一次二重否定，为什么会被发现！？

    「说、说什么啊？我就是宗人啊。」

    「骗人！姊姊做出来的料理，哥哥绝对不会吃的！」

    (什么！)

    「不、不是，我想说姊姊也应该进步一点了──」

    「别开玩笑了！告诉你吧，宗人，只要我们踏进浴室，整个人就会慌慌张张了！才不会笑给我们看！」

    (什、什么！那个蠢蛋竟然这么浪费──)

    「所、所以是今天撞到头──」

    「这个骗子！」

    「哥哥才不会说谎呢！」

    流奈朝雷奥纳多发射水枪，水势意外相当强劲，令雷奥纳多睁不开眼，他拼命挥手阻挡，不自觉喊了出来。

    「住、住手啊，我的妹妹！这世上不会有不吃姊姊亲手料理的弟弟！二重否定！」

    「啊啊啊！」

    「你果然是雷奥纳多！」

    姐妹大声喊着。

    雷奥纳多此时才注意到自己说了什么。

    自己一直拼命隐藏，结果一不小心就说出惯用的口头禅了──！

    「啧啧！既然被发现就没办法了！真由香大人，请接受我的爱吧！」

    雷奥纳多朝真由香扑了过去。

    但是，在成功抱到之前，脑袋就吃了一记手刀。

第三卷 第五章 L罩杯的诱惑

    宗人意识在雷奥纳多身体里面。

    虽然拼命想要脱离，不过只要抵抗，身体就会出不了力。平常只需用力逃离就好，现在却像是失去力气一般，能够尽情使力，只有煮饭那时而已。

    浴室感觉有点小间。

    空间大概只要塞进两个人，就很难随意行动了。

    宗人腰间缠着毛巾进入浴室，然后跟着一起进去的，是身上缠着大大浴巾的克洛耶老师。

    「那么，就让姊姊帮忙洗蚤吧。」

    克洛耶老师让宗人坐在椅子上，很快就拿起海绵开始动作。

    「晚饭相当美味呢，姊姊相当高兴喔，为了看到姊姊的笑容，你很努力学习下厨呢。」

    根本就是完全误解了。

    因为自己是宗人，当然会煮饭啊！但是，声音发不出来的情况下，也就没办法辩解。

    「雷奥纳多，今天有点怪怪的呢？身体好像抖个不停呢？」

    (不，所以我说……)

    「什么？在生什么气吗？」

    (所以我说不是……)

    「还是说，很在意姊姊的胸部呢？」

    软到不行的脂肪团压了上去。

    乳房虽然只是贴着而已，不过这种份量根本超出人类范畴了吧。比静姬学姐还要大，罩杯也应该有超过，而且这么两大团的隆起，完全压在宗人背上了。

    「呵呵，好纯真呢，还没追到真由香那孩子吗？姊姊不是说过太勉强了吗？」

    乳房在宗人背上磨来磨去。

    这种超出规格的球体，紧紧贴住宗人肌肤，因为份量实在太大了，导致汹涌弹力传遍身体各处。

    「姊姊用胸部帮你擦背吧。」

    这么说之后，克洛耶老师拿下自己的浴巾，先用肥皂抹满整个胸部后，前端触碰着宗人背部。

    当宗人注意到时，乳房已经裸露出来，直接摩擦背部了。

    (呜喔喔喔……！好、好爽……！)

    当然，不管姊姊还是静姬，都未曾对宗人这么做过。

    份量虽然庞大，却依然呈现球体形状的丰满乳房，摩擦着整个背部，而且还能清楚感觉到，胸部最前端一对凸起物体的尖锐触感。

    (这、这是……老师的乳头……！)

    虽然宗人试图想要逃跑，克洛耶却紧紧抱住他，胸部也完全贴着，所以宗人根本使不出力。

    「转到这边来，前面姊姊也要洗呢&#9825;」

    宗人死命摇头。

    一旦身体转到前面的话，肯定会出现更加工口的事。

    「来嘛，不必害羞啊&#9834;」

    宗人拼了命摇头。

    「好啦，把身体转过来&#9825;」

    克洛耶触碰宗人──下一瞬间，宗人彷佛中了魔法，身体转往克洛耶的方向。

    但是──重心有点偏掉了。

    宗人往后面倒去，克洛耶当然也被宗人拉倒。

    没有撞到头部，简直可以说是奇迹了。不过，更加算是奇迹的画面，正等在宗人的下半身。

    擦满肥皂的乳房中央，宗人卷着毛巾的下半身，直接插进去里面了。软绵绵带有温度的深沟，把宗人下半身整个容纳进去。

    (哇、哇啊啊……！)

    「呵呵，雷奥纳多真是的，工口&#9834;」

    (不对！)

    「这里也要姊姊帮忙洗吗？」

    克洛耶乳房擦满肥皂泡沫，乳头若隐若现，而且还用双手捧起来摇来晃去。

    (啊呜呜呜……！)

    「加快速度洗干净比较好吗？」

    克洛耶捧起乳房用力摇晃，软到不行的乳球产生出剧烈弹力，玩弄着宗人用毛巾盖着的下半身。

    (呜哇哇哇……这就是大人的玩法吗……！)

    「呵呵，雷奥纳多真可爱呢&#9825;」

    克洛耶身体摇来摇去，乳房紧紧吸附住宗人的下半身了。

    肥皂泡泡营造出滑动效果，完全发育成熟的果实看上去相当工口，在宗人身体上方来回摇晃。软绵绵的浑圆乳球，不断清洗摩擦宗人的胴体。

    (啊啊……老、老师……继续下去的话那边会……！)

    宗人忍不住抓住老师的身体，克洛耶却只是嫣然一笑。

    被发现了吗……！？

    「这次换成你帮姊姊洗澡吗？」

    宗人无言以对。

    虽然很高兴自己能够得救，不过又跌进另一个考验自制力的坑。

    「来，海绵。」

    克洛耶撑起身体，把海绵递给宗人。无论如何都得帮老师洗澡吗？

    不过，自己对静姬学姐一心一意啊！

    (但是，能够擦拭这么大的胸部──)

    宗人摇摇头。

    嘛。

    鼓起勇气离开浴室吧，自己跟雷奥纳多那种人可不一样。

    但是，身体提不起力气。

    虽然必须尽量避免碰到老师擦满肥皂泡泡的胸部，不过如果乘机偷摸的话……不行！不管怎么想，都不能碰到胸部。

    根据那个花心男所说，如果眼前有巨乳的话，无论如何都必须往前迈进，这才是真男人。

    (只、只要、擦背就好──)

    宗人想着一些歪理，拿起海绵开始擦拭克洛耶老师的背部。

    「前面也要仔细洗干净喔&#9825;」

    克洛耶温柔说着，双手张开把宗人拉过来，宗人贴在老师的背部上。

    (会、会不会被看穿了……)

    对于宗人战战兢兢的反应，克洛耶没有说什么，像是没有注意到的样子。

    「就照这样洗吧&#9834;」

    克洛耶抓住宗人拿着海绵的手，开始在乳房上滑动，把宗人的手掌敲开，带他搓揉自己的乳房。

    简直像是作梦一般的时间。

    海绵下方，就是老师大到过头的胸部了。

    「你想是什么罩杯呢？」

    当然，宗人不可能知道。不过脑袋也是为之兴奋不已。

    「110公分的L罩杯喔。」

    听到略过耳边的声音，宗人以为自己听错了。

    L、L罩杯！？到底有多大啊！？

    E罩杯的话，上胸围和下胸围差距大概是二十公分，姊姊的G罩杯则是二十五公分，静姬学姐的I罩杯是三十公分，L罩杯的话……

    计算出来，宗人说不出话了。

    三十七点五公分分分分分！？

    根本就是欧美爆乳明星的尺寸了！

    「比那个女孩子还大对吧？」

    克洛耶老师用工口声音问着。

    「要好好把姊姊的声音洗干净喔&#9834;」

    超乳老师拿走海绵，直接把宗人手掌压在乳房上。

    (哇！哇哇！)

    宗人慌慌张张想把手抽走，手却离开不了。

    「别想逃走喔，难得姊姊想给你满满的服务呢&#9825;」

    克洛耶抓住宗人手掌，压在软绵绵的乳球上，像是画圆那般，揉来揉去、揉来揉去，让宗人手掌完全陷入乳房里面，来回挤压着胸部。

    或许因为肥皂泡泡黏着乳房，导致手感滑溜滑溜的。

    比用背部感觉到的份量还要更大。

    根本无法用一只手握住，只能把手掌张到最开左右滑动，才勉强擦拭到单边的乳房。手掌画出一个个大圆，几乎陷入手掌下方十公分的丰满球体，除了软软摊开之外，更出现美妙弹力把手推回去。

    乳房相当有份量，加上汹涌弹力，光只是这样伸手擦拭，就让宗人陶醉其中了。

    「今天比较特别喔，因为你替姊姊煮了好吃的晚饭，姊姊就得给你满满的服务喔&#9825;」

    克洛耶更用力推着宗人手掌。

    「要用心搓揉喔&#9825;」

    听到这句话，令宗人有点沉迷了。

    「不用担心，今天想对姊姊做什么都可以呢&#9834;」

    心中兴奋渐渐累积。

    这样继续下去，不知道会变成多么工口的进展。宗人用力揉弄110公分L罩杯的超乳。

    相当夸张的肉弹，整个在手掌里面摊开，中途出现猛烈弹力把手推回去。掌握不住的乳肉，从指缝间满了出来，然后挤着整只手掌，让手完全陷进去。

    (呜哇哇哇……好爽……！)

    「姊姊的胸部，很大对吧？」

    好大！

    又大又软！

    「那么，接着要到浴池里面吗……？」

    克洛耶引诱着宗人。

    「一起泡澡吧&#9834;」

    浴池还是一样狭窄。两人一起进去的话，就会变成缩着身体抱在一起的模样了。所以克洛耶才能尽情用自己的乳房，直接压着表弟的身体。

    克洛耶这样用乳房压着表弟，让她想起第一次用胸部压住雷奥纳多的情景，那个时候，雷奥纳多整张脸都红了。

    第一次用胸部压上去时，自己是高中生了吗？

    克洛耶看着面红耳赤的雷奥纳多。以前总是喊着『我已经有爱慕之人了，别阻挠我，巨乳妖怪』，今天却变得相当纯情。克洛耶想看到表弟更多害羞的表情，想对他做更多任务口工口的事情。

    「舒服吗……？」

    克洛耶勾着雷奥纳多手腕，胸部软绵绵地贴着，纯情表弟身体抖了一下。

    (呵呵，很有感觉呢。)

    雷奥纳多脸越来越红了。

    (好可爱……&#9825;)

    表弟最为可爱的那个时候，真的重新回来了，克洛耶更加贴着表弟，乳球黏着身体磨来磨去。

    「我说，雷奥纳多，要不要干脆跟姊姊交往呢？」

    下定决心后，克洛耶开口说道。

    「姊姊，一直很喜欢你呢。忘了真由香那个女孩子，和姊姊交往嘛？好嘛？」

    没有回应。

    「讨厌、姊姊吗？」

    雷奥纳多摇头。

    「没把姊姊当成异性吗？」

    再次摇头。

    「但是，没跟姊姊交往呢。」

    雷奥纳多用有话想说的眼神看着克洛耶。

    「这么喜欢那个女孩子吗？」

    雷奥纳多摇头。

    「不喜欢吗？」

    雷奥纳多嘴巴张着，好像要说些什么。

    「不好好回答的话，姊姊可要捉弄你了喔&#9834;」

    克洛耶直接抱住了雷奥纳多，随着这股冲劲，丰满乳房跟着上下跳动，温暖肉弹不断在胸膛弹动着。

    「嗯……嗯嗯……」

    雷奥纳多似乎发出了声音。

    「哪边比较舒服呢？」

    乳房挤挤挤挤挤，而且出现了晃动，为了让雷奥纳多感到舒服，乳房摩擦着身体。

    「啊啊啊……」

    雷奥纳多颤抖了。

    身体贴着乳房一震一震，不管怎么看，都是身体继续催促胸部的反应。

    「呵呵，雷奥纳多真是的。」

    「啊啊……我……」

    雷奥纳多开始说些什么。

    「哇！我可以说话了！声音出来了！！」

    反应相当奇怪。

    声音出来，是什么意思？

    「雷奥纳多，姊姊还没听见回答喔。」

    「不对啦！」

    雷奥纳多突然叫着。

    「我不是雷奥纳多！！我是丰条宗人！！」

    「──你在说什么？」

    「真的啦！我八岁就会煮饭了！所以我不是雷奥纳多！看来我是进入雷奥纳多的身体了！」

    「不用说了，还要说这种谎话的话，姊姊以后就不会和你一起吃饭，不会进来一起洗澡了。」

    「等等！！」

    看到克洛耶从浴池里起身，雷奥纳多急忙抓住她，伸出的手直接碰触到乳房。

    「啊嗯！」

    「呜哇！对不起！」

    克洛耶终于察觉到了。

    雷奥纳多根本不是会这样道歉的男孩，他不会这样跟别人道歉。

    「你到底是谁！？是什么魔物！？」

    「所以说，我是丰条宗人──」

    「现出你的原型！」

    克洛耶手指希伯来语文字，对雷奥纳多画了个圆，召唤出四大精灵。

    雷奥纳多身体爆发光芒，光芒映照出雷奥纳多身体里面的灵魂，外表──是相当平凡的高中生。

    「咦……？」

    克洛耶说不出话了。

    光芒映照出来的，是第一学期末段，游泳课途中被送到保健室的一年级男生。

    (那个孩子……)

    竟然会这样！克洛耶想着。

    没想到以这种形式再度相会！而且还用了雷奥纳多的身体──

    「你……真的是丰条宗人同学？」

    「我刚刚不就一直这么说吗！」

    「为什么不早点告诉我呢！？」

    「因为发不出声音啊。就连文字也全都忘掉，没办法传达……」

    「那么，现在的丰条同学──」

    克洛耶想想，然后发现到了。

    ──就是雷奥纳多！！

第三卷 第六章 魔法交换

    克洛耶坐在沙发上，看着打电话的宗人。

    《姊姊和静姬学姐都是魔女，应该可以沟通看看。》

    宗人打电话时这么说过。

    今晚非得让这孩子回家不可。原本以为雷奥纳多变回自己认为最可爱的那个时候，结果身体里面装的是丰条宗人。

    现在雷奥纳多身体有着不同灵魂，不过对方还是有好好照顾自己，至少得回报这份关怀。

    如果无法回到原本的身体，这样下去表弟就不会回来自己身边了。不过最少，有让这个孩子恢复记忆了。这么想想，自己刚刚所做所为，或许有失教师分际──

    宗人关起手机。

    「我跟姊姊说过了，她们听到老师是魔女这件事，都吓了一跳。」

    「这样啊。」

    「静姬学姐和D耶已经先回家了。」

    「没看到自己喜欢的人，觉得很可惜吗？」

    「咦？」

    「你不是喜欢清条院同学吗？还是说你喜欢年纪小一点的？」

    「那个……」

    宗人扭扭捏捏。

    「如果要在这里睡一晚，也可以喔。」

    克洛耶坐到宗人身旁，丰满身体把衣服撑得紧紧的。

    宗人稍微退后。

    克洛耶跟上去，那具官能躯体直接贴着宗人。

    宗人再次后退，克洛耶也跟着追上，这次换成胸部紧紧黏着。110公分L罩杯的惊人肉弹，撞击到宗人侧腹软绵绵变形了。

    「那……那个……老师？」

    「老师，该怎么称呼你比较好呢？」

    「所以说，我不是雷奥纳多啊……」

    「你比真正的雷奥纳多更可爱啊，现在也是很可爱，不想一直成为我的弟弟吗？」

    克洛耶这么说着，伸出双手抱住宗人。

    充满大人魅力的成熟乳房，压着宗人身体磨来磨去。

    宗人脸红了。

    「但、但是，我不想让雷奥纳多和姊姊、流奈住在一起啊。」

    「嘛，真大胆呢。」

    「对不起……不过，姊姊相当讨厌雷奥纳多的样子。」

    「没有不会对我乳房着迷的男生。二重否定。」

    「咦？」

    「开~~~~玩笑的。」

    克洛耶开心笑着。

    「以前那孩子不是像现在这种德性的。他很容易害羞，跟你实在有点像呢。虽然不太会料理，却还是很努力帮忙，真是个好孩子呢。」

    「那个时候会说二重否定吗？」

    「没有，到了国中时期才变这样。」

    宗人沉默了。

    「走吧。」

    克洛耶站起身来。

    两人搭上日产方块车。克洛耶绑上安全带，安全带却整条陷入两团隆起里面了，不愧是L罩杯乳房。

    克洛耶注意到宗人的视线看着自己胸部，她似乎很有兴趣，尝试诱惑宗人。

    「呵呵，想摸摸看吗？」

    「不、不用了。」

    「没关系啊，尽管摸摸看。老师很在意丰条同学呢。」

    「咦！？」

    「来嘛，摸摸看嘛。」

    克洛耶强行对宗人伸出手，放在自己胸部上。

    「哇！」

    克洛耶用力抓住宗人手腕，用力往胸部压着。

    「老、老师……」

    「一旦你回到家，不就摸不到老师胸部了吗？所以要趁现在多摸一点呢。」

    「不、不用，这种事──」

    克洛耶突然抓住宗人的头朝向自己，直接让脸压在胸部上。

    克洛耶一身低胸洋装，里面却没有穿着胸罩，一对浑圆乳房呼之欲出，触碰到宗人鼻尖，乳头摩擦的触感令宗人爽到不行。

    「啊嗯……张开嘴巴……」

    「呃……呃呃……」

    「不张开嘴巴，可是会窒息的喔。」

    「呼呼……」

    宗人才刚张开嘴巴，胸部前端就塞进他嘴里了。宗人隔着衣服咬住乳头。

    「嗯咕……嗯咕咕……」

    「好可爱……好像婴儿……」

    宗人手一抖一抖。

    「怎么了？想呼吸吗？」

    「嗯咕、嗯咕……」

    宗人似乎想回答『YES』。

    「那么，跟老师交往如何呢？」

    宗人摇头。

    克洛耶松开双手，宗人好不容易才喘过气来。

    「真顽固呢，乖乖跟老师交往的话，老师每天都能这样奖励你的。」

    「赶、赶快送我回家……」

    「那么，在此之前要不要先去旅馆呢？」

    挡风玻璃突然传来沉重声响。

    挡风玻璃前面，浮现出一个手拿扫帚的鬼面魔女，翻着凶恶白眼瞪向车里──她就是宗人的姊姊&#8231;丰条真由香。

    真由香跳下日产方块车，大门打开后流奈冲了出来，她一直一直等着自己最喜欢的哥哥回家。

    挂着雷奥纳多外表的宗人走下车。

    「哥哥？」

    「流奈。」

    「哥哥！」

    流奈抱了上去。

    宗人抚摸妹妹的头。

    「流奈、好害怕……害怕哥哥真的被姊姊杀了……」

    真由香眉毛抖了一下。

    (谁会杀啊！谁啊！)

    「看来姊姊又煮饭了吧。」

    「嗯，所以那个叫做雷奥纳多的人晕过去了。」

    宗人苦笑。

    看来真由香并不想让这件事给弟弟知道，这段话简直就像说姊姊是个杀人魔。

    「真不愧是魔女呢。」

    克洛耶讽刺说着，真由香则是狠狠瞪向她。

    「总之，快点让宗人回来。」

    「我倒是认为这样继续下去也没关系喔，毕竟这个孩子很可爱，料理也很棒。」

    「我可不要。」

    「流奈也不要！」

    克洛耶叹了口气。

    「好吧，仪式准备好了吗？」

    日本风房间完全封闭起来。

    光线只有祭坛里面的蜡烛，算是挺昏暗的。

    房间里面躺着宗人和雷奥纳多的身体，两人都被施加催眠术，进入了睡眠状态。

    两名裸女站立着，围绕在两人身边。蜡烛在黑暗中的火苗，照耀着丰满挺立的乳房，制造出了庞大阴影。

    她们是魔堂克洛耶和丰条真由香。

    『灵魂交换仪式』，真由香还是初次尝试。

    根据魔女世界解说，人类世界躯体是由复数没有实体的物质所构成。其中之一，是感情和自我的非实体物质、意识，也就是『灵魂』这种东西。灵魂大部分都有着一条银色细线和身体互相连结，所以这次的状况，就是将灵魂抽离属性不合的肉体，然后转换到其他肉体里面。

    因为负担相当沉重，所以必须让施术对象进入暂时性的假死状态，透过仪式，让灵魂回到原本的肉体。

    但是，这样子全裸站在两人面前，真由香感觉丢脸到不行，特别是在雷奥纳多面前。

    「虽然最好由三人施术最为安全，不过有两人也就够了。」

    依照克洛耶的建议，本来是想让真由香请静姬过来的。

    静姬也是魔女。

    只要告诉她的话，肯定就会骑着扫帚冲过来了。

    但是，真由香自己否决了这个提议，在银色细线与肉体结合渐渐强化之前，尽快让宗人回来才是最先该做的。

    真由香和克洛耶一起划出魔法阵，开始咏唱召唤四大精灵的咒文。

    声音互相重合，咏唱长段咒文。

    然后，把短剑指向宗人和雷奥纳多。

    两人灵魂渐渐从彼此的肉体脱离，外表变得可以看见，两位高中生头上冒出了白色光环。

    光环直径比苹果、哈密瓜还要大。

    有点红色的光环是雷奥纳多，绿色光芒的则是宗人。

    两人灵魂牵着银色细丝，往天花板慢慢浮了上去，但是，这间和室有着魔术封印。

    灵魂没办法离开房间，只能留在里面，一定是在回忆至今人生的跑马灯吧。或许也有可能看见真由香是全裸的。

    『灵魂交换仪式』渐入佳境，渐渐来到两人灵魂重回肉体之时。

    两人举起短剑，划出五芒星。

    「殊途其异，各有所归！回去原有肉体！」

    下达命令后，两道光芒再次从头顶的天灵盖窜入肉体。红色光芒飞进雷奥纳多，绿色光芒进入了宗人身体。那瞬间，两人身体震了一下。

    『灵魂交换仪式』就此结束。

    真由香安心下来。

    「把魔法阵收起来吧。」

    听到克洛耶催促，真由香再次划出五芒星，让魔法空间划下句点。

    真由香赶紧穿上长袍，她可不想等到雷奥纳多醒来后，被她看到自己的裸体。

    克洛耶也穿上长袍和披风，打开房间里的电灯。

    「两人就此起身。」

    下达命令。

    「雷奥纳多。」

    「宗人。」

    两人发出声音。

    最先醒来的人是雷奥纳多，眼睛一眨一眨看着陌生的天花板。

    歪着头后，发现宗人就在自己身边。

    「呜喔喔喔！」

    雷奥纳多突然大叫。真由香吓得几乎快跳起来。

    ──失、失败了！？

    「怎么回事？我又回到这个身体了！没人不会对此感到遗憾。二重否定。」

    那人肯定就是雷奥纳多，回去原本身体了。

    真由香叫着还在迷糊状态的宗人。

    「宗人……」

    呜呜呜……低沉声音作为回答。

    眼睛睁开了。

    「宗人！？」

    他看着真由香。

    「宗人？知道吗？我是姊姊喔！」

    宗人挂着感到不可思议的表情。

    看来还不清楚眼前发生什么事吧。

    「看看，已经回到原本身体了呢，这是宗人的身体呢。」

    「请问……」

    宗人像是有点困扰皱着眉头。

    「你是谁呢……？」

    「咦？」

    真由香回不出话了。

    怎么回事？

    这是什么意思？

    「宗人……？」

    「请问……宗人，是指谁呢？」

    「咦？」

    真由香愣住了。

    宗人……你在说什么啊？看来记忆目前还是很混乱吧。

    「怎么回事？」

    克洛耶看向这边。

    「那个……宗人样子有点奇怪。」

    「丰条同学吗？」

    克洛耶看着宗人的脸。

    「或许是才刚回到肉体，记忆还很混乱吧。丰条同学，有听到老师的声音吗？」

    「老师……？」

    宗人回问。

    「您是老师吗？」

    「咦……？不记得老师了吗？」

    「我们应该是初次见面吧。」

    克洛耶和真由香互相看着彼此。

    「你就是丰条宗人吧？没错吧？」

    「是这样吗？」

    「会不会是弄错灵魂了？」

    「不过，宗人灵魂确实回来肉体了啊，我看得很清楚。」

    「也是呢。」

    克洛耶想着。

    「你的名字是？」

    「名字……」

    宗人话卡住了。

    像是拼命找着言词，却还是找不到。

    「你该不会……不知道自己名字吧？」

    「名字……」

    宗人整个人傻住了。

    「老师！」

    听到真由香逼问，克洛耶脸上浮现苦笑。

    「好像……有点失败了。」

第三卷 第七章 REMEMBER&#8231;MY&#8231;BUST

    柔软蓬松的床铺，四周围着像是蚊帐的半透明帘幕，里面穿着一身丝质睡衣的静姬拿起手机。

    看她表情应该是真由香打来的电话──虽然两人没什么交集就是了。

    到底发生什么事了呢？

    根据流奈的说法，那位宗人同学身体里面装的是雷奥纳多，看来的确如此。

    不过灵魂交换仪式已经结束了吧。

    宗人同学已经变回原本的宗人同学，既然这样，想再听听他的声音。

    静姬这么想后，就拨电话给宗人，却打不通，看来手机好像关机了。

    真想和他见面。

    因为今天相当开心。

    坐在保龄球场的休息区座位，握住宗人同学的手时，感觉宗人同学似乎终于要跟自己告白了。宗人同学一定不是把自己当成普通朋友，一定想让自己成为女朋友，绝对没错。

    其实几天前，静姬曾经找保健室医生&#8231;魔堂克洛耶私下谈过。

    根据克洛耶老师的回答，宗人是喜欢自己的。

    《自己索吻不就好了？》

    《面对男孩子，自己要主动诱惑喔。》

    《因为你们互相都是初恋对象，如果哪一边都不打算主动的话，感情大概半年左右就会自然消失了喔。恋爱可是有保存期限的。》

    昨天趁着所有人集合时，传了简讯给宗人同学，打算那时自己主动吻上去的。

    要仔细说出自己的感情。

    如果是宗人同学的话，自己什么事都愿意做。宗人同学想对自己做什么也行。

    下定决心了。

    但是，发生了那起事件。

    今天保龄球场握住的那只手，结果变成梦一场了。如果宗人同学真回到了自己身体，为什么没像平常一样打电话过来呢？

    静姬在意不已。

    静姬脱去丝质睡衣，穿上热裤，没搭配胸罩就穿上短T恤。因为T恤本来就很小件，反而更加突显胸前巨乳的分量。

    (实在很在意宗人同学。)

    (自己干脆直接过去吧。)

    想到将要实行这种跟夜袭没有两样的行为，就让静姬相当兴奋。

    她拿出装有干电池的棒子，用力挥下，棒子一瞬间就变成扫帚了。

    静姬打开窗户，把扫帚准备好。

    《走吧。》

    轻轻下达命令。

    扫帚飞翔于夏季夜空中。

    宗人坐在客厅的沙发上，看着真由香给他的相册。

    一页一页仔细翻着。

    里面装的照片，是从十岁时的宗人开始，放着这五年间宗人、真由香、流奈拍下的照片。

    有父亲再婚之前，在摄影棚拍的照片。

    结婚时的照片。

    家族五人第一次参加的运动会。

    宗人国中开学典礼。

    家族一起出国游玩的照片。

    无论哪一张照片，都充满真由香和流奈的回忆。

    两名姐妹坐在宗人两侧，脸上挂着相当担心的表情，虽然身体很自然就碰到了宗人，不过感觉却没触碰到他的内心。

    宗人失去了记忆。

    除了名字和日本历史通通忘记之外，连自己和家人也全都记不住了。

    「哥哥、想起来了吗？」

    宗人挂着道歉苦笑。

    「我们都住在这个家里呢。」

    宗人根本想不起来，失去记忆没这么简单就能治好的。

    「话说回来，没有你的照片吗？」

    「一起拍的照片……好像没有。因为五年前爸爸和妈妈再婚，有了家人……」

    真由香这么说着，感到有点空虚。

    五年……只有五年。

    自己和宗人很快就变成家人。

    所以，她更不想要宗人忘记自己的事情。因为两人小时后并没有在一起……

    流奈像是想起什么，跑向厨房。

    她跑回来后，拿着蛋和盆子。

    放在宗人面前。

    「哥哥，你能单手打蛋吗？」

    真由香点点头。

    宗人相当擅长料理，用单手打蛋这种事轻而易举。

    「我不知道……」

    「试试看。」

    真由香吞了口水。

    至少尝试一下打蛋，或许有点回复记忆的机会。

    宗人单手握住蛋，敲向盆子。

    响起碰撞声响，蛋黄掉到盆子外面去了，宗人似乎忘记怎么料理了。

    像是代替两人回应，门铃传来声响。

    克洛耶先送雷奥纳多回去，所以打开门一看，果然她又回来了。

    「丰条同学呢？」

    真由香摇摇头。

    「虽然现在让他看了照片……」

    「雷奥纳多没有什么问题，记忆也完好无缺，而且清楚记得身体交换的事。」

    「那么──」

    「应该不是丰条同学身体的问题。果然是因为『灵魂交换仪式』，导致失忆症了。」

    「失忆症？」

    「记忆丧失的正式名称。从日常生活、自己、家人，任何事情都不记得的记忆障碍。」

    「果然，是之前在图书室发生什么了。」

    「如果真是那样的话，雷奥纳多也应该会记忆丧失吧。」

    「因为他脑袋异常，才会导致宗人回到自己身体出错了啊。」

    「应该不会这样喔。如果只是撞到头的话，并不会发生失忆症，而是出现暂时性的健忘，最多就暂时想不起汉字而已。记不住自己名字的例子相当稀少。其他还有选择性失忆，记不住自己名字，但能够用新记忆覆盖上去，比如说因为有欠钱这方面的记忆，才会选择遗忘这件事情。不过丰条同学不太一样，应该是遗忘回忆了吧。」

    「回忆？」

    「记忆这个功能，必须达成记住、保持、回忆三个条件才能成立。记住等于写入数据，保持等于存入硬盘，记忆等于读取硬盘。丰条同学应该事读取不到关于自己和家人的脑内硬盘吧，这样的话，或许是灵魂进入肉体之时，登入ID的权限过低了。」

    「登入？」

    「安全性相当高的系统，不是都需要登入密码吗？就是这个东西。大概是因为丰条同学并非使用最高位管理员的ID，肉体感觉不是权限最高的ID，所以丰条同学才无法取得只有最高位管理员才能读取，关于自己和家人的回忆吧。」

    「这样的话，有方法解决吗？」

    「没有。我刚刚已经先调查过了，找不到任何记载。你们的母亲不知道吗？她应该是相当厉害的魔女吧？」

    「她个性很吊儿啷当的。」

    「连络看看吧？」

    想起母亲乐天的声音，就令真由香有种全身无力的感觉。

    老实说，她很不想打电话给母亲，但非得打过去不可。

    拿起手机拨打电话，过了一阵子后，才出现真由香妈妈&#8231;丰条瞳的声音。

    「真由香，请你看看气氛，我接下来可是要和爸爸做一些很舒服的事情呢。」

    果然──

    这是怎样的母亲啊！竟然在女儿耳边说SEX这种事！？

    「虽然我不知道，你打算对宗人这孩子做些什么不可告人的事情，不过要有个限度喔。」

    「我不可能和弟弟SEX吧！」

    「啊啦，是这样？有事吗？」

    「宗人丧失记忆了啦！」

    「因为你赏他一记乳巴掌？」

    「才没有，是因为实行『灵魂交换仪式』的缘故！！」

    「灵魂──！？」

    瞳终于出现认真声音了。

    「跟谁交换灵魂了？」

    「雷奥纳多。」

    「然后雷奥纳多呢？」

    「虽然换回去了，不过宗人他──」

    「你实行灵魂交换仪式时，只有两个人对吧？」

    真由香抖了一下。

    「嗯……」

    「要三人实行比较安全啊，两人实在不太稳定。」

    「因为……」

    「和你一起实行仪式的人呢？」

    「魔堂老师……」

    「啊啦，那个巨乳妖怪啊，那孩子不行喔，她只是个色老头而已。」

    (妈妈可以批评得这样事不关己啊。)

    虽然这样想，不过真由香还是忍住了。

    「有什么方法能够治疗呢？」

    「真由香，你做好觉悟了吗？」

    「觉悟？」

    「做些让宗人爽~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~到不行的事情，就能治好了喔。」

    瞳脑袋里面的螺丝好像没有锁紧。

    「妈妈，别再开玩笑了！？」

    「真的啊，对于因为魔术造成的失忆，快感是最有治疗效果的。直接工口让宗人舒服到极点后，一定就能恢复记忆了。只是，时间不太够──」

    「妈妈是笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    真由香重重摔了手机，电池飞了出去，变成关机状态。

    就算重新把电池装回去，手机还是开不了。

    「你的母亲……说了什么吗？」

    「就是让宗人爽──」

    真由香原本打算对克洛耶回答，中途又停下来了。

    妈妈说过克洛耶老师只是个色老头，如果真对她这样说，搞不好克洛耶就会带头对宗人做些工口工口呼哈呼哈的事情。

    别开玩笑了！

    宗人可是我们家的人！

    「没办法重来一次『灵魂交换仪式』吗？」

    「很难，这次可能会让两人都丧失记忆喔。」

    客厅电话响了起来。

    流奈跑过去。

    真由香想了想，如果不依照母亲建议，目前也找不到能够帮助宗人恢复记忆的方法。

    「姊姊。」

    流奈拿着话筒出现。

    「电话。」

    「谁打来的？」

    流奈默默把话筒递给真由香。

    应该是静姬担心打过来的吧。真由香把话筒对着耳朵。

    「给我听到最后啊，笨蛋女儿。」

    原来是妈妈。

    「您是打算让我们这些做些什么事啊！」

    「就算宗人永远想不起回忆也没问题吗！？」

    听到母亲的话，真由香不由自主沉默了。

    永远？

    永远都会这样？

    「魔术导致的丧失记忆，跟一般失忆症可不一样吧？如果不在明天晚上十二点之前取回记忆，宗人就会永远遗忘过去了！」

    真由香心脏出现奇妙的跳动声。

    「啊、明天，那是什么意思？」

    「所以才要你这么做啊！我才刚要说最重要的过程，明明是你自己挂断电话的。」

    「因为妈妈你说一些难以置信的话──」

    「妈妈说话可是很认真的。丑话说在前面，可别想再度尝试『灵魂交换仪式』了，会更加恶化的。就算带到曾有回忆的地方，也是不行。」

    然后母亲语气整个转变。

    「让宗人爽个不停的方法最好了&#9834;」

    「果然是开玩笑──」

    「好啦，仔细听着，SEX这种行为，能够最为深入人之本性，也就等于最高权限的ID。拥有最高权限登入ID的，就是性行为。所以，在灵魂尚未跟肉体分离的情况下，想要打开记忆的话，就非得利用快感和刺激不可。明白吗？」

    「那根本是歪理──」

    「你应该又想使用『灵魂分离仪式』了吧？如果真要实行，就得让雷奥纳多看见你的裸体喔，你不会愿意吧？」

    「那是──」

    「真是不成熟呢。用性行为ID登入，就是最好的登入ID了。因为是你把ID搞乱的，就得负责调整回去啊。」

    「这是我的错吗？」

    「为什么你不让静姬过来呢？」

    真由香沉默了。

    「嘛，算了，就算责怪你也是无济于事。虽然让妈妈赶回去也行，不过至少得花上二十五个小时。」

    「你不回来吗？」

    「别撒娇了，自己引起的问题，就得自己解决啊。」

    「因为，时间──」

    「谁叫你实行『灵魂交换仪式』之前，没先跟妈妈商量呢？为什么想自己解决问题呢！？如果你先告诉我，就能知道仪式无论如何都要三人实行的规定了啊！」

    「……」

    「总之，你就好好努力让宗人爽吧。」

    「没其他方法了？」

    「方法还有，不过目前只能让魔女来做。」

    「什么意思？」

    话筒听到母亲叹气的声音。

    「因为跟魔女之外的人泄露魔术，是不被允许的。」

    等到克洛耶回去之后，真由香才叹了口气，坐到客厅的沙发上。

    累到极点的一天。

    宗人跟雷奥纳多互相身体，接着虽然成功换回来，却丧失记忆了，而且最后还听妈妈说了那些话──

    到底该怎么办？

    她不想再次做出那种丢脸到家的事情，不想再做出比魔厄揉胸部更加羞耻的行为──

    但是，时间已经不够了。

    忽然，真由香想跟静姬谈谈。

    彼此同样都是魔女。

    除了是同年级的学生之外，也是同样经历过魔厄的同伴。

    大概，算是最理解自己烦恼的人选吧，她一定知道该怎么让宗人恢复记忆的。

    (不过，这是我们家人的问题。)

    真由香再次放弃依赖他人的想法，继续封闭在独自一人的世界。

    「该怎么帮助哥哥呢？」

    流奈出现在客厅。

    「宗人在哪？」

    「哥哥去浴室了，不过好像完全不晓得该怎么洗澡。」

    流奈坐到沙发上头。

    「哥哥果然忘记所有事情了。」

    「没忘记喔。」

    真由香突然蹦出这一句话。

    「只是──想不起来而已。」

    「该怎么让哥哥想起来呢？」

    作为回答，真由香整张脸都红了。

    为什么自己会脸红呢？

    「如果让哥哥很舒服很舒服的话，就会想起来了吗？」

    「妈妈……确实这样说过……」

    「那么，流奈会好好努力的~~~~」

    流奈扑通站了起身，往浴室方向跑去。

    (那孩子，该不会……)

    宗人自己泡澡。

    虽然浴室里面有着大浴池，却搞不懂为什么有面镶进墙壁里的大镜子。根据流奈说法，碰到镜子似乎会发生什么怪事，所以宗人提心吊胆的。

    如果镜子上面有颗按下去能够恢复记忆的按钮就好了，宗人这么想着。

    过去种种，他完全不记得了。

    自己根本没有身为高中一年级丰条宗人的感觉，只是随波逐流附和而已。

    (我……什么时候才能恢复记忆……)

    宗人陷入沉思，此时传来开门声。

    「哥哥，我进来了喔~~~~」

    门打开之后，一位拥有眩目肌肤的少女跑了进来。

    (啥……裸体……！？)

    宗人『连忙撕开入浴剂』，温泉泡澡包撕破后，染满整个浴池。

    流奈很快就闯入浴室了。

    妹妹只用白色浴巾挡住重点部位而已，但是那对彷佛竹笋般的圆锥形乳房，明显裸露出来。

    比想象中还要丰满。

    乳房左右对称，乳头彷佛朝着宗人那样高高尖起，没有丝毫下垂。

    充满年轻活力的美妙巨乳。

    应该有D罩杯了吧？

    (不能看啊……她好像是我的妹妹，不能流口水盯着妹妹的胸部看！)

    宗人连忙移开视线。

    男女七岁不同席，就算洗澡也一样。虽然真要说的话，男女十二岁之前都会一起洗澡的。

    但是，就算宗人这么认为，果然还是忍不住看了流奈。

    没有流奈身为自己妹妹的感觉。

    流奈用热水泼过身体后，很快就踏入浴池里。刚刚宗人火速洒下温泉泡澡包，所以水变成紫色，刚好藏住宗人的下半身。

    (太好了……)

    这样就能藏住自己起了反应的某个物体。

    「流奈，一直都像这样和哥哥泡澡呢。」

    「咦？是、是这样吗……？」

    「哥哥，好奇怪喔。流奈年纪比较小，为什么要对我用敬语呢？」

    「因为……不太习惯……」

    「我说，哥哥，叫叫看流奈的名字。」

    「流奈……？」

    「嗯！」

    「流奈。」

    宗人毫无感情叫着。

    「流奈的胸部，又变大了对吧？」

    宗人不知道怎么回答，因为没有以前的记忆，所以不晓得到底有没有变得比之前更大。

    「这是因为，哥哥每天每天揉流奈的胸部呢。」

    (咦咦！？)

    宗人心脏狂跳。

    我、我竟然……每天揉妹妹的胸部？

    揉实妹──不对，没有血缘关系──揉妹妹的胸部！？

    太不知羞耻了……！

    之前的我，你到底是怎样的垃圾啊？所以才不敢恢复记忆对吧！？

    宗人不敢相信，心跳加速。

    「流奈，胸部还在继续长大喔，哥哥要不要测量看看呢？」

    「不、不用──」

    「测量看看嘛。」

    流奈把海绵拿给宗人，真是位准备周到的妹妹啊。

    「我、我做不到啦……」

    「为什么呢？哥哥总是替流奈测量胸围的。」

    「但是──」

    「哥哥，讨厌测量流奈的胸部吗？」

    怎么可能讨厌啊！？

    只是，与其说自己能够平心静气做出这种事，不如说求救的心理还比较多一点。

    没想到，自己竟然会对妹妹揉胸部测量胸围，这种哥哥根本前所未闻啊！

    「快点嘛&#9834;」

    流奈挺起胸部。

    丰满坚挺的圆锥形乳房，在宗人眼前晃动。

    (真、真的可以测量吗？)

    (但、但是、这样太不知羞耻了──)

    (但、但是，我实在很想知道妹妹胸部有多大──)

    (不对，这样下去自己会走偏人生道路的！人本来就该回归正途──)

    (但、但是，既然之前路就已经走歪了，不如就更歪一点──)

    内心两种想法激烈对抗。

    「如果哥哥测量流奈胸部的话，或许就能想起过去了喔&#9834;」

    (这么说也没错──)

    (不、不对，这只是欺骗自己──)

    「如果哥哥不愿意测量的话，流奈，就要抱住哥哥了喔&#9825; 」

    (什么么么！)

    (可以跟妹妹抱抱、可以揉妹妹胸部……呃，现在不是做这种事的时候！)

    宗人脑袋瓜里面各种奢侈无比的烦恼，正在彼此冲突，流奈却突然冲过来。

    那对在妹妹胸前鼓涨饱满的圆锥形乳房，直接触碰到宗人。

    (呜哇哇……胸、胸部的触感……！)

    (好、好舒服……！)

    脑中充满兴奋热血。

    「哥哥，流奈胸部很大对吧？对吧？对吧？对吧？」

    流奈不只这样问着，还摇晃着身体，让乳房摩擦宗人胸膛。

    (这、这种粗暴动作也很爽……！)

    (真、真想推倒这个女孩……！)

    流奈接连用两团软绵绵的球体摩擦，让宗人感觉胸膛爽到不行。

    「哥哥、要测量看看吗？」

    宗人迷惘了。

    被妹妹这样用胸部压着实在太爽了，好想亲手测试看看到底有多大。

    「那么，请哥哥试试看吧&#9834;」

    流奈离开身体。

    然后又把胸部更加挺了过来。

    宗人把皮尺从妹妹背部绕着，乳房也自然靠近自己的脸。

    (好、好大……)

    乳房还在发育中，形状相当漂亮。

    (好看摸摸看……)

    这么想后，宗人连忙摇头。

    自己只是为了取回记忆，才逼不得已测量妹妹胸部的！宗人屈服于歪理和欲望之下，把皮尺绕到乳房下缘进行测量。

    ──六十五公分。

    然后接着就是测量乳房上缘了。皮尺往上方移动，在乳房最前端互相交错。

    宗人感觉相当紧张。

    皮尺稍微陷入乳肉里面，而且下方就是乳房的中心点──乳头。

    形状美丽，像是小型圆碗的乳头。

    不只乳晕像颗小豆子那样，在这小小乳晕中央，一个小点膨了起来，彷佛安镇于整个乳房最高处似的。

    外表相当诱人可口的工口乳头。

    宗人用皮尺压在乳头上面。

    「啊……」

    流奈发出细微的喘息声。

    宗人心脏震了一下。

    (工、工口……！)

    宗人心中起了欲望。

    先把皮尺互相交错，然后再缠绕交错一次，这次比之前更用力将皮尺压进乳房。

    皮尺陷入了乳房里面，皮尺磨擦过乳头，滑到乳头外侧。

    「啊嗯……哥哥……」

    流奈身体抖着抖着。

    (工、工口……！)

    宗人接着摇晃皮尺，用皮尺磨来磨去玩弄乳头。

    「呀嗯……哥哥，要好好测量啦……」

    流奈身体一抖一抖，嘴边流泄出喘息声，乳房也跟着摇来晃去。

    (忍、忍不住了……快推倒妹妹了……！)

    当宗人把皮尺抽离乳房时，才突然清醒过来。

    我到底在干麻啊！现在不是趁乱用皮尺对妹妹性骚扰的时候吧！

    宗人重新拉紧皮尺，这次认真测量。

    ──84.2公分。

    上乳房和下乳房的差距，是19.2公分。

    乳房罩杯，是由上乳房和下乳房差距所决定的。

    差距十七点五公分的话，是D罩杯。

    差距二十公分的话，是E罩杯。

    妹妹毫无疑问成长为E罩杯了。罩杯是E65。

    「多少公分呢？」

    「八十四──」

    「呵呵，那么就得为了哥哥，继续长大呢&#9834;」

    流奈朝宗人的脸挺出乳房。

    「请哥哥吸……流奈的乳房&#9825; 」

    真由香从和室里铺好三床棉被后走出去。

    之前总是在各自的房间里就寝，今天或许大家睡在一起比较好。只要彼此共同的时间增加，说不定就能增加宗人恢复记忆的机会了。

    真由香走上二楼进入宗人房间，里面还是跟以前一样。

    想起来，自己常常闯入宗人房间。

    在宗人专心读书时冲进来，占据床铺看着漫画。自己一个人哈哈大笑时──《姊姊，很吵喔》──弟弟会这样生气。没锁门就闯进房间，叫弟弟去帮自己整理胸罩。擅自拿出宗人床底下的巨乳写真杂志，害弟弟三天吃不下饭。

    真由香很喜欢弟弟的房间。

    跟宗人相处的回忆，充满快乐。

    但是──虽然房间没有改变，却只有宗人变了一个样，就算自己记得这个房间发生过什么事，宗人却完全不记得。

    《丑话说在前面，可别想再度尝试『灵魂交换仪式』了，会更加恶化的。就算带到曾有回忆的地方，也是不行。》

    想起妈妈说过的话，令真由香有点感到绝望。

    就算一起睡觉，应该也是浪费时间而已。

    肯定没办法让宗人恢复记忆吧。

    没办法跟过去一样，三人一起有说有笑，度过无忧无虑的时间吧。

    看看时钟，已经是晚上十一点了。距离命运时限，还剩二十五个小时──

    真由香感到焦躁不安，还有种奇怪情绪。

    如何在二十五小时之内，让宗人重新恢复记忆呢？

    现在家族变成一团散沙了。双亲再婚那时，彼此关系也是相当松散，当时宗人年纪还很小，所以才会把自己当成姊姊吧。因为宗人始终都只有自己一人，一直很想要兄弟姐妹吧？

    但是如今的宗人，却比陌生人更加陌生。

    无论对自己或是妹妹，都是用上敬语，彷佛到关系疏远的人家里拜访那样，一举一动都小心翼翼，害怕引起她们生气。

    ──这里可是宗人的家喔。

    真由香走下一楼。

    打开冰箱，看到放在门边的鸡蛋。

    她拿出一个。

    用单手打破。

    蛋黄变得支离破碎黏糊糊的。

    《真是不成熟呢。》

    想起母亲的话。

    《你应该又想使用『灵魂分离仪式』了吧？如果真要实行，就得让雷奥纳多看见你的裸体喔，你不会愿意吧？》

    都是自己的错。

    如果宗人没办法恢复记忆，都是自己的错。

    雷奥纳多成功，宗人却失败了，这代表──肯定就是自己的错。

    电话响了起来。

    应该是母亲再次打来，提醒还有哪些该注意的地方吧。

    真由香拿起话筒，听到相当年轻的少女声音。

    「那个……请问宗人同学在吗？」

    是静姬打来的。

    「宗人他……」

    真由香不知道该不该说。

    要老实说出来吗？

    还是、先对静姬隐瞒？

    静姬一定也希望宗人能够恢复原来的样子，一定很期待能够再次见到最喜欢的宗人。

    但是……自己却没有连络静姬，只想告自己的家人，造成宗人意中人如此大的麻烦……

    「宗人同学手机一直没接──结果，还是没变回来吗？我不管怎么想，都觉得很奇怪……你们已经实行过『灵魂交换仪式』了吗？

    「对不起……」

    「咦？」

    「失败了……都是因为我……仪式失败了……」

    真由香说着说着，眼泪滑落脸颊。

    明明静姬已经发展到和弟弟牵手的良好关系了，却可能永远再也不能恢复，对不起……如果施行仪式时，有把静姬叫过来的话，就不会发生这种状况了……

    「喂喂……？你哭了吗？没事吧？」

    「对不起……」

    「请问……我可以过去吗？」

    算了。

    不用来了。

    虽然心里这么想，真由香却说不出口。

    「那么，我降落了。」

    听到这句奇怪言词，然后窗户传来叩叩叩的声响。

    在客厅那边。

    真由香从宗人房间走过去，看到窗帘后面浮现出人影。那人骑着扫帚浮在空中，看着客厅方向。

    真由香打开窗户──骑在扫帚上的人是静姬。

    「晚安，因为想和宗人见面，所以就过来了。」

    看到挺在自己眼前的乳房，宗人感到强烈欲望涌上来，从刚刚开始，他就一直在这种超近距离下看着乳房。

    「哥哥，每天都会吸流奈的乳房呢&#9834;」

    「咦……！？」

    骗人！

    自己不可能这么做吧。

    宗人如此坚信。

    但是，他根本不知道以前的自己做了什么，或许真有可能每天吸吮妹妹的乳房也说不定。

    「哥哥，多吸一点喔&#9834;」

    「可、可是……」

    「吸了流奈胸部，一定就能想起过去的，对吧？」

    流奈露出微笑。

    (如果只是一下下的话──)

    (不对不对！就算只有一下下，也是犯罪行为啊！)

    (但是，法律根本没有这样禁止──)

    (不能越线！一旦跨过去了──)

    宗人思考思考慢慢踏入泥沼了。

    不管怎么挣扎，都觉得无法恢复记忆。

    「哥哥！」

    流奈等不下去了，直接抱住哥哥，把乳房塞往宗人嘴里。

    (嗯咕……)

    「哥哥，把嘴巴张开……」

    (绝对不能打开嘴巴！闭上嘴巴！)

    宗人这样想的部份只有大脑，嘴巴反而擅自张开了。

    「啊嗯&#9834;」

    流奈滑滑溜溜的乳房塞往宗人口腔里面，紧致光滑的肌肤，以及变得硬挺的乳房，塞满宗人整个嘴巴。

    「啊嗯&#9834;哥哥……&#9834;」

    乳房弹性相当年轻。

    就算塞进嘴巴里面，乳房仍然往外鼓涨，健康年轻的弹力越来越明显。

    (妹、妹妹的……胸部……！)

    宗人身处这种乱伦情况下，脑袋乱成一团，自己开始积极主动咬住乳房，含舔吸吮。

    「啊啊嗯……哥哥……」

    流奈继续把胸部往宗人脸上塞，身体不断一抖一抖。

    「流奈，好舒服……」

    (太可爱了……！)

    这个女孩一定就是自己的妹妹，自己一定从以前就和妹妹展开这种乱伦恋情。

    宗人这样强烈误会，渴求妹妹的乳房。

    「哥哥、这边也要……」

    听到流奈的喘息之后，宗人跟着吸吮另一边的乳房。

    (胸部、竟然这么美味……自己还是第一次吸吮……)

    宗人这么想着，奇怪？

    第一次？

    以前没吸吮过乳房吗？

    啊啊。

    或许，是因为自己丧失记忆，才会觉得是第一次吧。

    呈现圆锥形的乳房，前端染上些许樱红，存在感变得更加突出。这对前端正被哥哥左右来回亲着，像是被嘴巴含住似的。

    「啊啊……！」

    流奈用力抱紧宗人。

    「宗人同学！」

    浴室门口突然打开了，出现一名穿着T恤、留着黑色长发的爆乳少女。

    (咦……！？)

    宗人完全楞住了。

    (是……谁！？)

    宗人确定不是姊姊，那种开朗声音和脸孔都截然不同。

    「哇……静姬学姐……」

    流奈焦躁不安。

    「这、这是，为了帮助哥哥恢复──」

    「宗人同学！」

    静姬冲进浴室，手抓着浴池看向宗人。

    「请问……还记得我的事吗？」

    「不好意思……请问你是哪位……？」

    美丽脸庞染上阴影了。

    (不妙。)

    (该不会是关系很亲密的人吧？)

    「我是静姬……是宗人同学……的……朋友……」

    光是这么说，静姬脸就红到耳际了。

    宗人相当焦急。

    自己跟这位少女，有什么样的关系？

    她是相当漂亮的美少女──胸部也大到不行──自己跟她有什么样的关系？

    恋人？

    怎么可能！

    宗人不认为自己有这种本事。

    大概，自己除了跟妹妹的乱伦关系外，还踏上另外一条歪路。然后，这个人是──

    奇怪。

    到底跟她有什么样的关系？

    「真的不记得我了吗？」

    「对……对不起……」

    静姬双眼染上水气。

    (咦？)

    (糟糕……就算撒谎，如果先说还记得她就好了……)

    「宗人同学！」

    静姬突然飞扑进来。

    「哇！」

    压着宗人撞到浴池。

    「呀！」

    丰条家的浴室，地板跟浴池同样高，所以静姬就这样抱着宗人脖子，跌进浴池里面。

    静姬声音和宗人互相重迭。

    「对不起……」

    静姬出声道歉，身上衣服完全湿透了。

    宗人视线被白色T恤吸引住，没穿胸罩的乳房，半球从迷你T恤浮现上来。因为衣服紧贴着乳房，吸饱水分后描绘出毫无缺点的凹凸曲线，而且那对高耸山脉的最前端──有对工口突起撑开了布料。

    「请问……宗人同学很在意吗？」

    「咦？」

    「想摸的话也没问题喔。」

    (什~~~~~~~~~么！)

    宗人说不出话了。

    自己除了走错路对妹妹出手之外，竟然还和这么漂亮的美人陷入糜烂关系？

    自己该不会是PLAYBOY吧？

    不管是怎样的女性都不放过？

    「哥哥&#9834;」

    宗人背部被流奈抱着。

    「宗人同学&#9834;」

    静姬抓紧宗人的双手。

    「想摸的话……可以喔。」

    静姬这么说后，就隔着浸水的T恤，将宗人手按在乳房上面。

    (呜哇哇……超、超大的……！)

    胸部吓死人的大。

    流奈根本比不上吧。

    「有一百公分呢。」

    听到静姬回答，宗人感觉身体从深处动摇了。

    「是I罩杯喔&#9825; 」

    而且静姬还继续追击。

    「请随你喜欢吧……如果是宗人同学的话……就没问题喔&#9825; 」

    静姬说出这段令人鼻血狂喷的言词。

    但是，背上还有着妹妹──

    「很好啊，哥哥，就像平常那样揉&#9834;」

    (像、像平常那样！？)

    (我竟然对这两人出手了！？)

    (我到底是邪恶到哪种程度啊！！)

    「宗人同学……请尽管揉我的胸部……揉了乳房，一定就能想起来……」

    静姬加倍引诱着。

    有美食在眼前还不吃，正是男人之耻。所以宗人双手用上了力气。

    「啊嗯&#9834;」

    静姬发出甜甜的娇喘声，而且把胸部更加往前挺，宗人双手里面，满满都是达到一百公分的乳房。

    (好爽！真的超大啊……！)

    宗人忍不下去，双手用力动作，搓揉静姬的可口果实。

    「啊啊嗯……宗人同学……」

    「啊、哥哥开始揉了，那我也要&#9834;」

    流奈把胸部挤到宗人背上。

    (呜哇……爽翻了……！)

    「哥哥……」

    「宗人同学……」

    宗人感到自己从心灵深处开始兴奋。

    虽然之前搓揉妹妹的胸部已经爽到不行了，但眼前这位美少女的胸部，为何让我有种特别感觉呢？

    这个人到底跟我有什么关系？

    宗人伸手拉着静姬的T恤。

    一口气整个往上卷。

    一对彷佛橄榄球的硕大果实，直接弹了出来。

    「呀嗯&#9825; 」

    静姬不由自主伸手遮住乳房。

    不过宗人拉开静姬双手，接着把脸朝乳沟埋进去。

    整张脸陷入静姬乳房里面。

    「啊嗯……宗、宗人同学……竟然、啊啊嗯……」

    「哇啊、哥哥坏掉了~~~~！」

    流奈连忙抓住宗人。

    「学姐~~~~！哥哥~~~~！」

    任凭流奈叫个不停，宗人只管吸吮静姬的乳房，发出啾啾啾的工口声音，乳房被嘴唇拉着，变得更加膨胀了。

    「呀啊啊啊啊&#9834;」

    宗人离开了乳房。

    乳房继续摇晃。

    接着宗人继续凑上去吸吮，随着静姬喊出高亢叫声，乳房前端也渐渐增加硬度。

    浴室门打开了。

    丰条家的风纪督察&#8231;真油香就此闯入。

    「什……宗、宗人！」

    虽然真由香大叫，宗人却没有任何回应。

    「都是静姬学姐，害哥哥坏掉了啦~~~~！」

    真由香高高举起手。

    但是……

    打不下手。

    宗人双手环抱静姬，像是渴求着乳房那般，整张脸完全陷进去，被学弟这样吸吮胸部，令静姬发出极为工口的喘息声。

    真由香摇摇头。

    下定决心闭着双眼。

    「抱歉、宗人！」

    一记手刀砍在宗人脑袋上，宗人惨叫之后沉入浴池。

第三卷 第八章 泳池大作战

    真由香醒过来时，静姬和流奈都还在睡觉，尚未恢复记忆的宗人也发出了打呼声。

    (宗人，应该不会再次醒不过来吧。)

    真由香突然感到不安。

    昨天宗人在浴室里面抓狂了，所以真由香才赏他一记手刀，结果宗人直接在浴池里面晕过去，三人只好要哭要哭地把宗人抬上来让他躺好。

    当然，真由香清清楚楚看见宗人的某个部位。

    比想象中还要大。

    之后真由香用毛巾擦拭宗人身体，感觉那个部位果然很大，虽然一般来说，姊姊应该不会帮这个年纪的弟弟擦身体──

    真由香看着宗人的脸。

    呼吸很和缓。

    确认没人看着自己之后，真由香偷偷吻了宗人额头。

    (很抱歉昨天打了一记手刀。)

    (姊姊会努力帮助宗人取回记忆的。)

    真由香走向厕所。

    虽然妈妈说过没用，不过今天还是努力帮宗人重现回忆吧。妈妈说的话根本无法相信。

    ──但是，假如那种方法是真的？

    剩下时间只有十八小时了。

    渐渐逼近的紧张，令真由香感到苦闷，勉强洗过脸之后，走出玄关。

    外面是个让人清醒过来的好天气。

    阳光相当清爽，夏季阳光就像之前一样照耀下来，这么想想，天气跟魔厄发生那时一样晴朗。

    真由香走向大门。

    「报纸送来了。」

    配送人员拿出报纸。

    「谢谢。」

    真由香回答，然后人愣住了。

    配送报纸时间似乎太晚了点，而且，报纸上面还插着一朵蔷薇花。

    「BONJOUR、MADEMOISELLE，真由香。我是属于你的力量、明天的花朵，也是世上最为爱你的男人，在原雷奥纳多。」

    真由香立刻放下报纸后退。

    雷奥纳多穿着一身白西装，胸口还插着一圈红色蔷薇。

    「你来干什么。」

    「根据传言，您的弟弟似乎丧失记忆了，就让我来帮助您吧。」

    「滚回去。」

    「这样好吗？就算弟弟无法恢复记忆？」

    「你又能够帮到什么。」

    「很简单的，只要真由香大人和我，在您弟弟面前KISS的话，相信您的弟弟就──」

    真由香打算出手揍人之前，已经先有其他人巴向雷奥纳多的脑袋了。

    「是谁啊！没有不会对暴力感到愤怒的男人。二重否定。」

    雷奥纳多回头看去，却听到呼呼风声。

    那人穿着使人眼睛一亮、露出肩膀、手腕、大片乳房的蓝色连身套装，往前高耸突出的饱满胸部，简直像是两颗灌饱气体的巨大气球。

    她是保健室老师&#8231;魔堂克洛耶。

    「想被我处罚吗？」

    「反、反对暴力！」

    「这样啊，看来你真的很想接受处罚呢。」

    「真、真由香大人！救救我！我会被这个巨乳妖怪──」

    「我才不是巨乳妖怪！」

    克洛耶老师用力摇晃腰部。

    右。

    左。

    充满力道的乳巴掌，直接往雷奥纳多脸颊招呼过去，雷奥纳多头也剧烈右、左摆动，然后倒在地上。

    吓死人，雷奥纳多竟然晕倒了！

    「那么，丰条同学的情况呢？记忆多少有恢复吗？」

    「一点都没有。」

    「不是说非得让丰条同学爽到呼哈呼哈不可吗？如果交给老师的话，随时都可以帮忙喔&#9834;」

    克洛耶摇晃超乳呼应自己的发言。

    光是这样晃动一下，乳房就像快要从连身套装满出来了，似乎还能看到一点乳晕的样子，是多心了吗？

    「可以进去看看丰条同学的情况吗？」

    「不用了。」

    「剩下不到十八小时了吧？」

    真由香点点头。

    「你母亲有打电话给我了，要我想办法帮助你。」

    真由香想起母亲的话。

    《为什么想自己解决问题呢！？》

    没错。

    自己还是没有学到教训。

    真由香打开内侧大门，克洛耶微笑着，跨过门坎走入丰条家。

    真由香离开之后，宗人慢慢醒来了。

    感觉额头好像碰到什么似的。

    昨天对宗人来说，是记忆开始的日子，过去的记忆从昨天开始。突然有两名美少女说是自己的姐妹，而且还看了许多照片，自己洗澡时妹妹闯了进来，接着还加进一名超级美人，然后就是──

    奇怪？

    不记得了。

    之前那些工口回忆苏醒过来，令宗人抱住头。

    是这样啊。

    这些少女都很清楚自己的事情，所以自己才会感觉到静姬是特别的，燃起欲望对乳房吸个不停──奇怪？

    之后发生了什么？

    我是哪时候睡着的？

    这段空白时间，我到底发生了什么事？

    宗人起身看着周围。

    这里铺着四床棉被。

    其中一个，应该是先行离开的姊姊吧。剩下两个是──

    「喵喵喵……哥哥、那边不可以……」

    「宗人同学……这还是第一次呢。」

    两人说着梦话。

    宗人心里有股恶寒。

    该不会！

    之后我对她们做了更加工口的行为吧？

    宗人抱住头。

    一定是这样，自己一定做了！而且一口气就是3P……我为什么是这种不知羞耻的男人啊啊啊啊啊！

    察觉到一股不安气味，流奈醒过来了。

    这股闻起来很难吃的气味绝对没错！姊姊正在煮饭！

    住手啊！

    那个假哥哥昨天吃了姊姊的料理后，直接晕过去了！如果让真正的哥哥吃下肚，事情就更加不妙！

    只剩下自己还躺在被窝里。

    流奈慌慌张张跑向厨房，不过餐桌上已经摆着恐怖料理了。虽然感觉看起来好像是干烧虾仁，盘子却只装着像是烧到焦黑的幼虫。

    围着桌子的人，是哥哥和静姬学姐，而且还有昨天初次见面的保健室老师。

    这个老师似乎也是魔女，但是，她目标肯定是哥哥吧！

    三人看着装进盘子的料理，不知道该说些什么评语才好。

    「请……请问，这是能吃的食物吗？」

    静姬开口询问。

    「真失礼耶！这至少看得出来是干烧虾仁吧！」

    「不过虾仁完全碳化了……」

    真由香瞪了过去。

    宗人战战兢兢看着根本是致癌物的漆黑干烧虾仁。

    「唔……宗人，有想起什么吗？」

    「不……请问……这个是……？」

    「吃吃看吧，应该很好吃才对……」

    「难不成、你没有先试过味道？」

    克洛耶吓得问道。

    「因为我会害怕啊……」

    「太过~~~~分了！想让哥哥试毒吗！？」

    流奈提出抗议。

    哥哥好不容易才回到家，可不能这样就挂掉了！

    克洛耶持续看着桌上那些虾仁黑炭。

    「原来如此……难怪雷奥纳多会晕过去，这绝对是用魔法做出来的。」

    「因为……我不会普通作法啊。」

    宗人拿起筷子。

    「不行！」

    流奈立刻阻止哥哥。

    「哥哥，千万别吃比较好，否则又会多晕一次了！」

    流奈这么说着，拿起宗人面前的盘子。地球和平可以交给超人力霸王，哥哥安全非得由自己守护不可！

    「做什么啊！」

    「姊姊自己才是在做什么！你想杀了哥哥吗！」

    「你不想利用亲手料理，唤醒宗人的记忆吗？」

    「绝对不能让哥哥回去奈何桥！」

    「我的料理不会死人吧！」

    「流奈可是濒临死亡好几次了！我不想再有这种体验！」

    姐妹互相瞪着对方，宗人则是突然站了起来。

    走进厨房。

    先是传来打开冰箱的声音，接着抽烟机启动了。原本互相瞪着的两人，也转头看向厨房。

    「哥哥，在做什么呢？」

    「不是找饮料吗？」

    两人这么说着，然后突然惊觉。

    「该不会！」

    两人同时跑向客厅，静姬和克洛耶也从后跟上。

    先把水装入碗里，放到电磁炉上面，接着以熟练手法剥掉草虾的壳，去掉沙肠，然后自己拿起了辣椒酱。

    宗人拿起铁锅，开始用菜刀切着大蒜和葱，把生姜放进锅里爆香，此时虾仁正好川烫完毕了。

    接着，把葱、大蒜放进锅子里，跟生姜一起拌炒，加入虾仁和豆瓣酱，以及高汤、西红柿酱、酒、砂糖、盐，简直就是浸淫厨房多年的技术。

    豆瓣酱和油的香味互相混合，形成一股令人食指大动的气味，四人不自觉用力吸着带有油烟的空气。

    ──很好吃的样子。

    把干烧虾仁装进大盘子后，宗人接着往平底锅放油，从冰箱拿出两颗蛋『分别用双手握住』。

    双手朝平底锅的一角敲打。

    两颗蛋漂亮打破了，真由香和流奈看到这一幕，双眼大大睁开。

    很快煎好荷包蛋后，宗人把蛋装进盘子，回到餐桌旁。四人从后跟上。

    静姬、流奈、真由香、克洛耶四人，彼此大眼瞪小眼看着对方。

    她们并非是提心吊胆，而是心头小鹿乱撞。

    真由香先夹起干烧虾仁，然后流奈、静姬、克洛耶也跟着品尝。

    「好好吃！」

    流奈大声喊着。

    「真美味呢……」

    静姬展露微笑，克洛耶则是默默点头。

    「好辣……」

    只有真由香稍微皱着脸，不过，味道真的很好。

    「对不起……应该很辣吧？」

    「不会……没关系的。」

    真由香摇摇头，把干烧虾仁放进嘴里。

    果然好辣。

    但是，味道真棒。

    虽然很辣，却是最棒的味道。

    「宗人，接着煮阿连特茹风味汤品(Sopa&#8231;Alentejo)。」

    「咦？」

    「可以吧？」

    听到真由香这么问──

    「可以是可以啦……有这么想喝吗？」

    「就是想喝。」

    宗人再次回到厨房。

    真由香感觉到未来一片光明。如果让宗人多做一些料理的话，或许就能想起过去的回忆了。

    「果然，是哥哥呢&#9834;」

    流奈挂着相当高兴的微笑。

    「如果是假的哥哥，根本就不会煮饭。」

    黑宫D耶，偷偷从母亲房间拿出『魔女铁锤』，溜回自己房间。

    装进大包包里。

    这样就准备OK了。

    根据昨天流奈传来的简讯，哥哥似乎丧失记忆了，完全忘记以前的事情。

    真伤心。

    自己对学长的告白、学长揉自己胸部的那些事情，看来应该全都忘得一乾二净。

    D耶打开衣柜。

    原本里面只有白色衬衫和黑色裙子而已，最近多了蓝色背心和绿色无袖洋装。

    在这些衣服里面，D耶拿出了比基尼。

    那是黑色的迷你比基尼。

    布料面积小得可怜，虽然为了再去海边一趟才买下来，实际上根本还没穿过。

    根据流奈的简讯所说，如果能够哥哥舒服的话，或许就能恢复记忆了。让学长舒服这件事，一定就是指工口诱惑。

    D耶把衣柜关上，穿着连身服来到一楼。

    客厅里面，穿上白色衬衫和黑色裙子的母亲，正在阅读杂志喝着黑咖啡。那对拥有汹涌份量的乳房，随时都挤压着胸前纽扣。

    「今天要去哪里？」

    「我要去决一胜负。」

    「胜负？」

    「因为是少女的战争。」

    「你刚刚说些什么，我完全听不懂。」

    「少女无论何时都是认真的。」

    母亲摇摇头。

    「要做什么都可以，别做一些怪事就好。」

    D耶坐到桌子旁边，冲了杯咖啡，突然丢出问题。

    「话说回来，妈妈。」

    「怎么？」

    母亲轻轻回话，喝了口咖啡。

    「保险套要去哪里才买得到呢？」

    母亲刚刚喝下去的咖啡，全都吐了出来，这个动作也导致衬衫纽扣弹飞出去，丰满乳房跟着蹦了出来。

    「你到底要出去做什么！？」

    「照顾。」

    「照顾？」

    「为了帮助爱慕之人取回记忆。」

    「什么意思？」

    「因为是最高机密，不能告诉妈妈。」

    D耶留下一抹微笑，离开客厅。

    丰条家的客厅，躺下四名肚子撑到快要爆炸的女性。

    她们是真由香、流奈、静姬，以及克洛耶老师。

    让宗人持续做料理恢复记忆，不断进出厨房的结果，就是吃下大量食物，导致肚子在破裂边缘了。

    「快死了……好像快吐出来了……」

    「姊姊是笨蛋……」

    「怀孕是什么感觉……我可以体会到了……」

    克洛耶摸着肚子。

    「这个方法……还是放弃比较好吧……？」

    「流奈……肚子已经装不下了……」

    「呜、呜嗯……我投降……」

    真由香表示同意。

    她们看着独自坐在旁边餐桌上的宗人，自己继续吃着麻婆豆腐，这份食量实在惊人。

    「这下根本就失去煮饭的意义了……」

    真由香相当痛苦地自我反省。

    「不过，还是有点高兴呢，因为哥哥昨天还不会打蛋啊。」

    「嗯……」

    真由香点点头。

    的确，宗人昨天还不会打蛋，今天打蛋却是轻轻松松。肯定是有些记忆回来了，至少料理这部份──

    「是个好倾向呢，一定是昨天的工口刺激发挥作用。」

    「流奈、会更加油的。」

    「或许几个人一起上效果会更好，大家一起想想能够让丰条同学，爽到翻过去的方法吧。如果大家互相帮忙，就能制止丰条同学抓狂了。」

    克洛耶摸着肚子提议。

    「在拥有回忆的地方，对宗人加以刺激或许是最好的……」

    「学校呢？」

    流奈说出想法。

    「啊，不错呢。」

    「但是，没办法随意使用学校设施啊。」

    「不是有老师在这里吗？」

    「不愧是大人，只会顶着毫无意义的大胸部。」

    「你胸部也够大了。」

    面对真由香的挖苦，克洛耶直接顶了回去。

    「可是姊姊，如果不能使用学校又该怎么办？」

    「别说奇怪的话。」

    真由香声音像是感到很讨厌的样子。

    「那就用我家──」

    「静姬家里，不是有那个长着一张臭嘴的管家？」

    「虽然是这样──」

    「姊姊，如果是之前使用过的魔法空间呢？」

    「没办法，现在根本没时间准备。」

    「要不要出去旅行踏青呢？」

    「这是什么一点危机意识都没有的建议啊。」

    听到静姬的提议，真由香直接一口回绝，不过克洛耶立刻反着说。

    「唉呀，制造出意外和解放感似乎不错呢。」

    「那些钱要从哪里挤出来？」

    「我来出。」

    静姬举手，不愧是有钱人家的大小姐。

    「那么，旅馆和车子就由老师准备，可以借我计算机吗？」

    「随你高兴。」

    克洛耶走上楼梯，剩下摸着肚子呻吟的三人。

    「流奈，腰围绝对会增加的……」

    「我也会变成胖子……」

    「如果能够把卡路里全部移往胸部就好了……」

    三人的哀号声，跟门铃声音互相重迭。

    「这种时候有谁会过来啊？」

    「昨天的人吧。」

    「雷奥纳多？烦死人了，早上就吵个不停……」

    因为门没有锁上的缘故，所以当门打开后，可以听到没有语气起伏的女孩子声音。

    「抱歉擅自进来了。」

    这个女孩子是D耶。

    随着QQQ的脚步声逐渐靠近，可以看见一名绑着马尾的国中生，连身服里面的乳房高高凸起。

    D耶那种超乎常识的乳房质量，虽然只是国中一年级，胸围却已经来到九十三公分H罩杯了。

    「哥哥的状况──现在变得如何了？」

    D耶用毫无抑扬顿挫的声音询问。

    「看就知道了吧，我们已经累瘫了。」

    「出了什么事？」

    「吃太多了。」

    D耶没有回答，而是从大包包里拿出黑色铁锤。这是异端审问官用来打倒魔女的武器──《魔女铁锤》。只要异端审问官拿着『魔女铁锤』，朝魔女敲下去的话，力量来源的『巨乳』，就会整个缩水，导致魔女永远无法使用魔术了。

    D耶拿着『魔女铁锤』，急急忙忙跑到餐桌，站到宗人身旁，原本独自一人吃着饭的宗人也抬起头来。

    「请问还记得我吗？」

    「请问……你是哪位呢？」

    「忘了我啊，真令人悲伤呢。」

    D耶低着头。

    「但是，我可以治疗学长，希望您可以允许我使用暴力。」

    D耶话都还没说完，就直接拿起『魔女铁锤』往宗人砸下去。

    「杀！」

    「你做什么啊！」

    原本还在地上滚来滚去的真由香，立刻跳了起来。

    D耶继续两次、三次，用『魔女铁锤』敲打宗人。

    「没听到我叫你住手吗！？」

    真由香冲到餐桌旁，一把抢走『魔女铁锤』。

    「你做什么啊！你不是辞掉异端审问官了吗！？」

    「我从妈妈房间里A来的。」

    「你想夺走宗人的乳房？」

    「学长应该没这种东西吧。」

    「难不成你还留有异端审问官的力量？」

    「一丁点都不剩了，我只是想说拿『魔女铁锤』这样敲一敲，或许有可能治好学长。」

    「根本没用吧！」

    宗人双眼失去焦距了。

    「请问……你是哪位？」

    宗人再次询问，D耶则是自信满满地回答。

    「学长的女朋友。」

    静姬和流奈脸色苍白。

    「根本不是！宗人同学的女朋友是我！」

    「才不对呢！流奈也是哥哥的女朋友！！」

    「咦？咦？」

    宗人被搞混了。

    他挂着战战兢兢的表情抱住头。

    「怎么会……我、不只3P，连4P都做过了吗~~~~~~~~！！」

    「──咦？」

    这次回问的人，换成女孩子们这边。

    夏季阳光晒着学校前面的道路，虽然说接近九月了，反射回来的温度还是很热。

    但是，宗人总算安心下来了。

    自己绝对不会做出乱交这种行为，因为丧失记忆之前的自己，似乎是跟狼或野兽没啥两样。

    话又说回来──

    现在状况是怎样啊？

    宗人手腕被两名少女紧紧抱住不放。

    她们是清条院静姬和黑宫D耶──一位是自己就读高中的学生会长，另一位则是国中一年级。

    两人都抓紧宗人手腕把胸部贴上去。

    虽然感觉有点奇妙，不过真的很爽。

    流奈和真由香，两人走在宗人前面，克洛耶老师已经先开车过去等候了。

    「我们总是在这里叫着对方的名字呢。」

    静姬把脸凑过去。

    宗人脸红了。

    「是、是这样子吗？」

    「是的。」

    虽然宗人试图回想，不过一点记忆也没有，如果跟这种美人之间有着什么回忆，无论如何都一定要想起来……

    「快点快点~~~~&#9834;」

    流奈走到正门之后，高兴地催促宗人，真是个开朗的女孩子。

    从学校正面看向校舍，宗人感觉果然也是一无所知，自己就是在这里上学吗？

    「想起来了吗？」

    流奈看着哥哥。

    「没有……」

    可以看到流奈表情一瞬间失去了精神，敲了一下拳头，对D耶窃窃私语些什么，D耶就离开宗人手腕了。

    宗人他们走进了正门，D耶却反而跑出正门。

    「哥~~~哥！」

    回过头去后，可以看到D耶半张脸被门柱挡着，乳房也只看到一边。

    似乎是在模仿什么动作。

    全新搞笑姿势吗？

    「没有想起来吗？」

    宗人点头。

    看来D耶好像打算重现两人初次见面的场景吧。

    「宗人，走吧。」

    听到真由香催促后，宗人迈开脚步。

    因为学生专用入口关闭了，所以改从玄关走进去。

    建筑果然感觉很陌生。

    就算走进教室，也没任何感慨。

    走进图书事，仍然没有什么感觉，只看到静姬挂着有点感到悲伤的表情。

    这里好像存在相当重要的回忆。

    虽然静姬说和自己是朋友，不过关系似乎比朋友更加亲密，至少，朋友不会距离近到连胸部都贴上来，几乎是家族或恋人的程度。

    (该不会……真的是恋人吧……！？)

    宗人身体震了一下，不过又立刻否定，但是这样的话，少女为什么又会勾着自己的手呢？

    恋人……先保留这个选项吧。

    旁边还有勾着自己手腕的D耶。

    自己到底该选择哪边才好？

    到底该选择哪边？

    「哥哥，来这里。」

    流奈对宗人招手。

    打开门后，里面是体育馆，因为夏天还把门紧紧关上，导致有点闷热。

    「要做什么呢？」

    「打羽毛球。」

    「和我打吗？」

    「不对，是流奈和姊姊打，反正都来这里了，就玩玩看嘛&#9834;」

    为了铺上网子，D耶拉着宗人走向仓库。来到这里，令D耶想起那时的回忆。

    当时为了辞去异端审问官的工作，非得让意中人揉自己年龄次数的乳房不可，所以透过真由香的协助，让宗人和她关在一起。

    D耶还记得那时，第一次被宗人揉弄自己胸部的感觉。

    (来到这里，心跳速度就会变快……)

    D耶耳朵红透了。

    很不可思议的，竟然没有看到流奈和静姬的身影。虽然她们先前往仓库，却似乎跑到别的地方去了。

    (也就是说，我和学长两人独处了！)

    D耶双眼闪闪发光。

    机会来了！

    能够帮助丰条学长取回记忆的，除了自己之外就没有别人了！和真由香分开时，真由香就对她使了一个眼色。

    ──请重现那时的情景。

    真由香眼色肯定就是这个意思。

    两人走进仓库后，大门像是等待许久似的左右关上。

    「哇！等、等等！我们还在里面啊！」

    「请学长不用担心。」

    D耶拿出偷偷藏起来的手电筒，放在跳箱上面。

    「希望学长能想起我们之间的回忆。」

    「回忆？」

    D耶直接抓住宗人双手。

    然后放在自己H罩杯的胸部上。

    「哇！」

    「希望学长能摸。」

    「怎么可能！」

    「之前学长就像这样摸过我的胸部，所以只要再来一次的话，应该就能恢复记忆。」

    「但是，我好像还没跟任何人交往过的样子……」

    「因为学长为了帮助我，才摸了我的胸部，所以为了学长，我希望学长能够像当时一样，触摸我的胸部。」

    抵抗力气越来越弱。

    D耶让宗人手掌压在自己的乳房上。刺激快感窜过背脊。

    (啊啊……好舒服……)

    被爱慕之人疼惜的心情、以及做出大胆行为的甜美感觉，渐渐涌现上来。

    自己和最喜欢的丰条学长，关在密室里面玩弄乳房──

    「想要学长更用力揉我的胸部。」

    宗人不断揉弄高达93公分H罩杯的丰满乳球，乳房在爱慕之人手里变换形状，手指陷入T恤揉弄两团软绵绵的高耸乳房。

    (呼啊啊啊……感觉好舒服……)

    「我、我想和学长接吻。」

    D耶直接开口请求。

    「那个时候，不就做过了吗？」

    「真、真的？」

    「学长快点。」

    宗人把距离稍微拉近。

    然后，两人脸部越来越近──

    打断嘴唇即将重迭的两人，出现两张从下方用手电筒照着自己的恐怖表情。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    D耶发出了惨叫。

    她们是行踪不明、偷偷前进仓库的流奈和静姬。

    「呜哇哇哇哇，有妖怪啊！」

    「我才不是妖怪！」

    「D耶同学！」

    「为什么你们两人会在这里！？」

    「就像看不见的魔法那样，我们先一步溜进这里了。」

    「太狡猾了！难得我都计划好了！」

    「狡猾的人是D耶吧！」

    仓库响起开门声。

    真由香彷佛楞住一般摇摇头。

    更衣室里面的静姬，心跳相当快速。

    如果像平常那样打羽毛球，根本不可能对宗人同学有任何刺激，所以才要特地穿上很工口的衣服。

    克洛耶老师、真由香、流奈、D耶，很快就穿上准备好的衣服。自己完全输了。

    老实说，静姬不太擅长运动。

    一定会被宗人同学看见，自己不断挥空拍、笨手笨脚的模样。

    宗人同学或许会因此降低对自己的喜欢程度。

    静姬认为就算这样也没有关系。

    能够帮助宗人同学取回记忆就好，就算宗人同学不是因为自己才恢复记忆，只要想起两人曾经互诉的那些言语──

    这样的话，一定就能继续看见未来之梦。

    看到从更衣室出现的女孩子们，宗人说不出话了。

    她们脑袋里面，没有『羞耻心』这种东西吗？

    所有人穿着学校规定的短袖衬衫和体育短裤。无论大屁屁还是小屁屁，都包在蓝色和深红色的体育短裤里面，圆润肉感高高突出。

    特别是克洛耶老师，这名唯一的成熟女性穿着体育短裤，臀部看起来更加诱人，散发违反道德的诱人气息。

    (工……超工口的……)

    但是，臀部的妖艳程度，根本就比不上胸部。

    短袖的体操服，刚好收到乳房的一半而已，所有人都裸露出下半乳球，布料陷进乳房里面，几乎快看到乳头了。

    进入球场之前，宗人心跳速度就直线上升了。

    大家开始做着热身运动，女生们身体横向转过去后，更能清楚看见下半乳房，看起来完全不像是来运动的。

    特别是克洛耶老师，胸部造成的视觉冲击最为强烈。

    克洛耶老师侧拉身体，乳房似乎就快滑出体操服，连乳晕都跑出来了，特别是前后弯腰时，都能清清楚楚看见体操服里面的巨大肉球。

    「那么，比赛开始吧。」

    任由宗人眼睛大吃冰淇淋后，克洛耶老师走入球场。她和宗人一组。

    对手是真由香和静姬。

    首先由宗人发球，他把羽毛球打得高高的，真由香立刻高举球拍挥落。

    体操服往上飘起，一对乳房也从里面跳了出来。

    (看……看到了！)

    下一瞬间，强力杀球袭击宗人。

    「痛痛痛！」

    宗人下意识用手遮着脸。

    「好过份~~~~！姊姊，至少放点水嘛！」

    裁判&#8231;流奈下达指示。

    这次换成真由香发球，她把羽毛球打出高抛曲线，克洛耶老师往下挥落球拍。

    克洛耶老师似乎是初学者，所以打回去的球飘出一个大弧线。

    羽毛球慢慢朝静姬落下。

    静姬挥出球拍。

    不过球拍挥空了，球掉到地面上，这个动作令体操服里面的I罩杯乳房，出现剧烈摇晃。

    (刚刚乳摇超有魄力的……)

    不过现在应该不是打羽毛球的时候吧。

    途中真由香和D耶换手，分数渐渐累积，宗人只顾着看胸部，连续挥出空拍。

    而且，本来就应该视对手状况放水，比赛进入22-21延长赛。

    克洛耶老师发球。

    静姬打了回去。

    打太浅了。

    (好机会！)

    静姬慌慌张张，宗人果决挥出球拍。

    羽毛球直接击中静姬的上乳房。

    「呀嗯！」

    「太好，我们赢了~~~~~&#9834;」

    克洛耶老师蹦蹦跳跳抱住宗人。

    体操服里面的110公分L罩杯乳房，直接挤上宗人身体，还以汹涌气势从身体两侧满了出去。

    (呜哇哇……好夸张的爆乳……！)

    宗人下意识爽个不停，然后注意到几股带有杀气的视线。

    静姬、D耶、流奈，都狠~~~~~~~~~~~狠翻着白眼瞪向宗人，

    「那……那个……还好吧？」

    宗人开口问着静姬。

    「不、不会……没事的。」

    静姬挂着有点脸红的表情回答。

    这人真是出身于教养良好的家庭啊，宗人想着，因为她是学生会长，气质一定比所有人更加优雅。

    ──奇怪？

    这样想想，为何静姬昨天会在自己家里外宿呢？好像还跟自己一起洗澡，气质优雅的人会做这种事吗？

    奇怪了。

    好像有哪里怪怪的。

    宗人总觉得有某个地方出错。

    「那么，既然都流过汗了，我们就走吧。」

    真由香开口说道。

    羽毛球是相当激烈的运动，就算只是稍微比一场，也会流出很多汗水。

    「说得是呢。」

    女孩子们纷纷点头，她们拿起包包，宗人以为要去更衣室，所以跟着走出体育馆。

    「咦？我们要去哪里？」

    「哥哥，往这边走。」

    流奈拉着宗人的手。

    「大家要去能够凉快的地方。」

    D耶也握住宗人的手。

    「咦？咦？咦？」

    只有宗人不明所以，脑袋上浮现大量问号。

    爆乳随时都有可能从泳装弹出来的五名女孩子，在泳池边等着。

    她们带着宗人前往的地方，是室内温水游泳池。

    五名女孩子都穿着暴露度相当高的泳装。

    真由香穿着布料少得可怜的红色三角比基尼，丰满的G罩杯乳房，整团从布料旁边挤出来，营造出彷佛火箭般的立体感。

    流奈则是一身超短型比基尼，乳沟和下乳完全裸露出来，无论哪边都足以勾走宗人的魂魄。

    效耶穿着连乳晕都藏不住的巴西式比基尼，不过她自己好像感到相当害羞，脸红到耳际了。

    克洛耶老师穿着『X』字型的高叉泳装，那种惹火至极的窈窕身材，只用『X』字型的一点点布料勉强遮着，重点部位还有乳头，都让人不由自主紧盯着看，充满成熟风情的魅力。

    然后就是静姬，她竟然穿着学校泳装。

    而且那不是新型，而是旧式学校泳装，胸口贴着一张白布，上面写着『しずき』的平假名。虽然学校泳装看起来像是小学生在穿的，里面却是爆乳女星都远远比不上的身材，营造出一种让人狂喷鼻血的不平衡感。

    「请问……接下来要做些什么……？」

    宗人看着大家的泳装开口问道。

    「捉迷藏。」

    克洛耶老师微笑回答。

    「谁要最先当鬼呢？第一个鬼是──」

    克洛耶老师看着大家，然后。

    「就是老师呢&#9834;」

    指着自己。

    「数到十之后，老师就追人了喔，大家先进去泳池吧&#9834;」

    克洛耶老师开始倒数。

    「哥哥，我们走吧&#9834;」

    流奈抓住宗人的手。

    「鬼追来之前快逃。」

    D耶也抓住宗人的手。

    三人一起进入泳池，因为是温水泳池，水温刚刚好。

    十！听到克洛耶老师倒数完毕的声音之后，她也进入泳池，很快就游往宗人的方向。

    「哇！鬼过来了！」

    「哥哥！」

    流奈凑到宗人怀里。

    宗人慌张了。

    虽然被妹妹的胸部压着，感觉很舒服，不过自己会被老师抓到的。

    克洛耶老师直直游往宗人的方向。

    老师来到不远处后，流奈和D耶突然散开，只剩下宗人原地站着。

    「咦、咦~~~~！？」

    克洛耶老师抱住宗人。

    「好，接着换你当鬼。」

    克洛耶老师说着，同时直接把乳房贴上去，超弩级的巨大爆乳，来回摩擦宗人背部。

    (呜哇哇哇……超夸张的爆乳……)

    克洛耶老师手突然伸向奇怪的地方。

    「哇！」

    「好，碰到了&#9834;」

    「老、老师在抓哪里啊……！」

    「要跟女孩子换手当鬼的话，不是触碰背部，而是揉她们的胸部喔&#9834;否则就不能换人了&#9834;」

    克洛耶老师在宗人耳边说完这段话才离开。

    (开玩笑吧……？)

    那不就限定只能抓克洛耶老师而已吗？其他女孩子们不会生气吗？

    宗人数过十声后，开始游泳。

    「哇，鬼过来这边了。」

    D耶很快游走。

    「哥哥，这边喔~~~~&#9834;」

    流奈不知为何出声诱导。

    宗人把脸转向静姬，静姬身体震了一下。

    (她应该跑得很慢吧。)

    宗人用很快的自由式追过去。

    静姬慌张不已。

    逃往右边呢？逃往左边呢？到底该选择哪边？趁着这段空隙，宗人追上来了。

    在双方距离只剩数公尺时，静姬才开始逃跑。

    宗人很快就追到她，触碰到肩膀。

    「不能只碰背部喔！必须揉胸部才行！」

    克洛耶老师大声提醒。

    「哥哥，被流奈抓到了&#9834;」

    流奈追了上来。

    在宗人迷惘时，流奈从后面紧紧贴着哥哥的身体，E罩杯的胸部弹来弹去。

    「哥哥，换手。」

    宗人迷惘了。

    是静姬？还是流奈？

    想了想，宗人转往流奈的方向，轻轻触碰胸部。

    「这次换流奈当鬼~~~~&#9834;」

    流奈开始倒数，静姬连忙往外逃走。

    倒数结束后，流奈立刻往D耶的方向游过去。

    「哇哇！为什么往我这边来啊！」

    「因为，姊姊根本抓不到嘛。」

    「静姬学姐她速度比较慢啊！」

    「因为静姬学姐是哥哥的专属猎物嘛&#9834;」

    游泳池里面，D耶拼命逃跑，流奈则是在后面追着。宗人愣着看向她们，结果流奈突然偏离轨道，抱住了宗人。

    「哥哥，抓到了&#9834;」

    「咦~~~~！」

    「哥哥，换你当鬼呢&#9834;」

    流奈很快离开。

    宗人数到十结束后，背部突然传来强烈刺激。

    后面抱住宗人的，正是D耶。

    「希望学长能够追我。」

    「咦？」

    D耶立刻游远。

    不过D耶却刻意游仰式，速度相当慢。

    感觉明显就是要引诱宗人。

    宗人很快以自由式追上去，当他打算伸出手触碰时，注意到一件事。

    对了。

    不能只触碰到身体，而是要揉到胸部。

    宗人潜入水里游往D耶下方，重新浮起来后，从背后揉住D耶的乳房。

    「啊呜呜！」

    D耶仰式游到一半，乳房突然遭到用力搓揉，感到背脊窜上一股电流。

    软绵绵又充满弹性的乳房，在双手里面跳动着。

    这种汹涌弹性，简直像是催促双手更加用力搓揉似的。

    (这女孩胸部揉起来超爽的……！)

    宗人不光只是揉一次而已，忍不下去，一次又一次揉着D耶的乳房，像是划圆那般大范围揉弄着。

    「啊……啊呜呜……虽然被鬼抓到，可是好舒服……」

    D耶身体不断颤抖。

    宗人气喘不过来了。

    虽然乳房揉起来很舒服，不过没办法呼吸，所以放开双手浮上水面。

    这次换成D耶当鬼。

    D耶似乎打算回报刚刚那次，一味朝流奈追着，速度竟然比流奈还快，立刻就追到换人了。

    然后流奈再次游往宗人的方向，似乎很想让宗人当鬼。

    看到宗人站在泳池里面不动，流奈直接抱住了哥哥。

    「好，哥哥，又要当鬼呢。」

    「哇！糟糕了！还有这种方法啊！」

    D耶像是相当悔恨地喊着。

    宗人寻找目标。

    视线和五公尺远的静姬对上，宗人虽然刚刚有碰到静姬，却因为只摸到背部，不能换人。

    结束十声倒数后，宗人往静姬踏出一步。

    静姬往后倒退一步。

    宗人接着踏出两步。

    静姬往后倒退两步。

    宗人开始游出自由式，静姬慌慌张张逃开。

    当然，速度很慢。

    她本来就不是认真想要逃跑，肯定想被宗人抓住的。

    宗人很快追上。

    宗人站起身，直接从静姬背后揉弄乳房。

    「啊啊嗯&#9834;」

    静姬喘息着。

    手指完全陷进学校泳装的乳房里面，像是欢迎宗人那样，乳房面积比双手摊开还要更大。

    「宗、宗人同学……」

    (好、好可爱……！)

    宗人兴奋不已。

    他非常想推倒静姬，就跟昨天在浴池里对静姬做出的行为那样。

    (再一下下……)

    宗人这样计划，手却连续揉了静姬乳房五次，而且手指滑过乳肉时，掌心还感觉到某种尖尖硬硬的东西。

    (该不会是……乳头……！？)

    宗人愣住了。

    「请不要停下来……」

    静姬握住宗人的手，压在自己学校泳装的乳房上面。

    「可恶、静姬！你太超过！」

    真由香大声抗议。

    「那、那个，换人当鬼了。」

    宗人说完后就离开了。

    静姬看着周围，倒数十声后开始游泳。

    不过──速度相当慢。

    抓不到一个人。

    没办法，静姬只好用走的。

    宗人像是知道静姬在看着自己，便往她的方向走去。

    和静姬视线对上了。

    静姬没有必开视线，开始游过去，用不怎么样的自由式，渐渐靠近宗人。

    宗人慢慢逃走。

    因为想被静姬追上，所以宗人根本没有游泳。静姬把学校泳装里的爆乳贴上宗人背部。

    (呜哇……胸部真的超大……！)

    「不好意思……换手……」

    静姬小声说着。

    「不行喔，换手不是摸那个地方。」

    听到克洛耶的话，静姬整张脸都红了，老师还是一样工口啊。

    (那个老师也已经换过手了……！)

    宗人数过十声后，很快就开始游泳，一开始就把目标放在真由香。

    真由香立刻用自由式逃走。

    ──好快！

    这速度可不是说着玩的。似乎是自己姊姊的这名少女，看来什么运动都会的样子，不过宗人还是持续追着，结果途中竟然改变目标往克洛耶老师游去。

    克洛耶老师连忙逃走。

    不过老师并没有游泳，而是特地慢慢走着。

    (引诱我吗……！！)

    宗人从克洛耶老师背后，一把抓住乳房，高叉泳装布料完全陷进去的乳房，连双手手指都一起埋进去了。

    宗人手里满满都是成熟女人乳房才有的柔软手感和壮观质量，就算手掌拼命张开，乳房仍然像气球那样摊开到手掌下面。

    「呵呵，丰条同学真色呢&#9834;」

    克洛耶老师挺起胸部。

    「手要多动一点&#9825; 」

    宗人依照克洛耶老师的指示，两次三次揉弄乳房，不管怎么揉怎么揉，胸部还是一样又大又软。

    「老师，想和丰条同学两人独处呢&#9825; 」

    克洛耶老师握住宗人的手。

    「可以这样把丰条同学拐走吗？」

    「住手~~~~！别擅自诱惑人家的弟弟！」

    真由香怒气冲冲地抗议。

    「学长揉过头了~~~~」

    D耶也跟着抗议。

    克洛耶老师奸诈笑着。

    「十！」

    克洛耶这样大叫之后，开始追着真由香和D耶。

    结果慢了一步逃走的人是D耶，D耶被克洛耶老师从后方抱住，裹在巴西比基尼泳装里面的巨乳，被克洛耶老师双手用力搓揉。

    「哇啊！老师真色！」

    「谁都可以这样说我呢。」

    克洛耶老师放话之后，继续搓揉胸部。

    「哇啊啊……可以揉我胸部的人只有学长而已！」

    「年轻真好呢&#9834;」

    「你做什么啊！变态！」

    真由香追近两人。

    克洛耶老师使个眼色。

    「十！」

    D耶朝真由香扑过去，不过真由香还是勉强躲开了，D耶从后追赶。

    真由香游往宗人的方向。

    (有点不妙……)

    宗人打算逃走时，突然有种相当舒服的软软物体压在背上。

    她是静姬。

    「那个……继续刚刚那样……」

    (咦！？)

    宗人惊讶地看着静姬。

    「宗人同学，以前，时常搓揉我的胸部。如果再揉一下的话，记忆就──」

    静姬说着说着整张脸都红了。

    「那边的！那边！不准窃窃私语！」

    真由香伸手指着。

    愣了一下的宗人──

    「碰到学长了。」

    D耶触碰宗人。

    但是──

    触碰位置好像有点下面。D耶游到一半，就像是为了换人而伸出手，结果摸到的地方是宗人下腹部。

    D耶的手，刚好摸到宗人的胯下部位。

    「哇！我摸到学长那里了！」

    「D耶酱！」

    流奈提出抗议。

    「不对不对、我不是故意摸学长那里的！我才没有那么好色的意图！」

    D耶连忙逃跑。

    宗人看着静姬。

    「那个……又换我当鬼了？」

    「是的。」

    静姬回答之后，才『呀~~~』喊着开始逃走。宗人开始倒数，他还没抓到的人，就只剩真由香了。

    (绝对要抓到。)

    宗人开始快速游着。

    真由香拨着齐肩短发，再次开始游着。

    差距始终无法拉近。

    真由香看着宗人，然后用自由式往别的地方逃走，却突然被克洛耶老师从后面抓住。

    「做、做什么啊！」

    「让姊弟彼此肌肤箱亲啊？」

    得手了！

    宗人一口气拉近距离。

    真由香慌张逃走。

    (抓到了！)

    宗人这么想的瞬间，真由香潜入水中了。

    (别想逃！)

    宗人等着潜入水中想要逃跑的真由香，浮上水面换气的那一瞬间袭击过去，看到水面出现影子之后，宗人立刻从背后揉着乳房。

    真由香大口换气。

    (这个人……胸部也好大……！)

    (好棒的弹力……！)

    真由香身体还在水里。

    宗人先稍微松手，接着用力揉弄乳房，手指直接揉到乳房中心点。

    真由香身体重重一震。

    宗人和真由香就抱持这种揉弄胸部的姿势，慢慢浮上水面。

    「笨蛋、宗人！」

    「对不起……」

    「这次换我抓你了。」

    宗人离开之后，真由香开始倒数，往后退两步、三步。

    倒数结束的同时，真由香往宗人方向快速游去，宗人连忙逃走。

    好快！

    快要并列了！

    真由香消失在水中。

    (哇！来了！)

    宗人看往下方，真由香往水面浮了上来，同时抱住宗人。

    「看吧，抓到了&#9834;」

    真由香表情相当高兴。

    宗人这样近距离看着真由香，感觉脸庞真是漂亮，这种美人竟然是自己的姐姐？令宗人感到不可思议。

    「有……想起什么吗？」

    宗人刚要回答时，却被另一种奇怪声音盖过去了。

    「没有不喜欢玩水的男生。二重否定。」

    那是穿着性感泳裤的高中生，在泳池边摆出射箭姿势，似乎打算模仿打破一百公尺和两百公尺田径赛跑世界纪录的尤塞恩&#8226;柏特。

    最烦人的一年级生，在原雷奥纳多。

    「大家似乎在玩捉迷藏这类的优雅游戏啊。不过，我想抓的人早就已经决定了！真由香──」

    雷奥纳多话说到一半，又注意到流奈的身影。

    「──不过，妹妹好像也不错啊。」

    空气似乎想起什么破裂声音。

    真由香手指在空中写着奇妙文字，身边的克洛耶老师，也同样伸手写着奇妙文字。

    「飞到地平线另一端吧~~~~~~~~！」

    强烈水柱把雷奥纳多冲上天际，化作白天的一颗星。

第三卷 第九章 最后手段的温泉

    山间有三节车厢一列的电车行驶着。

    四人座的位置，窗边是宗人和流奈，宗人旁边坐着克洛耶老师，流奈旁边则是D耶。

    另外一个四人座位置，只有静姬和真由香面对面坐在窗边，这节车厢就只有这六个人。

    清爽微风从窗外吹了进来。

    但是，宗人却没有面向窗外，而是偷偷看着女孩子们。

    大家都穿着相当夸张的衣服。

    D耶直接在比基尼外面穿上连身裙，肚脐和乳沟都明显跑出来。

    流奈裸着身体，罩上一件祭典外挂短衣。

    静姬一身可以看见下乳球的外套和迷你裙，似乎感觉到很丢脸，所以用双手遮住乳房。

    真由香穿着能够直接看掉乳沟的小件红色短背心。

    然后就是克洛耶老师，直接在乳房外面罩着水手服，搭配一件裙子，加上涂了口红，看起来像是什么有伤风化的COSPLAY。

    顺便一提，只有宗人自己穿着T恤和牛仔裤。这些女孩子为了不引起骚动，当然先行施加不让任何人进来这节车厢的魔法。不过真由香没有任何快快乐乐旅行的心情。

    剩下时间不到十个小时了。

    虽然在游泳池做出许多任务口工口自主规范的事情，宗人记忆却一点都没有恢复。

    如果再更H一点就好了，还是说，方法弄错了呢？

    (真是，都不叫我姊姊！)

    真由香感到不安。

    这样下去的话，宗人可能永远都会忘记称呼真由香为姊姊的这件事。

    或许这是对自己的惩罚吧，真由香想着。

    宗人第一次称呼自己为姊姊的时候，我却说不是宗人的姊姊，那时自己真是太过分了。

    就算宗人想跟自己关系变好、跑来想跟自己洗澡，却把宗人赶出去了。

    这或许是惩罚吧。

    神灵要夺走我的宗人。

    「这样可不行喔，摆出悲伤的表情。」

    静姬一直看着真由香。

    「我知道的。」

    真由香回看过去，静姬回以笑容。

    「不必太勉强自己呢。」

    「我很放松的。」

    「所以别弄坏自己身体喔。」

    「想对我训话吗？而且你一点都不担心吗？」

    「很担心的。」

    「如此的话，为什么──」

    「我感到很不可思议。如果照一般的状况，被自己一无所知的女人这样接近，男生应该都会兽性大发的──这不只是我的意见，我家的司机也是这么想。」

    静姬先略过真由香的问题。

    「不过既然女性如此工口接近，反而会怀疑这位女性是不是生病了吧。是生性淫乱呢？还是这名女性有什么怪病？宗人同学应该也是这么认为。」

    「这种人不是很多吗？」

    「在原同学应该是这种人，不过宗人同学应该不是这种人，虽然宗人同学丧失记忆了，个性却没有改变。」

    真由香沉默了。

    确实，她没有宗人个性突然改变的印象。

    「但是，他或许有陷入欲望的一面啊，昨天还袭击静姬你──」

    「我那时相当高兴呢，因为那就等于宗人同学表示喜欢我──」

    「你想太多──」

    「记得我们一起去海边旅行的事情吗？」

    「还记得。」

    「今天游泳池发生的一切，不就很像是那个时候吗？替流奈胸部涂上防晒油，接着也帮我涂，然后摸了D耶的胸部──」

    「那是因为──」

    「我就是根据这点推测的，宗人同学真的想不起来吗？」

    「咦？」

    「至少，身体并非无法重新想起来的。如果真的把我们当成陌生人，以宗人同学的个性来说，不可能乖乖上钩的，流奈也这么说过──闯进浴室的时候，哥哥就像以前那样放了温泉入浴剂。」

    真由香沉默了。

    「宗人同学没有完全忘记回忆，只是，还没有想起来而已。所以记忆肯定能够恢复的──」

    真由香没有回答。

    打开面对庭院的纸门，可以看到占地宽广的专用露天温泉。和室里面还有两个房间，所以足够六个人入住。

    「哇~~~~好大的房间~~~~&#9834;」

    流奈走过每个房间，像是孩子似的滚来滚去。

    「房间不错吧。」

    克洛耶老师挂着自信微笑。

    「真豪华啊。」

    D耶表情相当高兴。

    「很不错的房间呢。」

    静姬印象也相当不错。真由香倒是没有这种心情，时间剩下不到六个小时，为什么大家会这么从容呢？想对妹妹隐藏这件事，可是相当痛苦的。

    宗人站在桌边看向庭院，看来似乎对温泉很有兴趣的样子。

    「哥哥&#9834;」

    流奈以这副穿着披风的模样抱住宗人，宗人看过去，然后视线直接转往乳沟。

    「可以喔，如果哥哥想摸的话&#9834;」

    突然开始工口模式。

    「毕竟是为了取回哥哥记忆，才来到这里的。」

    「不，可是──」

    「我也想要学长摸我的胸部。」

    D耶也来到宗人身边，不知何时脱掉了比基尼，只有连身裙肩带勉强撑住没戴胸罩的乳房。

    宗人吞了口水，因为D耶模样实在太刺激了。

    「丰条同学，尽管摸没问题的，谁都不会认为这有伤风化，请你自然以对，因为我们是为了帮助你取回记忆才来的。」

    以克洛耶老师的话作为信号，宗人手掌陷入D耶的连身裙，双手紧紧握住国中生93公分的H罩杯乳房。

    「啊呜……好舒服……」

    「啊啊、D耶太狡猾了！流奈也想让哥哥摸胸部的！」

    流奈也把胸部压上去。

    宗人伸出另外一只手，探进披风的缝隙，搓揉国中生E罩杯的胸部。

    「啊嗯，哥哥&#9834;」

    流奈和D耶两人被揉着胸部，身体一震一震，宗人双手持续搓揉看起来相当诱人的乳房。

    「老师也想让宗人同学揉呢。」

    穿着水手服的克洛耶老师靠近过来。

    宗人伸出双手，搓揉那对把水手服撑得半天高的饱满超乳。

    手指稍微使力，乳房就软绵绵地在手里变形，彷佛随时都会撑破水手服似的。

    「啊啊……丰条同学……」

    克洛耶老师挺起胸部，身体一抖一抖。

    宗人接着抬起乳房，肉团像是被往上抬了起来，乳肉跟着包住整个手掌。

    「宗人同学，我也要……」

    静姬穿着能够看见下乳房的外套，来到宗人身边。

    宗人回过头去，让静姬背对自己。

    宗人双手滑进外套空隙，突然就握住了乳房，指尖碰触最为敏感的中心点。

    「呀&#9834;宗人同学&#9834;」

    静姬身体相当敏感地颤抖。

    宗人把静姬的身体抱过来，开始搓揉乳房，静姬和克洛耶老师就这样面对面，被宗人搓揉自己达到三位数的超乳。

    真由香愣住了。

    这根本只是乱交吧！就算得到女孩子们允许，也是相当下流的行为。

    这太奇怪了。

    这根本无法恢复宗人的记忆。

    宗人头上冒出SEX，变成奇怪的人了。

    理性惨叫着。

    但是，只有真由香自己被排除在外，总觉得有点寂寞。

    魔厄那个时候，宗人不是为了防止真由香胸部变小，摸了姊姊的胸部吗？不是看了自己的胸部吗？

    「丰条同学。」

    克洛耶对真由香说道。

    「请过来这边，只剩你还没被摸到胸部吧。」

    「我是──」

    「丰条同学，请你揉揉姊姊的胸部吧，不揉的话，记忆就无法回复&#9834;」

    宗人踏出一步。

    笨蛋！

    别过来！

    真由香也跟着后退，但是，她却没有开口抗拒。

    宗人靠得更近了。

    《可以叫你姊姊吗？》

    真由香想起十岁，宗人成为家人时对自己说的话，那个时候，宗人并没有靠近自己。

    《别跟过来。》

    啊啊。

    接着自己把宗人推开了。

    自己还要再次重复当时的事吗？

    真由香停了下来。

    宗人伸出手──还是不行，这样摸姊姊胸部真的好吗？宗人还在犹豫着。

    「宗人，摸我的胸部！」

    真由香直接大声喊着。

    宗人把手伸向红色的无袖背心。

    然后把被心往下拉。

    火箭形状的G罩杯巨乳弹了出来。

    「啊嗯&#9834;」

    这对胸部被宗人双手握着，绝美高耸的丰满形状，跟着手指出现变形。

    (宗人……！)

    真由香挺起胸部。

    对于弟弟的爱情，此时一口气倾泄出来。

    (想起对姊姊胸部的回忆……再一次叫我姊姊！)

    宗人把脸凑近。

    (咦？要吸我的胸部？)

    「丰条同学。」

    克洛耶老师叫住了宗人。

    令人惊讶的是，克洛耶老师、D耶、流奈、静姬，四人都已经进入了露天温泉，可以看到浮在温泉水上面的四对丰满躯体，乳房也隐约可见。

    「两人也过来这边吧。」

    宗人看向克洛耶老师，然后再看着真由香。

    「宗人，我们走吧。」

    真由香在桌子底下握住宗人的手。

    宗人脱掉T恤和牛仔裤。

    「也替姊姊脱衣服！」

    宗人表情有点惊讶，然后解开真由香迷你裙的扣子，手摸到小裤裤停了下来。

    「这件也要脱掉！」

    宗人抓住小裤裤，一口气拉下来。

    被弟弟看到了！

    真由香想着。

    但是，就算被弟弟看到也没关系！毕竟我是姊姊！而且，你是我的弟弟！

    两人拉着手走向露天温泉。

    宗人让温泉水泡到胸口后，五名女孩子一起贴了上来，肌肤、乳房，按照顺序贴着宗人。

    「丰条同学&#9834;」

    「哥哥&#9834;」

    「宗人同学&#9834;」

    「学长&#9834;」

    「宗人&#9834;」

    宗人背部、侧腹、手腕、胸膛，全部都挤满了乳房，宗人呼吸变得慌乱，抱着克洛耶老师、流奈、D耶、静姬、以及真由香。

    把脸埋进五人的乳房里，用脸颊磨擦，然后把乳头含进嘴里。

    「啊啊嗯、宗人&#9834;」

    「宗人同学&#9834;」

    「丰条同学，多吸一点嘛……&#9834;」

    宗人彷佛像个婴儿那样、带着期待吸吮母亲乳房，含着五名女性的乳头。

    真由香被宗人吸吮乳房，伸手抚摸弟弟的头。

    真想这样继续下去。

    把弟弟紧紧抱在怀里。

    那个时候把弟弟赶走，自己相当后悔。

    自己就像这样，接受弟弟所有一切。然后，向那个时候的宗人道歉。

    对不起。

    姊姊没有好好疼你，对不起。

    宗人陶醉在吸吮真由香乳房的快感，一起吸吮左右两边乳房，把乳头拉得长长的。

    啊啊。

    好可爱。

    宗人。

    回来吧。

    我最爱的弟弟，回来吧。

    姊姊就在这里喔。

    姊姊胸部就在这里喔。

    「我也想让学长吸吮胸部。」

    D耶焦急地看着宗人。

    可以喔。

    让宗人吸吮吧。

    大家都让宗人吸吮吧。

    让我的弟弟吸吮吧。

    「宗人，过去。」

    真由香把弟弟交出去。

    宗人回过头，用力吸着D耶的乳房，头整个埋进去，发出婴儿般吸母乳的声音。

    「呼啊啊啊……好舒服……」

    D耶身体不断颤抖，并且趁势把乳房更加往前挺。

    宗人像是渴求着母爱那样，用力吸吮乳房。

    D耶原本就相当有立体感的乳球，此时被牙齿拉长，前端被宗人咬在嘴里。

    「呼啊啊啊……变成大人了……这样我就变成大人了……」

    D耶身体一震一震，出现大幅度的颤抖。

    「来吸老师的胸部吧&#9834;」

    克洛耶老师把胸部贴上宗人背脊，宗人回身摊开双手，把克洛耶老师抱个满怀。

    脸部完全埋进乳房里面。

    兴奋不已的宗人，把脸埋得更里面一点。

    「真可爱的孩子呢&#9834;」

    克洛耶老师抚摸宗人的头，静姬和流奈的乳房也跟着挤过来。

    宗人抬起头，品尝克洛耶老师的超乳。

    双手轻轻抬起乳房，把左右两边肉团同时含进嘴里，跟着用牙齿咬住拉长。

    就像是渴求着母亲，或者应该说渴求记忆之中的母亲那样，为了让有所关联的女性引出自己记忆，宗人用力吸着乳房。

    克洛耶老师身体一阵电流窜过，导致出现颤抖。

    喘息同时，身体慢慢失去力气。

    「真是……可爱的孩子……」

    克洛耶抚摸宗人的头。

    「这次，换成大家一起让丰条同学舒服吧……」

    克洛耶浮现恍惚表情，笑着这样提议。

    真由香在露天温泉里面站起身来。

    「宗人，过来这边，我帮你洗身体吧。」

    女孩子们纷纷走上露天温泉的冲洗区。宗人腰间缠着毛巾，仰躺身体，上面则是女孩子们的肉体。

    流奈占据一只手，D耶占据令一只手，两人用胸部紧紧夹住手腕，静姬和克洛耶则是分别负责一只脚，用乳房压住腿部。

    真由香躺在宗人身体上面。

    用肥皂擦满乳房，滑滑溜溜来回摩擦宗人。

    宗人不断喘息。

    脸红的表情也好可爱。

    宗人。

    姊姊会让你舒服的。

    尽量想起以前吧。

    再一次叫自己姊姊……

    真由香加速摩擦，宗人点点头。

    「姊……」

    想起来了？

    会叫自己姊姊？

    真由香拼命用乳房摩擦宗人。

    宗人身体一抖一抖。

    啊……呜……发出呻吟声。

    「宗人……」

    真由香偷偷看着宗人。

    「舒服到快死了……」

    宗人呆呆说着。

    真由香高兴不已，继续用乳房压住弟弟。

    「拜托住手……我快舒服死了……」

    宗人声音，令真由香热情火速上升。

    弟弟，并没有喊自己姊姊。

    而是拜托着自己。

    希望往往很简单就转变为失望。

    就算大家把胸部紧紧贴着，连乳房都被吸个过瘾，宗人记忆还是一点都想不起来。

    时钟指向九点了。

    矮桌上放着吃得一乾二净的宴席料理。

    所有人都穿着浴衣。

    当然，里面是全裸的，至少上半身没有穿着胸罩。

    「呜呜……肚子好撑……」

    「哇啊嗯……实在吃过头了……」

    D耶和流奈感情融洽地睡在一起。

    被浴衣遮起来的吃撑小腹，缓缓上下起伏着。短暂时间内只听得到肚子好撑、肚子好撑……之类的呻吟，然后才转变为睡眠的呼吸声。

    什么都不知道的女孩们，真是幸福啊。

    前提是无知等于幸福。

    她们不知道再过三个小时，宗人就会永远失去记忆的这件事，或许只是一味沉浸在旅行的快乐氛围里吧。

    但是，自己却……

    宗人慢慢起身，离开桌子，突然穿起拖鞋。

    (该不会要去哪里吧！？)

    真由香感到不安，连忙从后追着。

    宗人在外面乘凉，看着这片黑笼罩的森林，还有夜空，都令他感到挺舒服的样子。

    真由香渐渐靠近，宗人回头给了一个微笑。

    那是从宗人丧失记忆之后，第一次看见的笑容。

    「那个……今天这些事真的很谢谢你，我应该不会忘记今天的一切吧。」

    宗人轻轻低头。

    那一瞬间，真由香简直快要哭出来。

    『 我应该不会忘记今天的一切吧』，这句话代表──

    宗人还能记住，实在太好了。如果能够想起至今所发生的回忆，而忘记今天的经过，就真的太好了。

    那种像是跟陌生人说话的语气。

    还没叫过自己一声姊姊。

    她知道宗人心中充满了感谢，只是，一想起时间限制只剩三小时，就令真由香感到悲伤。

    「咦……？我有说什么奇怪的话吗？」

    真由香摇摇头。

    不行！

    不能哭出来！

    真由香莲忙回到矮桌旁，离开房间来到走廊。

    在贩卖机前蹲下腰，把脸藏住。

    自己终于变得坦率了。

    终于对宗人打开心防了。

    弟弟，即将永远失去对自己的所有记忆。

    都是自己的错。

    宗人刚成为自己家族成员时，对弟弟做了很多过份的事。直到现在，还是不时打宗人，阻挠他和静姬的恋情。

    所以，神灵才会把宗人永远从自己身边夺走。

    宗人是自己的东西。

    但是，也并非只属于自己的东西。

    总有一天，弟弟会属于他人，和自己以外的女性恋爱，和自己以外的女性结婚，然后，远离自己身边。

    即使如此，弟弟──也还是自己的弟弟。

    为什么，自己会如此抗拒呢？

    为了不让宗人被静姬夺走，真由香始终设法破坏，所以，神灵才会把宗人从自己身边夺走──静姬也是一样。

    「请别再哭泣了，眼睛肿起来了喔。」

    真由香抬头一看，静姬从贩卖机旁边探出脸来。

    「绝对不可以放弃。」

    「你觉得还有任何希望吗？」

    「不是还剩下最后一个方法？」

    真由香惊醒过来。

    不过这个方法，她还没告诉过静姬。

    为何静姬会知道？

    「伯母有打过电话给我，只有一个方法能够成功，不过作为代价，是从此失去魔女能力。」

    静姬说得相当坚决。

    「就算失去魔女能力，我也无所谓，只要能让宗人同学恢复记忆，不能成为魔女也没关系。」

    「但是，那不就──」

    「我很明白，就算恢复记忆，宗人同学也不一定会继续喜欢我，不过，这没关系的，只要能够在宗人同学的脑海之中，留下些许曾经喜欢过的记忆就好。」

    静姬微笑着。

    「我其实也只是硬撑着而已，原本以为什么都不用做，宗人同学就能恢复原本的样子。不过，没有付出代价的话，最后只会一无所有呢，无论是我，或者是真由香同学。」

    静姬在真由香身边弯下腰。

    「愿意跟我一起，付出代价吗？」

    真由香一时间说不出话来。

    不能让静姬失去宗人。真由香希望只由自己付出代价，让静姬能够和宗人继续在一起。不能让静姬使用最后手段。

    但是，最后手段不能只有一人实行。

    必须两人同时，失去『最重要的事物』，付出代价就是魔女力量的泉源，宗人守护过的这对胸部──

    「宗人同学刚刚在写东西喔，写料理的笔记。料理果然是宗人同学最有自我的事物。」

    真由香吸着鼻水。

    「为什么技术会如此好呢？」

    「因为宗人前任母亲逝世之后，宗人就一直自己做料理的样子。之后也代替我母亲煮饭的角色……」

    「果然是位相当温柔的人呢。」

    静姬说着。

    真由香点点头。

    「……但是，我却一直伤了宗人。宗人一开始来我家时，老实说，我看他很碍眼，认为自己不需要弟弟。不过，宗人却很努力让自己融入家族，不断叫我姊姊，而我为了不让他这样叫我而生气，我洗澡时，宗人擅自闯进来，我当然也对他发脾气。」

    「……」

    「一起去学校时，宗人始终跟在我的身后。我一直要他别跟着我，把他当成陌生人，说我只需要自己一个人就好。但是，宗人只离我远一点而已，只要他跟上来，我就会对他扔沙子。宗人忍着泪水，才会离我远一点。宗人他……只是想成为我的弟弟而已。」

    真由香吸着鼻水。

    「妈妈当然对此很生气，不过我说绝对不会道歉后关进自己房里，宗人在门外哭着。『姊姊讨厌我吗？我不想被姊姊讨厌』。」

    「……」

    「有一次，宗人和朋友吵架，我在远处看着──『你姊姊是个很冷血的人，所以才没人要和她当朋友』，宗人却为我气愤不已，上去扭打成一团。」

    「……」

    「当时我相当高兴。但是，我却没有过去帮助宗人，明明我是姊姊，宗人只是想成为我的弟弟而已……对我来说，宗人能称呼我为姊姊，真的相当高兴……但是，我却是个相当过分的姊姊，不断对宗人说着难听的话……」

    「一旦伤害他人，自身也会跟着受伤，无论是受伤的人，或者是伤害他人的人。」

    「我并没有受伤。」

    真由香哭着说道。

    「宗人他一直……为什么当宗人回家时，我都没有对他说欢迎回家呢？为什么没有像流奈那样紧紧抱住他呢？就算外表是雷奥纳多，里面还是宗人啊……」

    「真由香同学。」

    「我没有被宗人称呼姊姊的资格，所以，一定是神灵打算从我的身边抢走宗人。」

    「即使如此，对于宗人同学来说，真由香同学也还是他的姊姊。不管过程怎么样，都还是他的姊姊吧？」

    「不是这样……」

    「我很明白，就算摸了其他人的胸部，换成真由香同学的时候，宗人同学却犹豫了。这样就能知道他对真由香同学是怎么想的。当然，我也是──」

    真由香点点头。

    确实……宗人当时有点犹豫……

    「知道吗？人类必须行有余力，才有办法冷静下来。就像考试之前，没有任何空间的时候，就无法冷静下来。我目前还能自在面对，因为还有剩下最后一个手段。」

    「但是这样的话，难得因为宗人而恢复的乳房就──」

    「要一起……试试看吗？」

    「静姬你不行！让克洛耶老师来吧。」

    「克洛耶老师没办法的，所以伯母说过，别跟克洛耶老师交待这个方法。如果不是在肉体交换之前，就已经缔结深切关系的魔女，是无法实行这个方法的。如果当中有一名不具备深厚交情的魔法，恢复记忆就绝对不可能了。伯母说过，这是不幸中的大幸。」

    「那么，就等妈妈在时限之前赶回来。」

    「伯母踏上日本土地的时间，至少是深夜一点喔。」

    真由香沉默了。

    「一起……试试看？」

    「但是……」

    「拜托你。」

    「但是，如果没了胸部的话──」

    真由香说到一半，突然点点头。

    胸部。

    魔厄。

    原来是这样啊。

    还没去过那个地方。妈妈说过『就算带到曾有回忆的地方，也是不行』这句话，说不定是指──

    「我们去那里吧。」

    「咦？哪里呢？」

    「曾有回忆的地方。因为有点远，现在过去不知道能不能赶上。」

    真由香用毛巾把泪痕擦一擦后，踏出脚步。

    现在放弃还太早了。

    最后手段派上用场之前，还有一个方法。

    白天许多亲子流连嘻闹的地方，夜晚换上一片沉默。巨大车轮，如今也是静止不动。

    上方飞着两把扫帚。

    她们是真由香和静姬。

    真由香再次骑着扫帚，把宗人带来这边，宗人像是很害怕，紧紧抓住真由香。

    「请……请问……来这里是要做什么呢？」

    「稍等一下。」

    静姬走近入口，把门打开。

    「进去吧。」

    一开始是真由香和宗人，接着静姬也走进去。静姬很快把门关上。

    三人前来的地方，是摩天轮。

    有着回忆的摩天轮──魔厄来袭之时，真由香和静姬将会失去乳房和年轻，不过最后得到宗人的帮助，充满回忆的地方。

    三个月前，三人来过这里。

    当时宗人和静姬彼此聊天还没多么融洽，当然也没有多深入的关系。然而为了让宗人揉胸部，静姬鼓起勇气把宗人约来这里，真由香试图阻挠，最后来到了摩天轮。

    随着摩天轮上升同时，时间跟着渐渐减少，没有什么观赏风景的心情。

    虽然好几次暗示动作，宗人却是疑神疑鬼，拒绝揉胸部。

    原本以为能够得救的。

    「很高耶。」

    宗人说道。

    「这样擅自进来真的可以吗？」

    然后问道。

    「没问题。」

    「魔女真的什么都能办到呢。」

    才没这回事！真由香在心中回话。

    自己必须坦率。

    然后取回自己最重要之人的记忆。

    「三个月前，我们三人曾经这样坐过。」

    真由香和静姬包夹着宗人说道。

    「魔厄这种诅咒，在时限到达之前，非得让目标之人揉胸部，揉到符合年龄的次数不可。」

    「那是什么意思？」

    「就是这么回事。然后，目标之人是宗人你，也就是揉胸男。」

    「有这种事啊？」

    「宗人就在这里帮助了我和静姬。」

    宗人沉默了。

    肯定是个回忆吧。

    「至今所做的这一切，总觉得还是怪怪的，全部都是女生的胸部……我认为自己实在是个不知羞耻的人。」

    「这没什么不知羞耻的。」

    「但是，一定很不知羞耻吧。今天在泳池、温泉所做的事，对于人类而言，只不过是野兽般的行为……」

    「想太多了。宗人才不是那种弟弟。」

    宗人摇摇头。

    「对不起，我什么都没想起来。」

    「还差一点，或许就能想起什么了。」

    宗人还是摇头。

    「回去吧。」

    回去的道路相当阴暗。

    果然，希望很快就会变成绝望。

    就跟妈妈所说的一样。

    单凭留有回忆的地方，不可能治好因为魔术引发的失忆。就算真把人带到回忆之地，对方下意识也会逃避，最后根本没办法恢复记忆。因为这纯粹是魔术引发的事故。

    宗人一直抓着静姬。两人没有交谈些什么。

    或许已经没话可说了吧。

    宗人不记得昨天发生的事情，亲密对话之类的，连一句都不记得。

    回到旅馆时，是晚上十一点。

    里面已经铺上棉被，流奈和D耶睡着了。

    「应该还是不行吧。」

    克洛耶老师像是等待许久似的，开口说道。

    「不能焦急喔，应该还有机会的。」

    真由香用点头作为响应。

    妈妈一定没有把最后手段教给克洛耶老实，只告诉自己和静姬而已。

    为什么？

    实在想不明白。

    虽然妈妈应该有什么特别想法，不过真由香实在不明白妈妈在想什么。到底会不会是开玩笑而已呢？

    还是说……认为反正我不会听任何人的话呢？

    宗人去厕所了。

    时间只剩下一个小时。

    没有磨蹭的时间了。

    或许得做好觉悟才行。宗人在魔厄中守护的这对胸部，或许自己得抱着将之牺牲的觉悟才行。

    自己或许不会再拥有巨乳了。

    自己可能不再是魔女了。

    但是，无论如何都不想把静姬卷进来，然而若不想把她卷进来，实在是不可能。

    根据妈妈所说的方法，只有用自己的巨乳做为代价，才能取回宗人的记忆。

    《一个人是办不到的喔。如果不是两个人就没办法。趁着宗人睡觉的时候，用胸部压住头想着吧，想着宗人恢复记忆的样子。》

    真由香离开桌子。

    静姬躺在旁边。

    「我已经做好觉悟了喔。」

    静姬说道。

    「对不起。」

    静姬摇摇头。

    「取回宗人同学的记忆吧。」

    这里是──感觉没有看过的天花板。

    深蓝色的黑──感觉里面天花板中央像是有鬼火在飘的样子。

    第一次看到的天花板。

    这个房间，以及自己居住的房间，都是未知的世界。

    如果照奥地利学者路德维希&#8226;维根斯坦的说法，不是世界感觉神秘，而是世界本来就是神秘的。

    对于宗人来说，这种不习惯的神秘就是他人。总之，不是世界感觉是其他人的，而是世界本来就是其他人的，就是这种感觉吧。

    无论是亲眼所见，或是耳有所闻。

    一切都像是外国人眼中──看不习惯，听不习惯日本的样子。这个世界如此靠近自己，然而觉得熟悉的地方，却连一个都没有。

    而且最能符合这种陌生感觉的，就是天花板。

    一直这样看着，觉得记忆彷佛永远都不会复苏，就像是知的黑，无的深远。

    只是，无论如何都得取回记忆不可。

    宗人有听到的。

    贩卖机前面真由香和静姬说的那些话。

    两人像是以什么重要事物做为代价，打算帮忙自己取回记忆，宗人并不认为自己记忆有这种价值。

    自己不是什么伟人，也不是有才干的人，只是个凡人而已。

    凡人的记忆没有任何价值。

    但是，两人对于自己的记忆，却宁愿付出重大代价也要帮忙换回来。

    宗人打开枕头边的电灯。

    旁边房间睡着流奈和D耶。

    宗人打开偷偷带过来的相册。

    里面有着十岁男孩子的照片。

    照片是平凡、相当柔弱的少年。昨边有着握住自己手掌的小孩，应该就是流奈吧。

    至于右边离自己有点距离的，肯定就是真由香了。

    一开始的照片，真由香的表情相当僵硬，流奈却始终抓着自己。

    等到真由香进入高中之后，自己距离却瞬间拉近了，自己进入国中部后，真由香就在后面磨着自己的头。

    《我没有被宗人称呼姊姊的资格，所以，一定是神灵打算从我的身边抢走宗人。》

    《即使如此，对于宗人同学来说，真由香同学也还是他的姊姊。不管过程怎么样，都还是他的姊姊吧？》

    为什么，自己会忘记如此重要的人呢？

    大概，今天聚集在身边的这些女孩子，都是自己相当重要的人吧。

    为了这些女孩子，必须取回记忆。

    不过关键钥匙，并非宗人手上这本相册。

    宗人不断来回翻着相册，把照片放在头上，试图唤回什么。

    但是，当然不会出现化学反应。

    什么都没有发生。

    我想不起自己的记忆吗？

    「宗人同学。」

    静姬拿着喝的东西出现。

    「刚刚在天上飞应该有点冷吧？要不要喝一点呢？」

    原来是热汤。

    宗人接过开始喝着。

    「请问……」

    宗人把汤碗还回去，开口问道。

    「我和你之间，先前究竟是有怎样的关系呢？」

    静姬表情相当惊讶，接着脸慢慢红了起来。

    「朋友……」

    宗人认为这句话是在欺骗自己。

    真的──

    奇怪？

    怎么回事？

    宗人急忙思索。

    「那个……我们之间……」

    突然又口齿不清。

    奇怪？怎么了？有东西进来脑部了？

    宗人找出答案之前，先失去意识了。

    静姬和真由香两人，让宗人横躺在没有铺上棉被的和室里。因为药物的关系，宗人睡得很沉。克洛耶老师则是从刚刚就先睡着了。

    接下来，就只剩下这两人的胜负了。

    「真的愿意失去胸部吗？」

    听到真由香的问题，静姬点点头。

    「那么，开始了。」

    两人慢慢让身体全裸。

    以这种出生之时的模样，描绘出魔法阵，呼唤出四大精灵。

    不知怎么，总有种绕了好大一圈远路的感觉，肯定是因为实行『灵魂交换仪式』，没有请静姬过来帮忙的缘故。

    但是现在说这些话，也无济于事了。

    只需集中取回宗人记忆就行。

    两人裸着身体，坐到宗人身边，抬起弟弟的头，静静把乳房压了上去。

    (宗人……)

    爱情不自觉涌了上来。

    没错。

    我最可爱的宗人。

    我一个人的弟弟。

    我已经和以前不一样了，所以请别忘记我的事情。

    尽管、尽管想起从前吧。

    想起我、流奈、D耶、还有静姬。姊姊没有告诉你，静姬可是宗人的女朋友喔。也是最喜欢宗人的女孩喔。就算静姬胸部变小了，也要时常跟她约会喔。

    静姬同样祈祷着。

    把乳房压在睡着的宗人头上，不知怎的，静姬总有种很久没这样触碰宗人的感觉。

    如果宗人现在醒过来，称呼自己一声静姬学姐，那是多么令人高兴的一件事啊。

    不过，这是无法实现的梦想。

    (宗人同学……)

    爱情不自觉涌了上来。

    没错。

    果然还是不想失去胸部。

    宗人同学喜欢的这对胸部，宗人同学第一次触碰到的这对胸部。

    但是。

    这样就好。

    和真由香声音互相重迭，静姬咏唱出咒文。

    咏唱同时，两人把乳房贴上去。

    没错。

    宗人同学。

    尽管想起回忆吧。

    想起我的事情。

    还有姊姊。

    真由香是位相当优秀的姊姊，虽然有点逞强、有点奇怪，也还是这世界上你唯一的姊姊。妹妹也是，比谁都还要可爱。

    请你想起、想起全部回忆。

    宗人脑内许多画面开始回转，看到一个画面之后，第二个、接着第三个纷纷跟着重迭。

    然后渐渐化为光芒。

    胸口开始骚动。

    好痒。

    不过，胸口也有点痛。

    光芒慢慢增强，看来如梦似幻。很难张开双眼。胸口痛楚越来越激烈，开始听到奇怪的声音。

    同时，胸口开始出现变化。

    (啊啊……胸部……)

    胸膛突然放松下来。

    感觉到像是被宗人吸吮的感觉。不只是皮肤，就连皮肤内侧、脂肪和乳腺都被吸了出来。

    总觉得像是想把什么东西从乳房里面吸出来。

    发出啾、啾的声音，两对胸部开始收缩了。

    「呜啊……啊啊啊……」

    真由香不自觉呻吟着。

    「啊啊……宗人同学……」

    静姬忍不住发出了声音。

    胸部……胸部……渐渐变小了！

    I罩杯和G罩杯的胸部，变成G罩杯和E罩杯，然后一直缩小。真由香的乳房，已经不到C罩杯了。

    (再会了……我的胸部……)

    (再见了……我的宗人同学……)

    静姬内心声音，和真由香呼唤互相重迭。

    真由香胸部变成B罩杯，然后──

    突然──人类之手抓住真由香的胸部。

    刚刚那些画面重新回来了。

    谁的？

    触碰我胸部的人，是谁？

    静姬？

    真由香战战兢兢把视线移往下方，宗人竟然清醒了！原本睡着的双眼，此时已经张开。

    咦？

    为什么？

    难道失败了？药物没效吗？

    「做什么呢？」

    宗人瞪着真由香，然后双手突然抓住姊姊的乳房。面对那对已经收缩的乳房，双手用力激烈搓揉。

    「啊啊……啊啊啊啊……」

    收缩停止了。

    宗人接着把头压上去，把两边的乳房含进嘴里，用力吸吮。

    「啊啊啊啊啊！」

    真由香发出尖叫，同时把胸部往前挺起。

    原本收缩成B罩杯的乳房，又开始变成C罩杯、D罩杯，眼看越来越大了。

    等到乳房变回G罩杯后，宗人换成吸吮静姬乳房。

    静姬乳房收缩成C罩杯，而且还没有停止迹象，宗人发出响亮声音吸吮乳房。

    「啊啊……啊啊啊……」

    好烫。

    胸部实在好烫。

    胸部被牙齿拉长，原本收缩起来的乳房，份量又开始渐渐累积。

    直到胸部突然发出光芒，宗人才把脸抽离。

    啊啊……随着真由香和静姬呻吟着，乳房又重新往前突出。

    看来又重新恢复以前的样子了。

    「哈啊……幸好赶上了……」

    宗人叹了口气。

    真由香挂着泪眼瞪向宗人。

    「你做什么啊！只差一点就能恢复记忆了！」

    「姊姊才是在做什么吧！好不容易才从魔厄中守护胸部的！」

    真由香愣住了。

    姊姊？

    刚刚，说了姊姊对吧？

    从魔厄守护胸部，刚刚说了对吧？

    「宗人……」

    真由香战战兢兢说着弟弟的名字。

    「刚刚，说了姊姊吗？」

    「说了姊姊有哪里不好吗？」

    语气跟今天不一样。

    这是真由香熟知的宗人──最喜欢的宗人，特有的语气。

    「宗人，还记得第一次跟姊姊见面的回忆吗？」

    「记得啊，我被姊姊躲得远远的。」

    「那么，请问还记得我──」

    静姬追问着。

    「当然记得啊，因为我……都还没跟静姬学姊告白呢……」

    「宗人同学！！」

    静姬裸着身体抱住宗人，就这样突然把嘴唇印了上去。

    「啊！」

    真由香抗议。

    「我一直相信宗人同学会恢复记忆的，因为，我对宗人同学──」

    「我喜欢静姬学姊。」

    宗人坚决说道，抢在静姬说完之前开口。

    「现在我想这么说，因为还剩下点时间──」

    静姬摇摇头。

    「我最喜欢宗人同学了！」

    「姊姊也最喜欢宗人了！」

    真由香裸着身体抱住宗人。

    「呜哇！姊姊、干麻裸着身体！连静姬学姊也──」

    「没关系。」

    「可以的……因为宗人回来了……」

    两人抱住宗人，把乳房挤了上去。

    「哇、等等、这样很丢脸耶……哇……」

    房间里面传来QQQ的脚步声。

    「啊~~~~~~~~！」

    流奈和D耶大声喊着。

    「哥哥和姊姊在做很工口的事情！」

    「太狡猾了！」

    「不对啦！宗人恢复记忆了！」

    流奈和D耶表情都愣住了。

    「这是真的吗？」

    「哥哥，知道我是谁吗？」

    宗人微笑以对。

    「当然知道你们啊，D耶，以及流奈吧。」

    流奈表情瞬间和缓了。

    「哥哥~~~~~~~！」

    「恢复记忆了！」

    流奈和D耶抱住了宗人。

    「呜哇哇哇！你们抱我哪里啊！」

    「风条同学。」

    四人的欢呼声中，只有克洛耶老师自己穿着浴衣慢慢出现，那对巨大无比的L罩杯胸部，浴衣只能勉强遮住一半而已。

    「真的……想起来了吗？记得老师吗？」

    「想起来了，不过现在说不出口。」

    「丰条同学！」

    克洛耶老师也抱住宗人。十二点的钟声静静响起。真由香和静姬裸着身体，其他三人浴衣里面的乳房全部都跑了出来，也没人会去在意。

    真由香认为真的太好了。

    在最后关头，宗人恢复原本的样子了，而且，自己和静姬的乳房也恢复了。

    为什么，宗人会在仪式完成之前恢复记忆呢？真由香自己也不明白。

    但是，现在宗人回来了，大家也都在这里。

    这就很足够了。

    不管宗人是属于谁的东西，也仍然是自己的弟弟──

第三卷 终章 不再放开的手

    九月一日，第二学期开学日──

    清条院学院高中部的正门，一对情侣漫步走着，虽然没有牵手，身体却靠得很紧。

    他们是静姬和宗人。

    虽然成为情侣才没几天，表情看上去却很幸福。

    不过──宗人的另一只手，却被一名学姐握住了，以制服里面那对软绵绵的乳球，紧紧贴住宗人手腕。

    她是宗人的姊姊&#8231;真由香。

    「姊姊，为什么要握住我的手？」

    「因为要提防哪只坏虫做出怪怪的事啊。」

    听到真由香这样挖苦，静姬眉毛抖了一下。

    「不是承认我们的关系了吗！？」

    面对静姬质疑，真由香立刻回呛。

    「直到毕业之前，我都不允许你们SEX！」

    学生们一起回头。

    宗人脸红了。

    嘴唇不断颤抖，然后才怒吼出来。

    「姊姊是大笨蛋~~~~~~~~~！」

    真由香高兴地把乳房挤上去，用很可爱的声音回答。

    「再说一次吧&#9834;」

    天气相当晴朗。

    像是欢迎着两人，俯瞰着感情亲密的三人，回以万里无云的天气。

第三卷 后记

    『触摸魔女！』，到此完结了。

    陪伴本书到这里的读者，真的非常谢谢你们！看到MIXI和网页上的留言，我感到相当高兴。

    至于这个结局，是在构思第一卷剧情时就设定好的。

    后宫结局。个别结局。没跟任何人立旗的结局。留学结局。故事有许许多多能够铺设的路线，不过我最后考虑出来的结局，就是这个。

    每个角色，都充满了回忆。

    我实际存在的友人&#8231;乳井悟，很希望有个和主角存在着亲密关系的巨乳姊姊……因为是这样设定，我就拿来借用了。

    母亲带着醉意袭击宗人……实际上也考虑过这种危险桥段，然后又和真由香大吵一架……

    宗人，绝对有着烂桃花的命格(笑)。

    第二卷收录用胸罩变身的外传，是我原本提议当作故事情节的剧情，想说可以当作一个情境，结果还是被打了回票。

    顺带一提，I罩杯的胸罩，价格高达数千日圆，外国货甚至要花上两万日圆才能买到。无论外型或是价格都很相似呢。

    我个人比较中意D耶。

    比起静姬，我更喜欢这个女孩子，甚至还以为故事会不会走偏，变成以D耶为主要走向了。

    如果结婚，D耶肯定是最高兴的女孩子。『想吃吃看吉士火锅』──然后拿出白饭，『会不会有点大胆呢』──然后穿上透明睡衣现身。如果能够有这样的女朋友，生活一定相当幸福吧。D耶，别理宗人，来跟我结婚吧。

    真由香，其实是编辑喜欢的角色。

    初期设定中，名字其实是魔由香。不过作为姊姊角色，魔由香这个名字虚构成份过多，真由香这个名字比较接近现实可能存在的姊姊。随时随地嫉妒加上阻挠的姊姊，感觉还是挺不错的──虽然最后还是变温柔了(笑)。顺带一提，吃了她煮的饭，很可能会当场死亡(笑)。

    说到静姬，与其说是天龙特攻队，反而比较像是暴走特攻队。初期设定有给静姬加上眼镜，因为某些大人的事情所以想加上眼镜(笑)。不过最后只是因为『眼镜角色应该没什么人气吧』→『我知道了』这么单纯的原因，所以放弃眼镜。静姬在结婚那一晚，应该会很辛苦吧。

    说到流奈嘛，就算结婚了，也还是很自由自在吧。一旦对方花心，就会立刻注意到，大喊『发现~~~~』把人拉走，然后连珠炮喊着『笨蛋笨蛋笨蛋~~~~』，做出这类相当可爱的抗议举动，应该能一直保持着年轻夫妇的气氛吧。

    接着是保健室老师，原本打算让她在第二卷就出场，不过因为小女孩比较可爱，所以第二卷换成D耶，然后克洛耶出场时间变成第三卷。个人认为有位大胸部的女朋友，肯定是相当自豪的一件事。

    雷奥纳多，我倒是挺在意的。

    游戏世界里面，我创造角色时──「~~~~要设定成这样吗？不对，别这样。反过来说。」然后出现这种奇怪角色了。让这个角色说出一些好玩台词，属于作者的恶作剧，就像二重否定的意思那样。

    雷奥纳多之后肯定会继续说着二重否定，就跟我之后会继续写着原稿，是一样的意思。就算试图反击，往后还是会继续这种生活。不过，雷奥纳多是我最近相当在意的角色。当然，不会想跟他结婚(笑)。

    到此为止，关于宗人、姊姊、静姬的话题，就交代完毕了。

    开始构思下一次的新故事吧。当然，就算故事改变，有一个大方向却是相同的──也就是，『大大的乳房』。

    乳房&#8231;阿克巴。

    乳房是很伟大的。

    世界是为了巨乳而存在。

    所以说，接下来是表达感谢。

    再次对让我有机会能够在HJ文库执笔的かわつき老师，致上感谢之意。真的非常谢谢您！

    还有就是，编辑K先生。一直劳烦您审阅剧情，真的非常谢谢您！能够写到这里，都是多亏了编辑K先生！

    还有，看完三卷故事的读者们，谢谢你们！

    最后就是，日本国的巨乳、爆乳女孩子们。

    无论如何，请们一定要跟日本国喜欢胸部的男人们交往喔(笑)，光是这样，日本国的幸福指数就会上升了(笑)。

    威廉&#8226;萨默塞特&#8226;毛姆的名言，引用自『爱的言词』(岩波文库)，相当感谢。

    我毕业的那所学校，滋贺县立膳所高中校长的口头禅，是『人生并非只有读书而已』。

    说得没错。人生并非只有读书而已，如果没有对于巨乳的欲望，人生就没有意义了(笑)。

    所以，无论是知道我的人，或是不认识我的人，都一起来吧，じ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~く&#8231;ぼいん！

    镜裕之

    http://www.onyx.dti.ne.jp/sultan/    

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)