★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<菖蒲的少女革命！>


第一卷 暗影中的开始

    序章暗影中的开始

    回过神来的时候，我已经变成了一个漂亮的女生，这着实让我吓了一大跳。

    窗子。

    我最先看到的是窗子。

    我的眼前有一扇窗子。

    可能是才刚醒过来，眼前感觉还是有些朦胧。

    我就这样呆站在原处，盯着窗子看。

    那扇窗子大概跟我的身高一样高。

    外面的天色已经入夜了。

    窗框上有着可爱的雕花装饰，是和风的设计。

    窗子的玻璃上，映着一个女孩。

    （好漂亮的女生啊……）

    我意识仍然有些模糊的脑袋这么想着。

    那女孩大概十五岁左右。

    艳丽的长发轻泄在背上。

    柔和的一双大眼、小巧端正又好看的鼻子、有如花瓣一般的双唇。

    她像个娃娃一样可爱，容貌迷人。

    此外还带着淡淡的稚气、纤瘦柔软的身体，以及细长的双手和双脚。

    少女纤细的线条有如妖精一般，身影带着些许梦幻。

    她穿着我从没看过的学校制服，令人置身梦境般的那双眼正看着自己。

    （我从来没看过，这么漂亮的女生……）

    当我沉浸在眼前景象时，突然发现了一件事。

    只要我一动，女孩也会跟着动。

    我抬起手，女孩也会抬起手。

    当我挥了挥双手时，女孩同样也挥了挥手。

    不用说，镜子里那个人，当然就是我自己――

    “咦？咦咦？咦？”

    下意识叫出来的我把脸靠近窗前。

    结果，映照在窗子上的女生也把脸靠了过来。

    “这、这这这这是，这……这是我、我！”

    当我试着说出“我”这个字的时候，我犹豫了。

    我？

    我？小姐我？人家？

    我不知道我要怎么称呼自己。

    用“我”，就好了吗？

    ……搞不好，在下，或是本少爷，会比较适合吧！

    不不不，怎么会这样呢？

    因为，映在窗子上的，千真万确是个女孩子，而且还是个美艳绝伦的少女。

    可是――可是――

    我完全没有那个人是我自己的真实感啊！

    应该说，在我醒来之后，就突然变成这样样子了。

    难道是在我睡觉的时候，有魔法之类的东西夺走了我的记忆，然后我就变成了这副模样吗――反正，感觉就是这么不对劲。

    谁会想得到，我以前居然是个男生……不不不，等一下。基本上――

    我，到底是谁啊？

    我用漂亮的手按住脸颊，认真地盯着自己映在窗子上的身影。

    我什么都想不起来！

    连我自己的名字、年纪、家人和朋友的脸和名字、我念的学校、自己家里的住址。

    什么都不记得！

    谁能告诉我，我为什么会在这里？

    这里是……哪里？

    我整个人六神无主，慌张地跺着脚，四处张望。

    也就是说――这就是所谓的――丧失记忆？

    “咦咦咦咦咦~~~~~~~！”

    我吓到大大的双眼都快放出星型的光芒。

    “为什么……会变成这样……”

    我蓦地回过神。

    窗子上微微起雾，上面有着像是用手指写的文字。

    第一行。

    呵呵――你醒过来了吗？你吓了一大跳对吧――啊哈哈哈哈哈。

    是这样写的。

    这是什么啊？

    我忍不住眨了眨眼，这种句子总让人联想到这个人的个性。

    呃，现在不是吐槽的时候，我得继续读下去才行。

    这个啊，是我给你的惩罚！

    你过去曾经玩弄别人的心，利用爱你的人，背叛了你身边的人，伤了许多温柔的人。

    这里是你的炼狱。在你偿还你的罪过并得到饶恕之前，你要一直待在那里才可以喔。

    为了偿还你的罪过，你必须去帮助另一个你。那个人是一个非常温柔的女孩，你要成为她的左右手。详细情况就等之后再跟你说。拜――拜。

    “呃。就算你跟我说‘拜――拜’，我也……”

    困惑的我皱起眉头。

    这段文章不仅让我完全搞不清楚状况，而且还写得异常幼稚。

    内容看起来很像女生在说话的感觉，所以应该是女生写的吧。

    说真的，她的字并不好看。看起来就像是小孩子写的一样。

    “惩罚？罪？炼狱……？帮助，另一个你……？”

    炼狱。炼狱。炼念起来应该和练一样吧。

    可是炼狱的意义是……？

    这到底是谁写的？这是写给我看的吗？

    “我、我看不懂啦！什么叫做要去帮助另外一个我啊？”

    这应该是某个人刚刚才写的吧？搞不好是一分钟前才写的。

    “呐，你要说清楚一点啊！这里有人吗？”

    没人回答我。不知道是不是因为气温的关系，写在窗子上的字迅速消失得无影无踪。

    “你说什么另外一个我，我也听不懂啊！拜托你，赶快回来啊！”

    没有人回答。

    “笨蛋――！”

    我大叫出声以发泄我的怒气。

    笨蛋――笨蛋――笨蛋――笨蛋――……楼梯间的墙壁回荡着我的声音。

    楼梯。

    对了，我终于想起来了。

    这里是楼梯间。连接上下楼梯、面对着黑暗窗子的楼梯间。

    我伫立在黑暗中。

    我满脑子都是问号。

    惩罚？罪？帮助另一个我，就能偿还我的罪过？

    我失去了记忆，变成了一个女生。这样的状况，就是给我的惩罚。

    那，原来的我又是个什么样的人呢……

    就在那个时候，我突然听见了一声惨叫。

    “救救我――！”

    我抬起头。下一个瞬间，我已经反射性地跑了出去。

第一卷 第一章 菖蒲的觉醒

    第一章菖蒲的觉醒

    一

    惨叫声是从楼梯下面传来的。我抓起淡紫色的裙摆，冲了下去。

    “啊啊，好难跑喔……！”

    就算我抓起裙摆、裙子还是会缠到脚上，双脚则穿着黑色的平底鞋。我小心翼翼不让自己跌倒，尽全力急速冲刺。眼前是纵向细长的建筑，看来这里应该是高塔之类的地方。

    我完全没有想过自己跑过去要干嘛。

    可是，既然有人寻求帮助，那我就一定得去帮忙！

    我来到一楼，没有人。意思就是说，人在建筑物外面咯？

    我推开看似沉重的木门，走到外面。

    刹那间，夜里的清凉空气包覆住我的身体。

    星星从云间露出脸，四周是一片竹林。

    我抬头仰望我刚刚离开的建筑物，瞪大了双眼。

    月光照耀着瓦片屋顶的高塔。那是一座像是会在大型寺庙里出现的五重塔。

    （咦？这里是庙？？？）

    “啊、啊啊啊啊啊啊……我不要……！拜托，谁来救救我啊！”

    细弱的惨叫声再次响起。我穿过竹林，朝那边跑去，长发在背上弹跳。

    争吵的声音逐渐接近。那里有两个人的声音，两个听起来都像是女生。

    “你再叫也不会有人来的。呵呵呵，你就认了吧。”

    “我不要，你骗我，你说你有重要的事，所以我才从房里溜出来的。”

    女生抵抗的声音听起来像是银铃般那样可爱。

    “这是很重要的事啊。你不要那么不高兴，跟我好一点嘛。”

    “我不要、我不要啊――！”

    听起来不是恐吓的话，就是制裁。不然就是私刑或是霸凌。

    不管怎样，我都不能默默地任她为所欲为！

    ――住手！正当我准备冲出去的时候……

    “来吧！你就认了，来帮忙我们学校的校内广播吧！”

    失去出场机会的我差点当场摔倒。

    咦……？什么？帮忙学校的校内广播？这是社团还是什么委员会在招揽成员吗？

    也就是说，这里不是寺庙，而是一间学校咯？

    “我才不要。听说《放送宫》是万恶的温床啊！”

    放送宫指的是广播社吗？

    万恶的温床……那是什么样的广播社啊？

    穿过竹林后，我来到一片阔叶树林，从茂密的林叶中偷偷窥探外面的情况。

    吵架的两个女生里有一个看起来年纪比较大，她把年纪比较小的那个女生逼到大树树干边，两人身上都穿着制服。

    被逼进角落的女生大概是个国中生吧！看她一脸畏怯的样子。年纪比较大的女生不怀好意地五官扭曲，发型则是所谓的两条辫。

    “等你进去之后，你就会懂得其中的乐趣了。来吧，在这张报名单上签下你的名字吧。”

    “不要！我不要广播！我不要去广播！”

    我、我完全搞不清楚状况。

    呃，不过不管怎样，我都不能放任事情继续发展下去吧……而且我都跑过来了。

    “到此为止！”

    大声叫着的我从林叶间跳了出去，吓了一跳的两人转头看向我。

    “啊啊，求求你，请你帮帮我……唔呃！”

    绑着两条辫子的上级生用手捂住下级生的嘴。

    “不要打扰我们！”

    下级生少女拼了命把那只手从嘴上掰开。

    “救救我，树里亚大人她硬逼我……”

    那名少女说到一半，突然瞪大了双眼――接着，她放声大叫：

    “姬子大人！”

    ……在那一瞬间，我的脑内变得一片空白。

    突然第一次见面的人用“大人”这个称号称呼，导致我的思考停止了。

    姬子大人？是在说我吗？

    被唤作树里亚的上级生也吓了一跳，仔细地盯着我看。此时，月亮从云间探出头，照亮了现场。

    “啊啊啊啊~~~~~~~！”

    树里亚指着我，两条辫子摇曳的她发出惊讶的声音。

    “佳、佳代花……姬子！”

    “诶？佳代花、姬子？”

    那是我的名字吗？佳代花，真是个奇怪的姓。

    绑着两条马尾的树里亚很遗憾地扭起嘴角。

    “哼！真没想到我会在这个地方见到身为学院偶像、同时也是宿敌的你。不过！我可没在做什么不正当的事情喔，我只是在招募‘宫’的成员而已，虽然熄灯后是禁止外出的！”

    搞不清楚状况的我呆站在原地。接着，绑着两条辫子的树里亚像是误认为自己占了优势，她的手插着腰，以鄙视的眼神、扭曲的表情望着我。

    “哼！”

    她那声嘲笑实在让人很想跟她说：“你其实不用那么用力吧。”

    “看来，在我铜墙铁壁般的理论前，你那流利又谄媚的口才根本派不上用场嘛。反正你是赢不了我的，现在你终于明白了吧！”

    “不，我说啊。我要说的不是这个……”

    树里亚不管我，愈说愈大声。看来她是那种兴奋的时候就会愈说愈快的人。

    “姬子！我才要问你现在在做什么？品行端正、成绩优秀、受到众人仰慕、被称作是学院女神和公主的优等生佳代花姬子可以半夜在外面乱晃吗？如果你不想要我把这件事说出去的话，那你也不能对任何人说出我做的事。你听到了吗？你听到了吧！你明白了吧！”

    我明明就没问，但树里亚却说了很多有关“姬子”的事。而且井然有序的情报听起来非常好懂。这大概代表她平时非常在意“姬子”这个人吧。

    “那个――你可以也听听我说的话吗？”

    “像你这种！惹人厌的！女人！我怎么会！愿意！听你说话！”

    每断一次句子，树里亚就摆出傲然的姿态继续说下去。她把脸转向下级生，接着以背后像是要开小花似的甜甜声音悄悄说道：

    “可惜这次有人来打扰了，小由麻。今天晚上我就先放过你了。不过，我们《放松宫》是不会放弃你那可爱的声音的。那么，晚安了。”

    树里亚转眼就消失在黑暗中。她逃得倒是挺快的。

    我呆呆地站在那里目送她远去。

    “姬子大人，谢谢您，都是您让我得救了！”

    双颊泛红的下级生合起双手，以湿润的双眼看着我。娇小的身体、淡色的头发在纤细的肩膀上划出波浪。不只是声音，她的外表也很可爱。

    “啊、啊哈哈。呃――不客气。”

    “如果姬子大人您没有出现的话，我不知道会发生什么事。”

    感激让她的双眼显得湿亮。

    “你、你也很辛苦呢。”

    我好不容易抽动脸部，给她一个回应。这不过是在招募社团成员，干吗搞得这么夸张。

    “真的很谢谢您。那个……我是小花泽由麻。您还记得我们很久之前见过一面吗？我从那个时候开始，就一直很尊敬温柔又美丽的姬子大人。”

    “啊――是这样吗？谢谢你。”

    很久之前，那是多久之前？

    小花泽由麻在胸前交握住双手，蓦地把上身探了出来。

    “是的，能再次和您说到话，这真是让我太感动了！啊啊――我、我、我该怎么办！”

    她非常慌张，应该是非常景仰“姬子大人”吧。

    “那个啊，我有一件事想问你。”

    “是的，请问您要问什么呢，姬子大人？”

    “姬子大人这个称号啊――”

    就在我要问她这是不是我的名字的时候……

    “发生什么事了？我好像有听到声音。”

    另一个人影从树林另一端出现了。

    “咦……”

    看到那个人的脸之后，我的呼吸暂停了。

    对方和我长得一模一样。

    “咦？有两个姬子大人？”

    小花泽由麻把双眼瞪得斗大。

    我们的脸、身材、发型完全一模一样。我们穿的制服也是一样的设计。要说唯一不同的地方，就是对方以红色的缎带发饰把头发绑了起来。

    “……你，是谁？”

    长得和我一模一样的少女任艳丽黑发在夜风中摇曳，她用她那美丽的深色双瞳认真地盯着我看，向我问道。

    可是，我却无法回答她的话。

    “你是谁？”

    我又再被问了一次。不过，我才想这么反问她呢。

    （这个女生是谁？为什么我们会长得这么像？双胞胎？姐妹？亲戚？）

    我想起写在窗子上的那段话。

    为了偿还你的罪过，你必须去帮助另一个你――我想起了那句话。

    二

    此时，我又听到了新的脚步声。

    “姬子，怎么了？你碰到什么麻烦了吗！”

    那道声音听起来虽然像是个男生，但出现在我眼前的仍旧是一个穿着制服的女生。她和身旁氛围温柔的佳代花姬子完全不同，是个五官锐利、顶着一头短发的美少女。

    “啊、三千代大人。这是……”

    小花泽由麻狼狈地看着新登场的少女。被称作是三千代大人的少女也在看到现场这一幕后全身僵住。

    “有两个、姬子？”

    和由麻说了同一句话的她，表情变得十分险恶。

    “这是怎么一回事。谁才是姬子？”

    “我才是。我听到有人在争吵，所以才过来看看，没想到――”

    “你这家伙！”

    三千代突然用力抓住我胸前的缎带。

    “你这家伙是谁，为什么你长得和姬子一模一样？你的目的是什么？”

    “就、就算你这么问……我、我也不知道事情到底是怎样啊。”

    我这次好不容易挤出“我”这个字。我总觉得这个打扮不太适合讲“本姑娘”或是“人家”这个称呼。

    “三千代大人，我们就先来问问这位小姐吧。”

    姬子帮我制止了三千代。接着，姬子看向由麻。

    “小花泽由麻小姐，对吧？你是国中部二年级的学生。”

    国中部。也就是说，这所学校是国中高中并设吗？

    “您还记得我吗？”

    “当然啊。你可以不要把这件事告诉任何人吗？因为这事情看来很复杂的样子，拜托你。”

    “好、好的。如果姬子大人您这么说的话……”

    姬子对满脸通红的由麻微微一笑、点了点头。接着，她再次看向我。

    “我真的吓了一跳……虽然我吓了一跳――”

    她像是在自言自语地说道：

    “……不过，就算发生了这种事应该也不奇怪吧，因为这里是私立花时雨学院啊。什么事情都有可能发生。”

    在过了一段时间之后。

    “我大概了解这个状况了。真是不可思议呢。”

    佳代花姬子听完我在五重塔里恢复意识之后发生的事情，她叹了一口气。

    我坐在房间中央的椅子上，承接着她的视线。

    这里是学院府室，这间学校把学生会称作学院府。

    我身旁有三个学院府委员，也就是学生会委员。她们已经向我做了自我介绍。

    第一个人，是不知道为什么和我长得一模一样的佳代花姬子。她虽然才高中一年级，但已经是学院府的副府长了。

    第二个人，是刚刚抓住我胸口的嵯峨岛三千代，三年级。声音低沉，讲话像个男生。具有不像女子高中生会有的威严。她是学院府长，也就是学生会长。

    第三个人，是戴着眼镜的书记，一年级的间野和季。在我们进到房间里的时候，她正独自整理文件。她看到我们之后所说的第一句话果然就是“有两个姬子大人！”现在，她正像个秘书似地站在三千代身旁。

    “你相信我刚刚说的话吗？”

    我畏怯地向姬子问道。虽说我自己也不相信发生在我身上的事。

    佳代花姬子有些困扰地微笑了。

    “你这个样子――和我一模一样的长相是我无法否定的现实。这一定是发生了什么不可思议的事。”

    嵯峨岛三千代一直盯着我看。她把双肘撑在学院府长用的巨大桌子上，把下巴放上交握的手背，半翻着白眼说：

    “姬子，你应该没有双胞胎姐妹吧。”

    “是的，我并没有听说过这样的事，三千代大人。”

    “不过就一个陌生人而言，你们实在长得太像了。如果没有整型的话，我实在很难想像一个陌生人会跟你相像到这种程度。”

    姬子一边折着她白皙优雅的手指，一边数着我和她说明的事并反刍之。

    “你回过神来的时候，就变成了这副模样……而且，你还失去了记忆……然后，窗子上写着‘为了偿还你的罪过，你必须去帮助另一个你’……”

    以美丽双瞳盯着我的姬子向我问道：

    “你认为‘另一个你’指的就是我？”

    “我不知道啊。可是我们都长得这么像了，我想应该是吧――还有，我记得那个人还写着那个女生是一个很温柔的人的样子。”

    “那你有可能是搞错人了，我才不是那么温柔的女生呢。”

    姬子露出苦笑。但从她柔软的身段和语气来看，她已经是个很温柔的人了。

    她将纤长的手指抵上自己的唇，陷入沉思。

    “这真的很奇妙呢，简直就像是卡斯帕尔・豪泽尔的谜团。”

    “卡斯帕尔・豪泽尔？那是一个人的名字吗？”

    “你不知道吗？和季，解释给她听。”

    三千代对和季下令。戴着眼镜的间野和季开始滔滔不绝地解说起来。

    “这是十九世纪在德国纽伦堡发生的事。有一天，一个不可思议的少年突然出现在街角。除了卡斯帕尔・豪泽尔这个名字之外，他什么都不记得，也无法说明自己的出身，还有自己是被谁带到那里去的。”

    简直跟我一样嘛，我边听边这么想着。

    “卡斯帕尔・豪泽尔的真实身份至今仍是一个谜。他的DNA保存到现在，关于他的研究仍在进行中。根据其中一种说法，他是某个大户贵族的末裔。他可能是被卷入某种阴谋，所以才会从小被人监禁在某处。”

    “喔~~~~”

    卡斯帕尔・豪泽尔的故事的确引起我的好奇心。不过间野和季也很厉害，简直像个活动百科全书。

    “闲话就聊到这里吧。和季，榻榻米牢还空着吗？”

    “是的，三千代大人。”

    “榻、榻榻米牢？”

    这个带着凶兆的辞藻让我惊愕了一下。

    “我要在榻榻米牢进行审问，让你说出你装成姬子的目的。”

    “你、你等一下啦。我刚刚是跟你解释过了吗？我不记得我自己是谁。就算你要审问我，我也什么都说不出来啊。”

    “我并没有天真到会完全相信你说的话。”

    三千代狠狠地瞪着我，她的三白眼好可怕。

    “我们学院府的敌人很多。是谁，又是为了什么目的而把你送来的，必须尽早揭开你的真正身份。问你的身体是最诚实的。”

    “我叫你等一下啊！这里是学校对吧？为什么会有榻榻米牢这种东西？”

    间野毫无感情地解释：

    “这间校舍是老旧公家机关改建而成的，所以以前的设备就这么留了下来。现在榻榻米牢被当成了反省室在使用。”

    学校里不应该留有这种东西吧？可是我没有这么吐槽的余裕。

    “请您稍等片刻，三千代大人。若是突然就把她送进榻榻米牢，那未免也太过残忍了。”

    佳代花姬子向前迈出，阻挡三千代。

    “姬子，你太温柔了。不，你太天真了。”

    三千代以严厉的眼神看向姬子。

    “我们不能用这么轻松的态度面对这种异常事态。和你长得一模一样的人突然出现，而且她还说她丧失记忆，说什么要帮你的忙，尽说一些没有道理的事。最想知道她真实身份的，难道不是你吗？”

    “您说的并没有错――”

    姬子困惑地看着我。

    “可是，这位小姐说她什么都不记得啊。”

    “我们没有理由去相信她这句话。”

    “我就说我没有说谎，我真的什么都不记得啊！”

    我惨叫般地说完后，姬子也表示同意。

    “我并不认为这位小姐是在说谎。如果她要欺骗我们的话，她应该会说一个更真实的谎吧。”

    “她可能是要让我们这么想，然后让我们大意轻敌吧。要想赶快找出真相，问本人的身体是最好的方法。”

    “可是，我们还是可以用和平一点的方法……一下就把人家带到榻榻米牢去审问的话，实在太过粗暴了。”

    “你是想违逆我的意思吗？姬子。”

    三千代压低了声音，很有威严地说道。

    “我并没有那个意思――”

    “你愈来愈傲慢了啊。我是掌管这间学院的学院府长，你应该很清楚不听我的话会有什么下场吧，佳代花家的小姐。”

    三千代的语气虽然低沉平静，但她的额上却爆出青筋，太阳穴也不断跳动。她的眼睛栩栩生辉，我仿佛能看见她全身上下散发出来的危险怒气。

    “……”

    退却的姬子闭上了嘴。不过，姬子还是为我尽了力。

    “――拜托您。能不能请您把这位小姐交给我来处理呢？夜已经深了，我想详情就留到明天再问吧……”

    “…………”

    姬子拼命投注的眼神和三千代愤怒的眼神交会。

    气氛紧绷的沉默充满了整个房间。

    三

    姬子和三千代无言的对峙持续了一段时间――

    “……也好，我就把她交给你吧。”

    让人意外的是，让步的人居然是三千代。

    “我想你应该学学要怎么用一个人的力量去处理事情了，你就照着你想的去做吧。”

    “谢谢您，三千代大人。”

    呼――姬子吐了一口气后，以温柔的表情看向我。

    “你无需担心，我相信你。”

    “谢、谢谢你。”

    “虽然我不知道你是谁……不过，既然你和我长得一模一样，我想你和我应该有什么关系吧。”

    “应该――是这样吧，一定是的。”

    “我去查查学院府的记录，或许能找到一些线索。不过，在那之前，我们得向老师报告才行。还有，我们也得和警察联络，并请医生帮你看一下。”

    “唔，这算是具备一般常识的对应方式吧。”

    在椅子上重新坐好的三千代觉得很无趣地哼了一声。

    一直无言地看着事情发展的间野和季第一次自己开了口：

    “真的只要这样就好了吗，三千代大人？如果这件事是夜莺宫所策划的奸计……”

    夜莺宫？那是什么。又有奇怪的辞藻跑出来了。

    “姬子，你觉得呢？”

    “我认为和季小姐的担忧是对的。”

    姬子先给了和季一个同意。这个女生应该从来不会一开始就否认别人说的话吧。

    “不过，我想这样的可能性应该很低吧。就算是夜莺宫的人，她们也无法夺走别人的记忆，或是把人改造得和我一模一样吧。”

    “这的确很像是你会说的妥当意见――关于这一点，我也是抱持着一样的想法，我不认为那些家伙做得到这种事。和季，你觉得怎样？”

    “如果三千代大人是如此判断的话，我也没有异议。”

    间野和季乖乖地撤退。

    “那个……夜莺宫是什么啊？”

    我有些顾虑地提出疑问后，姬子对我做出说明：

    “她们是一群违反校规、做坏事的学生，我们把那一群人称作是夜莺宫。由于她们常常在夜里活动，所以她们的名字就叫做‘夜莺宫’，也就是‘NIGHTINGALE’。”

    应该就像是不良少女集团之类的吧。

    三千代看向手表。

    “已经十二点了。姬子，你打算怎么做？你要现在就去向老师报告她的事吗？”

    “不，现在已经太晚了……今天晚上就让她睡在我房里吧。”

    “你的房间里？你是认真的吗？”

    三千代蹩起眉头。

    “是的，若是让我们两个独处、促膝长谈，我想应该能知道些什么吧。”

    “我说过要交给你，事情就会交给你全权处理……不过你自己也要小心点啊。明天的学生总会上，你可是身负重责大任。”

    “我明白。”

    “还有，小心夜莺宫那一群人。她们可能会为了要妨害学生总会而使出各种手段。”

    “我知道了，三千代大人。”

    姬子把脸转向我，微微一笑。

    “我们得到三千代大人的许可了，你今天晚上就到我房里来吧。”

    那是一个有如天使般的微笑。

    我和姬子把三千代与和季留在房间里，走到外面的走廊上。

    在门板啪嗒一声合上的瞬间，姬子不安地看向我。

    “不好意思喔。她们说什么榻榻米牢、审问的，一定把你吓到了吧。”

    “唔、嗯。不过，多亏你帮我说话，我才能因此得救。谢谢你。”

    “你不用向我道谢。三千代大人虽然很严厉，不过我想她应该不是认真的。她可能只是想试探你会有什么样的反应吧，你不要觉得不高兴喔。”

    “唔，如果你这么说的话……”

    不过，那个三千代的眼神却给我一种很危险、很认真的感觉啊。

    “为了偿还你的罪过，你必须去帮助另一个你……”

    姬子低声说完后，便看向我们两个映照在走廊窗子上的身影。

    脸蛋当然是一样的，我们这两个连服装和发型也一模一样的女孩站在一起。

    “所谓的另一个你，指的应该就是我吧。”

    “我不知道……不过，我也想不到别人了。”

    “如果，你是为了帮助我而出现的话。”

    呵，姬子扬起唇角。

    “我们或许能成为朋友呢。”

    “朋友？”

    “因为你是我的伙伴，我也是你的伙伴啊。”

    呵呵，姬子很高兴地笑了。她将手抵在唇边，看起来非常优雅。

    四

    我在入口把刚刚借来的拖鞋换成平底鞋，姬子的室外鞋也是一样的设计。

    走出户外后，美丽的月光照在我们两人身上。木造的三层楼校舍上，每扇窗子都是一片黑暗，只有学院府的房间有点灯。

    “她们要忙学校的事情忙到这么晚吗？”

    姬子对我的问题点了点头。

    “是的。因为明天是学生总会，所以她们都在忙着准备。”

    姬子走在林间小道上，一头艳丽的黑发反射月光，放出光芒。

    “工作完成的时候，我把开门窗的工作交给了和季小姐就离开校舍了，在我回到宿舍的路上，听到有争执的声音。过去一看，就发现了你――我真的吓了一跳呢，因为你长得和我一模一样，我好久没这么惊讶了呢。”

    说着话的姬子看起来还是一副很愉快的样子。

    “呐，到底有什么事那么好笑啊？”

    困惑的我问道。仍旧顶着笑容的姬子像是在唱歌般地回答：

    “这个嘛，我也不知道耶。如果这样让你觉得不舒服，那真的很抱歉。”

    我们走进一条被竹林包围的小路。那儿有一个池塘，无数的纤细紫色花朵在月光中绽放，那时拥有三片大大花瓣的莺尾花。

    花朵美丽而优雅，感觉和姬子很像。

    我看向立牌，讶异地停下脚步。立牌上面写着“佳代花家赠”。

    “佳代花……”

    “这是我的姓，所谓的佳代花指的就是莺尾花。因为这个缘由，我们家就捐钱盖了这座池塘。不过这是很久以前、在我入学前的事了。”

    “莺尾花……”

    “我们家把莺尾花的古语颜佳花的颜佳改成佳人薄命的佳、时代的代，姓作佳代花。”

    捐钱盖池塘……姬子家应该是个蛮有钱的资本家吧。这么说起来，刚刚三千代也叫她是佳代花家的小姐。我们制服裙上的纹章也是莺尾花的样子，这和佳代花家有什么关系吗？

    “对了。”

    姬子在胸前拍了一下手。

    “你需要一个名字呢。”

    “名字？”

    “是的，因为我不知道该怎么称呼你啊。”

    “就算你这么说，我也不记得任何东西啊。”

    “那，你要不要决定你自己的名字呢？你有希望别人怎么叫你吗？”

    “嗯――被你这样突然一说，我也想不出来。”

    “那我来帮你取个名字吧。”

    “咦！”

    “呵呵呵。”

    姬子恶作剧般地亮起双眼，环视四周。

    眼前是一片紫色莺尾花盛开的池塘，迎风摇曳的竹叶发出沙沙声。满月点亮这一切，远方还有在森林深处彼端，闪耀着光芒的一片湖水。

    现在是新绿的季节，林木的香味传来。我转过头，看见古老的木造校舍和五重塔静静地伫立在星空下。

    满溢着和风的世界以姬子为中心，它有如梦境一般美丽。

    “好美的月亮……举头仰望浩瀚苍穹遥想春日三笠山颠旧时明月。你听过这首诗吗？”

    “这是百人一首里面的诗吗？我记得我好像在哪里学过的样子。”

    “你猜对了，这是曾经去唐朝留学的倍仲麻吕所写的诗喔。这是他看到月亮时缅怀起故乡，遥想故里的一首诗。”

    故乡、遥想故里，我的故乡又在哪里呢……

    “遥想春日……春日。春日和卡斯帕尔・豪泽尔押头韵呢。而且……”（注：日文中春日读法为KASUGA，而卡斯帕尔则为KASPAR。）

    将手指抵在唇上的姬子看向长满莺尾花的池塘。

    “我是莺尾花，你是菖蒲，这样如何？”

    “菖蒲？”

    “不是有一句俗话说‘莺尾即菖蒲’吗？这句话的意思是说两者都很美，难以分出高下。而且c原朔太郎也说过，菖蒲有深沉暗的意思――说这种话或许很失礼，不过我觉得那很适合现在的你。”

    深沉暗。这的确很符合我现在这个手足无措的状况。

    姬子弯下身，用地上的小石头在地上写下四个字。

    “春日菖蒲。你觉得呢？”

    “嗯……字好难写，我可能写不出来。”

    “那，你要不要试着记记看呢――”

    姬子把‘菖蒲’这两个字抹掉，重新一笔一画地写了一遍。

    春日菖蒲。

    “菖蒲……春日，菖蒲……”

    被命名这件事给我带来不可思议的冲击。我拉直了背脊，身体微微颤动。

    姬子把脸靠了过来，以吟唱咒语般的语气低声说道：

    “没错。你是菖蒲，我是莺尾花。在你想起你真正的名字之前，我就叫你菖蒲吧。”

    “唔、嗯，我知道了。菖蒲。春日、菖蒲，对吧。”

    “嗯嗯。请多多指教咯，春日菖蒲小姐。”

    “请您多多指教，佳代花姬子小姐。”

    “叫我姬子就好。同样的，我也要直接叫你的名字。”

    “好啊――姬子。”

    “我好高兴喔，菖蒲。”

    “菖蒲，我是，菖蒲……”

    得到名字的少女菖蒲在口中不断复述着这个名字。

第一卷 第二章 姬子的秘密

    第二章姬子的秘密

    一

    仿佛能听见叮叮咚咚……叮叮咚咚……幽玄琴声的月夜在窗外拉开。乳白色的光芒照亮森林，星星不时从云间露脸。

    “这是我的房间喔。”

    背对着窗户，任夜风抚过黑发的姬子顶着一脸微笑。

    “这是单人房，而且离其他房间也有一些距离，就算我们大声一点也没关系。不过，请你不要发出太大的声音喔，不然可是会吵醒其他寄宿生的。”

    房间里面的墙壁、地板、天花板都是木板。里面有一张床，房里只放着最低限度的家具。

    这大概也是公家机关时代的残影吧。房内的装潢和家具隐约可看出和式的风格。贴着和纸的纸灯放在地板上，黯淡的光芒晕染四走。涂成焦褐色的窗让人联想起和室的纸拉门。

    淡淡的香味传来。那是有如和子一般的优雅香味。

    “这房间里什么都没有，你应该觉得很无趣吧。不过，这样才能让我静下来。大概是我的个性使然吧。来吧，请坐。”

    “唔、嗯。那，我不客气咯。”

    姬子重新看向坐到小花座垫上的菖蒲。

    “真是不可思议……真的是很不可思议的感觉。我居然能在这么近的距离里和长得和我一模一样的人面对面，这到底是怎么一回事呀！”

    “这个、人家才想知道呢。”

    讲话要讲得像个女生实在很难。

    “你看到的那段话上有一句‘详细情况就等之后再跟你说’对吧？”

    “嗯。那个人还写了‘拜――拜’。”

    “所以就算我们不急，迟早也会解开这个谜团吧。”

    “应该……是吧。”

    “某个人夺走了你的记忆，把你带到这间学院来，目的是要帮助我。那个人是谁、你又犯了什么罪，这我什么都不知道……”

    姬子认真地盯着菖蒲。

    “可是，不知道为什么，我一点也不会不安耶。不只如此，反而心情还有些亢奋呢！你一定不是一个坏人，而是能成为助力的人……我一直有这样的感觉。”

    “为什么你会这么想呢？明明就连我自己都不知道我是谁啊。”

    “这是我的直觉，我的直觉向来都是很准的喔。”

    姬子看起来异常地有自信。

    “当然，我会去查学院的古文件，也会带你去医院和警察局，能做的事我都会帮你。不过与其引起一场骚动，不如静静等待真相出现会比较好――窗子上写着这里是你的炼狱对吧？”

    “嗯，不过我不知道那是什么意思。”

    “炼狱是基督教的概念。死去的人的灵魂去天国之前，炼狱是他们进行修行的世界，但丁的‘神曲’里面也有‘炼狱篇’，我在念国中的时候曾看过一遍。”

    “喔――”

    什么但丁、神曲的，听起来就像外星话一样。刚刚她还顺口就背出了古诗，看来佳代花姬子读了很多书，知识相当广博的样子。

    “可是说要帮忙，我又能帮上什么忙呢？是指学院府的工作吗？”

    “这个……你不需要急，我们之后再想吧。”

    姬子慢慢地说道，听起来就像是她还有什么打算似的。

    “等明天学生总会结束之后，我就立刻进行调查你的事。不只调查学院的记录，我也会去我家问问看，当然也会向老师报告……对了，我也得调查那座塔才行，然后……”

    姬子把手指抵到嘴唇上，大概是思考时的习惯吧。穿着袜子的姬子套着拖鞋在木质地板上走来走去。

    这么看下来，菖蒲愈来愈有这种感觉。

    （真是个美人啊――）

    看一个长得跟自己一模一样的人看到出神很奇怪没错，但菖蒲的双眼却紧紧盯着姬子的一举一动。

    姬子就是如此美丽。不只是那端正的五官和纤细的美丽身材，就连她一举一动的细微之处――连她指尖的动作、每根毛发摇曳的动作都惹人怜爱，高雅又有气质。

    而且，从刚刚开始她就没有大声说过话。菖蒲从刚才就一直粗鲁地大声说话，而且还慌慌张张地四处骚动。

    姬子很冷静。姬子太过冷静了。

    菖蒲的心里浮现出一个疑惑。

    “呐，姬子。”

    被叫到的姬子蓦地回过头。

    “啊，抱歉。我想事情想得出神的时候，就会无法顾及四周的事。”

    “姬子，其实你应该知道我的一些事吧？不然的话，你心里应该也有个底……”

    姬子吃惊地张开双眼，不断摇着头。

    “怎么可能呢！我根本就不知道发生了什么状况啊！”

    “可是从刚刚开始，你就一副很愉快的样子啊。”

    “因为啊……什么都搞不清楚的话，不是很棒吗？”

    “是这样吗……”

    菖蒲无法理解。就算她们的长相相同，脑袋里面装的东西却是完全不同啊。

    “不过，明明你为此这么困扰，但我却独自感到愉快，这真的很过分吧？对不起喔。”

    “唔、嗯嗯。没关系，我并没有生气。”

    “是吗，那真是太好了。”

    姬子吐了一口气。

    “你说你没有记忆，表示这个地方你都不认识对吧？”

    姬子赶紧转变话题。因为她被人怀疑“是不是知道什么”，所以故意将话题转开――状况似乎是这样。

    “我来跟你解释。这里是私立花时雨学院，是国中高中并设的女子完全中学。”

    “花时雨……”

    “这是一间寄宿学校，所以每个学生都住在这间宿舍里。如你所见，这里位在高原上，四周是湖泊和茂密的森林。学生的人数很少，还不到一千人。”

    姬子别有深意地亮起双眼。

    “这里有很多秘密喔，很多事是一般学生不知道的。”

    “例如榻榻米牢之类的吗？”

    “除此之外还有呢！这里以前好像是一座庄园，土地也有一段历史了，所以有很多超自然现象的故事和怪谈。学生之间很喜欢研究占卜和咒语，不时有人看到妖怪和鬼魂的传说也从未断过。”

    妖怪和鬼魂这几个字让菖蒲的表情顿时僵住。她该把姬子的话当真吗？该相信她到什么地步――基本上，菖蒲的存在本身就是一个怪奇现象。

    “不会真的有鬼魂跑出来吧……”

    “这个嘛，我也不知道。听说年轻女生都有灵力，所以当这么多女生聚集在一起的时候，就算发生什么不可思议的事也不足为奇。可能会有人这么想也说不定吧。”

    “你、你不要吓我啦。”

    “呵呵呵，不好意思。”

    姬子调皮地吐了吐舌头，这个动作她做起来也是非常可爱。

    “不让这种事情吓到学生也是我们学院府的工作，再加上夜莺宫的学生不断违反校规，所以我们要处理的问题是层出不穷。三千代大人会怀疑你，也是基于这个原因。请你谅解。”

    “我也觉得我是个很可疑的存在，会被人怀疑也是无可厚非……”

    回想起某件事的菖蒲问道：

    “刚刚那个女生叫做小花泽由麻是吧？她说放送宫是万恶渊薮，那个也跟夜莺宫有关系吗？”

    “不，那是媛宫制度的势力争夺。”

    “媛宫制度？”

    “这也是这间学院的特征。我们把社团和委员会这种小型组织称作‘宫’，譬如说花道社是‘花道宫’，保健委员会则是‘保健宫’。”

    也就是说，放送宫指的是大家平常在说的广播社吗？

    “平安时代的贵妇人跟随着以公主为中心的上级女官和女官们创立的小团体，接着再创立了沙龙。所以每一个‘宫’里都有一个被称作‘媛’（公主）的女生，组织就是以那个学生为中心建立的。”

    “我倒觉得可以叫她们部长、队长，或是委员长之类的就好了吧。”

    “这是公家文化和王朝文化的遗产啊。这间学院原本是创立来教育贵族家大小姐的，虽然现在有各式各样的学生聚集在这里，限制已经不存在了。所谓的‘学院府’的语源也是来自过去负责掌管地方行政的‘国府’喔。”

    王朝文化……制服走和风路线也是因为这个原因吗？

    “每个宫都根据其人数分配到不同程度的活动预算，人数愈大的宫发言权也愈大。因此每个宫都为了要争取更多成员而频起争执，据说放送宫的手段向来有些强硬。”

    “所以小花泽由麻才说那是万恶的渊薮啊。”

    “我们学院府也是一个宫喔，‘媛大人’当然是三千代大人，和季小姐和我则是被三千代小姐选做成员的。”

    所以一年级的学生才会当上副府长和书记啊。

    姬子看向桌上的时钟，时间已经接近半夜一点。

    “我们也该睡觉了。虽然我真的很想去洗个澡，不过夜已经深了，冲澡的声音会给附近的同学添麻烦，所以就算了吧。我们就换个衣服、刷个牙就好了――”

    “换衣服！”

    菖蒲的身体瞬间僵住。

    “我的睡衣借你，你最好也把内衣裤换掉，我给你一套新的。”

    “连、连内衣裤也要换吗？意思就是说，要把穿在身上的脱掉对吧？”

    “这个嘛，唔……基本上，我们在换衣服的时候，是会先把穿在身上的衣服脱掉……你怎么了，菖蒲？怎么露出那么困扰的表情呢？”

    菖蒲的背上冒出满满的冷汗。

    “那个啊，姬子。我要说一件很奇怪的事。”

    “什么？”

    “我、我觉得看到自己裸体，是一件很不好意思的事、吧……啊哈哈……”

    “…………”

    姬子像是不知道该怎么反应，一副相当困扰的样子。

    “怎么说呢……我、我觉得这个身体不是自己的身体，所以才会这样吧……总觉得我是在看其他女生的裸体，所以会很害羞、很紧张……叽里咕噜叽里咕噜。”

    “你……真的是个很不可思议的人呢。”

    姬子一脸不可思议的表情。

    “你要是这么说的话，那你之后不就不能洗澡、也不能上厕所了吗？基本上，女生看到女生裸体并不是什么值得害羞的事吧。”

    “嗯……我、我以前，搞不好是个男生啊。”

    姬子困惑地摇了摇她那娇小的头。

    “我对这种事也不是很清楚……不过如果是男生的话，应该会更想看女生的裸体吧，就一般而言。”

    “你要这么说的话也没错。”

    如果我以前真的是个男生的话，那一定是个很纯情又很认真的男生吧。

    姬子呼地吐了一口气。

    “那就没办法了，我来帮你吧。”

    “帮我什么？”

    “帮你换衣服啊，你只要闭上眼睛就好，交给我吧。”

    “咦、可是、那个……”

    “你不要客气，我会全部帮你搞定。”

    “咦咦、等一下，你是认真的吗？姬子、我说姬子啊！”

    “我当然是认真的啊，来吧，闭上你的双眼，放松身体。”

    我们就这样开始换起了衣服，不过这实在是个很困难的工作。

    “首先，我要脱你的外套，然后解开你脖子上的蝴蝶结。装饰的缎带也要解开。接下来要拉下你裙子的拉链，把它脱下来……啊，你不可以动啦。”

    “因、因为这样好痒嘛，而且腰部以下感觉好凉喔。”

    “那是因为你脱掉了裙子，这是当然的啊。接下来是上衣……好，上衣也脱下来了。这样就只剩下内衣裤了。还有，你的脚上还穿着白袜。”

    “你不要全都说出来啦。”

    “……我真的吓了一跳，你连身材都跟我很像呢。不过……唔，你的胸部应该要比我大吧。痣……没有，这个体质也跟我一样。”

    “你、你不要看得那么仔细嘛……”

    “你不只不喜欢自己看，也不喜欢别人看吗？呵呵呵，你这个人还真是任性呢。接下来，我要把你的内裤脱下来喔。抬起你的右脚，还有左脚。好，我脱下来了――呐，菖蒲，你不需要闭眼睛闭得这么用力吧？”

    “呜呜呜，反正你赶快啦……”

    菖蒲的脸好热。她的心脏也不断疯狂地跳动。

    “接下来，我要脱下你的兄罩了。把挂钩解开……好，我脱下来了。”

    “啊呜呜呜呜！”

    “不要乱动，我立刻就帮你换上新的衣服。这是一条新内裤喔。把脚穿过去，接着是这只脚，这条就给你了。往上滑滑滑……好，穿好了。接着，我要帮你换上睡衣。我们先从上衣开始。好，举起你的手。”

    在她们终于把衣服换好的时候，菖蒲已经累瘫了。虽说她几乎没在动。

    “还有袜子呢，我来帮你脱吧。”

    “不用、不用。这个我可以自己来。”

    菖蒲用尽全力挥动双手，满脸赤红地向后退开。

    “呵呵呵，如果我有双胞胎妹妹的话，应该就是这种感觉吧。”

    忍不住笑出来的姬子愉快地说道。

    菖蒲穿上和姬子一样的睡衣躺到床上。那是一件衣摆很长、有如礼服般的裙式睡衣，上面还装饰着蕾丝。菖蒲穿的是淡蓝色，姬子则是紫色。

    “我小时侯曾经幻想过……”

    姬子一边把一床棉被盖到菖蒲身上，一边低声说道：

    “一个和我长得一模一样的女生从镜子里冒出来，和我成为好朋友。因为两个人都是我，所以我们的嗜好和话题一定很合，就算什么都不说，我们也能明白彼此的心意对吧？然后，我们可以分享秘密和心里的事，成为朋友。我们会是别人绝对无法拆散、彼此之间有着强韧羁绊的好朋友。”

    和姬子抱在一起的菖蒲和她面对面，静静地听着姬子说话。月光透过窗帘，照进黑暗的房里。

    “我从进小学的时候开始，就常常一个人独处，所以才会有这种幻想――虽说我知道讲这种话很没有礼貌，可是我觉得你是魔法从某处带来的另一个自己。是不是某个人为了我，把你这个朋友从另一个世界带过来了呢？”

    菖蒲什么话都没说，所以姬子似乎有些担心。她微微抬起上身，担心地看向菖蒲。

    “对不起，这种说法太任性了吧？你生气了吗？”

    “啊，不会。我只是在想――我要做什么才能帮助姬子。”

    “…………”

    姬子沉默了一下之后，轻轻地把被子盖到菖蒲肩上。

    “你什么都不需要想，今晚就好好睡吧。”

    “……我知道了。”

    姬子的身上带着暗香，是一种清爽又令人安心的香味，从刚刚开始就一直飘荡在房里。姬子的味道如同和子的香味一般。

    姬子温柔地抚过菖蒲的头发、她的背，就像个姐姐一样。

    “……你知道菖蒲的花语吗？”

    “咦？这个……”

    “菖蒲的花语呢，是‘我会珍惜你’喔。”

    “我会珍惜你……”

    “我会珍惜你的，我是你的伙伴，所以你就安心睡觉吧。”

    “嗯……晚安，姬子。”

    “晚安，菖蒲。”

    两人在黑暗中互道晚安后，沉默降临。

    二

    “嗯……”

    有个动静让菖蒲睁开了双眼。

    房间还是一片黑暗，墙上的时钟指着凌晨两点。

    “姬子……？”

    跟她抱在一起睡觉的姬子不见了。

    （她去哪里了啊……）

    菖蒲才一这么想，房间里的另一侧就传出了声音。是洗脸台和浴室那个方向。

    （她大概是去上厕所了吧。）

    这样的话，要装作不知情才有礼貌。菖蒲装做不知情地闭上双眼。

    ――不过，姬子却一直没有回到床上。

    而且――

    叽叽叽……叽叽叽叽……

    门板轻轻摩擦的声音响起。

    菖蒲悄悄地转过头，微微张开眼看向那边――

    （啊！）

    房里的一角开了一个黑色的口子。原来墙壁上的护墙板是一扇门。

    姬子望向菖蒲的方向。菖蒲迅速闭上双眼，装成在睡觉的样子。

    门关上的声音再次响起，房里变得一片安静。

    菖蒲从床上下来，跑向姬子消失的那扇门。

    “这是，暗门……？”

    木板之间有些许空隙。这也是公家机关时代的机关吗？

    旁边的木板似乎是锁。菖蒲把锁拉开，门缓缓地拉出一个开口。

    勉强可以让一个人通过的狭窄楼梯向上延伸。

    （搞不好她正在做什么坏事……）

    然而菖蒲心中的好奇心却胜过不安。赤脚的她用手摸着墙壁，以脚尖探索黑暗的楼梯，往上走去。这道楼梯做得相当坚固，踩上去也不会发出声音。

    走没多久，她就碰到了死路。她的头上盖着一块像是盖子的天花板，这似乎是一扇可以开关的门扉。

    菖蒲竖起耳朵，首先听到的是姬子的窃笑声。

    “呵呵呵呵……我支配学院的机会终于来了。”

    菖蒲吓了一跳。突然其来的爆炸性宣告，这绝对是姬子的声音没错。

    另外一个人对姬子作出回应。那是个可爱又带着稚气的声音，这也是菖蒲第一次听到的声音。

    “是、是。可是，姬子大人。夜莺宫的人好像已经发现到我是间谍了……”

    “因为这个学院里有很多感觉很敏锐的女生嘛。如果被她们发现我的计划，事情就会变得很麻烦。如果你的真实身份被揭穿――”

    “我绝对不会讲出姬子大人的事！就算她们撕了我的嘴！”

    “嘘――你太大声了。”

    “是、是的，真的很抱歉。”

    “我不会怀疑你的忠诚。呵呵呵，真是个可爱的女孩呢。”

    “啊啊，姬子大人……”

    听着她们对话的菖蒲脑子里一片混乱。

    （咦？什么？什么意思？支配学院？间谍？）

    而且这种妖艳的气氛是怎么一回事，刚刚那个可爱又温柔的姬子到底去哪里了？

    就在菖蒲感到困惑的时候，她头上的对话还在持续进行中。

    “可是，姬子大人应该不需要担心吧？大家都相信姬子大人是个温柔又认真的人啊。”

    “现在是这样没错，没有任何一个人发现我的目的。大家都以为我也是个乖巧顺从的优良学生。”

    “就是说啊。我也不知道姬子大人原来是个――不，那个，呃……”

    看对方不知道该怎么圆场的样子，姬子讽刺地问道：

    “原来是个什么？没想到我原来是这么有心机的人？”

    “不、不，怎么会呢！”

    “在你知道我是个背叛伙伴、陷害朋友的大坏人，是个魔女般的阴谋家，是个权力欲的化身，是个欺骗学校众人的坏蛋之后，你吓了一跳吗？”

    “怎、怎么可能。我怎么会这么――”

    “没关系的，因为我只让你看到我的真面目。”

    “姬子大人……”

    “条件是，我要你尽全力帮助我。”

    “是、是的。那是当然。”

    姬子甜美的低语让对方的声音听起来有些走调。菖蒲想像着姬子把手抵到那个女生下巴上，直直盯着她看的样子。

    （这是怎么一回事……）

    菖蒲脑中的混乱正逐渐扩大。

    简单来说――姬子不是表面上那个优良学生，而是一个试着支配学院、掌握权力的腹黑阴谋家――事情好像是这样。

    对方似乎是姬子的间谍。要讲得和风一点的话，应该就是直属于公主的女忍者或女刺客之类的吧。

    那个女生对姬子做出了什么报告，所以姬子认为支配学校的时机已经到来，事情的来龙去脉似乎是这样――

    不过该怎么说，支配学院这几个字听起来实在不太安稳。

    基本上，学校里明明就有老师和职员，她要如何支配学院？

    就算只考虑学生，姬子上头也有个恐怖的学院府长・嵯峨岛三千代不是吗？

    事情到底是怎样？这到底是什么黑暗秘密结社啊？

    姬子继续说下去。

    “刚刚呢，有一个意想不到的好用棋子自己跳到我怀里了呢。虽然我不知道她的真实身份为何，但我只是对她稍微温柔一点，她就立刻乖得跟小猫一样，呵呵呵呵。”

    “您、您是在说谁呢，姬子大人。”

    那个女生像是有些慌、有些嫉妒地问道。

    您是在说谁呢，菖蒲也想大声这么问。

    “我迟早会带你去见她的。只要我好好操纵她的话，应该会有很多有趣的用法啊。”

    “是这样吗……”

    那个女生似乎有些不满。姬子不顾她的反应继续说下去。

    “不过，我还需要观察一段时间，才能知道她可不可以相信。现在还不能让任何人知道我的企图，你也不要多嘴说一些不必要的话。”

    “那是当然。我绝对不会向任何人说出姬子大人的计划。”

    “等我掌握权力之后，我也会帮你准备一个相应的地位，你可以好好期待。”

    “我什么都不要。我只希望姬子大人有一天能够创立您自己的‘宫’，成为其中的‘媛大人’，到时候，我希望能待在您的身边……”

    “呵呵，你说的话可真可爱呢。”

    “姬子大人……可以让我吻吻您的手吗？”

    “好啊，来。”

    接着，一声微弱的“啾”亲吻声响起。

    “啊啊，姬子大人的香气……好甜……”

    然后发出像是沉醉在其中的艳美叹息声。

    （这是什么样的关系啊……）

    菖蒲的心脏跳得很大声。

    像这样和外界隔绝的女校里，人与人之间的关系自然会变得很浓密。她们会憧憬帅气的学姐、对漂亮的同学心跳加速、对可爱的学妹动心也应该是很自然的事。不过菖蒲现在所听到的对话却有些不一样，总觉得那个女生好像把身心都献给了姬子似的。

    光听她们的对话，看来姬子正在筹划一个相当巨大的阴谋。

    （……不过简单来说，这就是个乡下女校里的学生在内斗吧。）

    就这种角度来看，她们两个这种像是恶质地方官和坏心商人勾结的秘密谈话其实也很有趣……不过，真的可以不要插手管这件事吗？

    当菖蒲在烦恼的时候，她头上的弹板彼端不断传来啾啾啾的亲吻声。看来那个女生亲得很起劲。

    “你该放手了，我得回房里去了。”

    “那真是太可惜了……那个，明天请您在学生总会上加油。”

    “你不必担这种心。去吧，回去吧。”

    “是、是的。晚安，姬子大人。”

    门打开的声音、微微的脚步声，和姬子说话的女生好像从某个出口离开了。

    菖蒲慌了。糟了，她待在这种地方，一定会立刻被姬子发现――

    啪嗒。

    菖蒲头上的跳板被打开。

    菖蒲蓦地抬起头，姬子俯视着菖蒲。

    “你听到了对吧，菖蒲。”

    姬子不怀好意地把嘴唇扭成新月型一笑。

    那是一个冰冷的微笑。

    三

    “哼。真是个笨蛋。”

    姬子吐出咒骂。表情变得凶恶、极恶、冷酷、冷洌的姬子在胸前环起双手，一脸很不爽地低头看着菖蒲。

    美人摆出恐怖的表情的时候，真是异常地有魄力。她的动作跟刚刚招募由麻入社的树里亚一样，但树里亚所展现出来的魄力和压力却完全比不上姬子。

    “那个……姬子？菖蒲的花语不是‘我会珍惜你’吗？”

    菖蒲拼了命挤出一个讨人喜欢的笑。她不只被逼着跪坐在坚硬的木板上，双手还被绕到背，锁链从她的睡衣上把她卷起并绑住。虽然并不痛，但这样实在不能算是‘我会珍惜你’。

    “菖蒲花还有‘杀人’的意思呢。也就是说，要留你一条命还是杀了你，一切都掌握在为你取了名字的我手上。”（注：菖蒲的日文读音AYAME音近杀人AYAMERU。）

    “这算哪门子的理由啊……”

    姬子用红色的缎带迅速绑起自己的长发，挽成一个很有威严的发型。深红的缎带在漆黑的头发上看起来相当显眼。

    试着要逃走的菖蒲四处环视。

    这里是屋顶下的阁楼，房里积了许多灰尘。不知道是什么时代的盒子和包包散落在角落，绑住菖蒲的锁链也是从里面找出来的。

    由于屋顶是和掌式的构造，所以天花板是三角形的。假使菖蒲站起来，很有可能会撞到天花板。

    “那么，我们来谈一下吧。”

    换了发型的姬子变得非常恐怖，绑着菖蒲的长长锁链尾端被姬子拿在手上玩弄着。

    姬子的背后有一面采光用的窗子，从中射进的月光让姬子沐浴在逆光中。月光穿过如礼服一般的蕾丝连身裙睡衣，让姬子美丽的身体曲线毕露。

    “你是谁？为什么要偷听我们的对话？”

    “我不是故意要听的。我只是因为看到你不见了，所以才跟上来的……”

    “不准敷衍我！”

    嚓啦一声，姬子拉紧锁链。

    “呀！”

    坐在地上的菖蒲差点翻了过去。

    好可怕！姬子比刚刚的嵯峨岛三千代还要暴力嘛！

    “你以为这种借口对我有用吗？你最好不要小看了佳代花姬子。还是说，我直接问问你的身体比较快？”

    “姬、姬子，刚刚三千代也说过一样的话喔。”

    “刚刚我出手帮了你。不过呢，这里可没有人会帮你喔。”

    她再次用力地扯了一下锁链。

    “噫呀啊啊！”

    姬子在菖蒲倒下之前拉紧锁链，让菖蒲的姿势恢复过来。她把脸靠上去，以很有魄力的声音低声说道：

    “这里是连老师们都不知道的秘密阁楼喔。如果我杀了你，把你埋进墙里的话，我看外人花十年也找不到你吧。”

    “你、你不是认真的吧……？”

    “哎呀，我当然是认真的。如果你太小看我的话，最好重新把状况搞清楚。”

    这个人真的是刚刚那个温柔抚着菖蒲身体的人吗？真要说起来，她的转变真的是太大了。

    “那么，我该怎么处理你呢？如果你把刚刚听到的话对别人说出去的话，可是会造成我的困扰的。”

    “我不会说，我不会说，我不会跟任何人说的！”

    “你要说什么，说说看啊。”

    “姬子要支配学校的事啊、夜莺宫里有你送进去的间谍的事啊、你背叛朋友的事啊……”

    “还有呢？”

    “还有，呃。姬子是个要背叛伙伴的大坏人，是个魔女般的阴谋家，是个权力欲的化身，是个大坏蛋之类的。”

    “…………”

    “而且，这些都是你自己说的啊！”

    “别那么大声，小心我真的把你的嘴封住。”

    菖蒲急忙闭上嘴。姬子以冻结般的视线看向菖蒲。

    “看来你把不该听的都听到了。”

    “我就说我不是想听才听的啊。”

    “你不是某个人派来的――这一点我就相信你。我的直觉是这样告诉我的。”

    直觉，又是这两个字。

    为什么姬子会对自己的直觉这么有信心，这样的疑问划过菖蒲脑中。

    姬子哼了一声，扬起一个嘲讽的笑。

    “说真的，就算你真的跟别人说了，也不会有人相信吧。基本上，你没有可以说话的人。对你这个丧失了记忆的人而言，这个世界上只有我是你的伙伴。”

    被她这么一讲，或许真的是这样也说不定。菖蒲现在的立场的确是进退两难。

    “唔――”

    姬子把手指抵到唇上，像是在思考着什么。虽然她的言行举止变了，但她的习惯还是没有变。

    “菖蒲，你要不要跟我做个交易？”

    “诶？交易？”

    “如果你不把你在这里听到和看到的事说出去，那我也来帮你。我会帮忙你恢复记忆。不过，如果你拒绝的话――”

    “如果我拒绝的话？”

    “这个嘛~这种手段如何？”

    姬子深色的双瞳里亮起诡异的光芒。

    菖蒲一阵战栗。那是一道非常危险、甚至会让人感到邪恶的光芒。

    “我、我反对暴力！”

    嚓啦。姬子粗暴地拉了一下锁链。

    “噫呀！”

    菖蒲的身体被抛到地板上。姬子缓缓地伸出她的手――

    菖蒲纤长的腿从轻薄的连身裙睡衣下方露出。姬子以她柔软的指尖，弹了一下菖蒲的脚指尖。

    “呀唔唔唔！”

    叮~~~强烈的麻痹感划过全身。因为一直被迫跪坐在地上，菖蒲脚部的血液循环不知何时停下了。

    姬子揭起她淡红色的嘴唇，鲜红的舌尖微微探了出来。

    “哎呀，好可爱的声音。可是不行喔，你要是太大声的话，是会让其他寄宿同学听到的呢。”

    姬子一边说，一边继续用指尖弹着菖蒲的脚。

    “噫呀啊啊啊啊啊啊！”

    菖蒲试着站起来，但失去平衡的她又再次倒下了。

    “不可以逃走，你要忍耐。”

    姬子的双眼里出现嗜虐的光芒。接着，她又用手指弹弹弹、弹。

    “呜呜……啊啊啊啊、拜、拜托你……住手！”

    “我、不、要！”

    姬子一副玩得很愉快的样子。这个女生其实是个嗜虐的暴君吧！不，她是个女生，所以应该是个暴后喔。

    摇动着锁链的菖蒲拼了命扭着身子，试着要逃开。不过每当她扭一次，她的身体就被用力地扯了回来。

    “怎么了？你不继续挣扎、不继续痛到打滚的话，那就不好玩了吧。”

    “噫咿咿咿咿！”

    “没错没错，你要再痛苦一点啊！呵呵，真好玩。呵呵呵呵呵。弹弹、弹！”

    “~~~~~~~~~~~~~~~！”

    菖蒲狂乱地甩着长发，整个人趴在地上痛得打滚。姬子毫不留情地、残酷地玩弄着菖蒲的脚。

    “住、住手……拜托你，请你住手，姬子……！啊，噫咿咿咿！”

    “你要是说‘我不应该偷听，对不起’的话，我就停手。来，快说吧，说对不起。”

    “对、对不、对不起……啊、啊、啊！”

    “声音太小了，说得更清楚一点。”

    “对不起、对不起。请、请你饶了我、姬子、姬子啊……！”

    拧着睡衣衣摆的菖蒲已经快昏过去了，就连好好呼吸都没办法。她拼了命地咬紧牙根，好不容易才忍住自己的声音。

    从第三者的角度来看，这或许很可笑、甚至有些性感，但对菖蒲本人而言，根本不是那么一回事，这根本就是拷问。

    “唔……我就到此停手吧。”

    姬子终于放开了菖蒲。

    “啊、啊、啊……”

    喘着气的菖蒲顶着一张鲜红的脸，以湿润的双眼转头看向姬子。

    “你、你好过分，怎么可以这样……我明明就说了我不会跟任何人说的啊！呜呜呜……”

    “这感觉真是奇怪呢。看到长得跟自己一模一样的女生痛苦挣扎，居然会让我觉得兴奋……”

    姬子也一样红了脸，发表出这段危险的言论。

    “如果你敢跟任何人说出你在这里看到、听到的事，下次我会给你更严苛的惩罚。”

    姬子露出恶魔般的微笑，不过现在的菖蒲连回答她的力气都没有。

    姬子脸上的笑容消失了。

    “回答我，菖蒲。”

    “是、是的，我不会跟任何人说的。”

    “真是个听话的乖孩子呢，乖乖。”

    脸上恢复笑容的姬子抚摸着菖蒲紊乱的发丝，菖蒲的背脊直发颤。

    四

    在锁链终于解开之后，姬子打开地板上的弹盖，和菖蒲一起走下楼梯。菖蒲在先，姬子在后。菖蒲非常害怕姬子会一脚把她踢飞，所以每一步都走的胆战心惊。

    就在她打开暗门、要回到房间里的时候――

    “等一下，你待在这里。”

    姬子拉住菖蒲。

    “怎、怎么了？”

    姬子没有回答，只是静静地走进房里，悄悄地横跨房间――

    她用力打开通往走廊的门。下个瞬间，暗门后的菖蒲看见有一个人影迅速地从走廊上逃开。

    姬子冲到走廊上，菖蒲也跑到姬子身边。

    “刚刚那是什么？姬子！”

    “好像有个人在外面观察房里的情形呢。搞不好是夜莺宫的人。”

    “夜莺宫为什么……”

    “…………”

    姬子沉默地观察着四周。

    “咦？”

    菖蒲看向地板上，有一朵红色的玫瑰花掉落在地板上。

    “哇啊，好漂亮。”

    “不可以！”

    姬子在菖蒲正要捡起玫瑰花的前一瞬间将她的手挥开。

    “痛！”

    姬子皱起眉头。她的指尖冒出小小的血滴。

    “姬、姬子。”

    “没什么……看来的确是她们的恶行。”

    姬子慎重地拿起玫瑰花。

    “这算是坏事吗？这应该是某人送给你的礼物吧。”

    “你看，虽然看起来像是已经把刺都除掉了，可是那个人却在叶子背面藏了一根锐利的刺。要是把玫瑰花拿起来，一个不小心手指就很可能被刺伤。这就是她们的企图。”

    的确，玫瑰花刺被巧妙地藏了起来。这么一来，这的确是十分恶质的恶作剧。

    “对、对不起啊，姬子。因、因为我的关系，让姬子受伤了……”

    “这没什么，不要因为这种无聊的事而慌了手脚。”

    “可是你在流血啊，我们得消毒伤口才行。”

    “没那个必要。来，去睡觉吧。要是我们一直在这边讲话，搞不好会吵醒其他学生呢。”

    姬子冷冷地转过身去，让菖蒲感到非常意外。

    （我以为她会比刚刚还生气的说……）

    “你在干什么？赶快过来啊。”

    姬子一声令下，菖蒲急忙把门关上。

    两个人又一起上了床。菖蒲原本想睡在地板上，但姬子却硬是把她拉回床上。这大概就表示她说的“我会一直盯着你”这样的意思吧。

    “我呢，有一个目的。”

    姬子低声说道：

    “我有一个非得达成的目的，需要你来帮我的忙。”

    “……你的目的是指要创立自己的宫、并且支配学院这些事吗？”

    “那是我首先要做的事。为了达成这个目的，我必须一个一个将我的敌人斩草除根。夜莺宫也是其中之一，不过，我是不会仰赖暴力的。”

    打倒敌人，也就是所谓的权力斗争吗？

    不过，姬子说她不会使用暴力这一点，倒是让菖蒲多少安心一点。

    “菖蒲，不管怎样，你都只能乖乖照着我说的去做。为了找回你的记忆，你也需要我的帮忙对吧？”

    “是这样没错……”

    “我只告诉你这点。这间学院呢，它跟普通的学校不一样。它有一个无人知晓的重大秘密。不只是学生，就连老师们都不知道，我不能把这个秘密交给任何人。不管发生了什么事，不管我要用任何手段――就算要脏了我这双手也一样。”

    “…………”

    “你真是个笨小孩啊。如果你什么都不知道的话，我就能一直、一直宠爱你……”

    最后，姬子像是自言自语般地说完后，便闭上了双眼。

    然而菖蒲怎么也睡不着。

第一卷 第三章 姬子的菖蒲

    第三章姬子的菖蒲

    一

    眼睛始终没合上的菖蒲迎接黎明的到来――

    她原本是这么打算的。但事实上，她却在不知不觉中沉沉地睡去，睡了一个健康的好觉。等她醒过来的时候，让人愉悦的阳光已经溢满整个房间。

    下了床的菖蒲打开窗子，吸了满满一大口高原晨间的冷洌空气。

    “唔哇，天气好棒喔。”

    美丽的蓝天向遥远彼方的绿色森林延伸而去，一旁还有发亮的湖水。

    看到眼前美丽的风景，菖蒲变得非常高兴。

    （我好像是个很快就会忘记烦恼的人啊。）

    她发现自己的个性实在有些好笑。

    不过，另一个性格扭曲的自己又是如何呢？

    菖蒲瞥向床上。结果――

    “呜……呜……啊、啊、啊……”

    姬子呻吟般的、痛苦的呼吸，双颊赤红。

    每当姬子痛苦挣扎，瘫在纯白床单上的美丽长发就会拉出斜纹的颤动。

    “你怎么了，姬子？”

    菖蒲把手放到姬子的额头上。好烫！

    姬子睁开双眼，看来她早就醒了。她的双瞳湿润。

    “我，有点不舒服……”

    “这不是有点吧！你发烧得好严重啊！”

    “是我太大意了……昨天晚上受伤的地方好像被细菌感染了。”

    菖蒲脸上的血气褪去。如果这是真的，那就表示姬子是因为出手帮了菖蒲才会变成这样。

    “伤口被细菌感染，那就是破伤风――”

    菖蒲说出浮现在脑海里的病名。

    “没有那么夸张……我是那种立刻就会发烧的人，这是常有的事。”

    “难不成夜莺宫连你会变成这样的情况都预料到了――”

    “这个嘛……的确是有那个可能。”

    如果真的是这样，那她们的行为就太恶质了。

    “怎么办？你要喝水吗？还是要叫谁来吗？”

    姬子讽刺地扭起嘴角。

    “你还真是亲切呢……我明明昨天晚上就对你做了那么过分的事。”

    “这个跟那个没有关系吧！你是因为我才变成这样的啊。”

    “…………”

    “有没有什么我能做的事？这个学校应该有保健室阿姨吧，我去告诉她。”

    不知道是不是已经习惯了，菖蒲很顺口地就用“我”来称呼自己。

    “没有那个必要。橱子里有药，只要喝了那个……”

    “橱子是吧，我知道了。”

    菖蒲迅速冲到房间角落的橱子前，拿出里面的银色汤匙和一个小瓶子。她打开瓶盖，看见里面装了黑色黏液状的药。

    “我来帮你，把嘴张开。”

    菖蒲用汤匙舀起柏油般粘稠的液体，倒进姬子的嘴里。

    “呜……！”

    姬子白皙的喉头一跳，皱起眉的她紧紧握住手，身体整个僵住。她的双膝相互摩擦、身子也不断扭动――最后她像是安定下来似地，啊地吐出一口气。

    “你、你没事吧？”

    “嗯嗯，我发烧的时候都是喝这个的。只是因为它很苦，所以要吞下去需要花一点工夫。”

    菖蒲认真地看着那残留在银汤匙上、有如黑色麦芽糖的药。

    “你要不要试试看？这对健康的人是无害的。”

    “那我就……”

    在好奇心驱使之下，菖蒲用舌尖舔了一下。

    “嗯~~~~~~~~~~~~！”

    那一瞬间，几乎让全身不断颤抖的冲击划过。那惊人的味道就像是把很浓的咖啡继续再煮、再增加苦味的感觉。

    仍然痛苦喘着气的姬子露出不怀好意的笑。

    “这很了不起对吧！如果可以的话，我也不想用这个药――不过，昨天晚上我应该先喝它才对。这是我的失策。”

    “呜呜、嗯咕咕咕、咕恶、咕咻！”

    菖蒲的嘴里麻痹，完全无法回答。此时，锵锵声响起了。是敲门的声音。

    “姬子、恶噢。是、是的。我现在就开门。”

    皱着眉头的菖蒲准备跑到门边时，姬子开口说道：

    “不要说出我被玫瑰刺到的事。”

    “咦？为什么？”

    “我不想让三千代大人知道这是夜莺宫干的，理由之后再跟你说明。”

    “我要进去了，姬子。”

    门被推开之后，顶着一头短发的嵯峨三千代和今天也跟个秘书一样随侍在三千代身旁的眼镜女间野和季走了进来。

    看到床上那个痛苦得满脸通红的姬子，三千代瞪大了双眼。

    “姬子！不、不，这个才是姬子吗？”

    “那个，那边那个才是本人。”

    菖蒲用手指向姬子，结果三千代的表情瞬间变得十分险恶。

    “你对姬子做了什么！”

    “不、不是我不是我！你误会了！”

    和季看到菖蒲手上的药瓶和银汤匙，向姬子问道：

    “请问，您又像平常那样发烧了吗？”

    “是的……对不起，三千代大人。今天明明就是重要的学生总会。”

    姬子的语调已经恢复到昨天晚上那种温和又谨慎的模式。就算发了烧，她还是不忘贯彻她那温柔的优等生演技，真是个意志坚定的女生。

    顶着一脸险恶表情的三千代站到姬子床边，冷彻地发出命令：

    “起来，姬子。”

    咦？菖蒲瞪大了双眼。

    “…………”

    姬子忍住一口气，硬是要坐起来，但她的身体却立刻倒下，菖蒲急忙冲过去撑住姬子。

    “没办法的啦，她人这么难过耶。”

    “就算没办法，她也得起来。今天姬子有一场很重要的演说，我或和季是没办法代替她的。”

    为什么？菖蒲感到讶异。如果是一场重要的演说，那比起一年级的姬子，身为高三生、同时又是学院府长的三千代才应该来发表这场演说吧。

    三千代把手放到姬子额上。

    “……好像快烧到四十度了啊。”

    “对不起……”

    三千代似乎是领悟到没办法继续再逼迫姬子起身。

    “你跟我道歉也没用，可是就算我愿意，也不可能找人代替你……”

    这个时候，姬子虚弱却清楚明白地指向菖蒲。

    “咦？”

    菖蒲眨了眨眼。三千代的视线停在菖蒲脸上――凝视了一会儿。

    “唔，原来有这样的方法啊！”

    三千代拍了一下手，和季则是蹩起了眉头。

    “三千代大人，您不会是想……”

    “我们还有其他的方法吗？我一定要让今天的学生总会成功。我要得到国中部和高中部过半数学生的赞同，创立新的校规。为了达成这个目的，绝对需要姬子的演说，没有其它的选择了。”

    “呃……这是怎么一回事？哈哈哈。”

    心里已经有底的菖蒲问道。三千代毫不留情地做出宣告。

    “我要你代替姬子，代替品――没错，你就是影武者！”

    “咦咦咦咦~~~！”

    “这是紧急状况，我一定要你帮忙。总会大概一个小时就会结束，我只要求你在那段时间里扮演姬子就好。”

    “可是可是，我根本就还不知道这间学校是什么样的地方啊！而且你说要演说，我要说些什么才好啊？”

    “我们备有演讲稿，所以不会有问题的。”

    和季插嘴说道。三千代朝菖蒲一步步逼近，她原本就已经长得很可怕了，现在她的眼尾还吊了起来，魄力倍增。

    “如果你不答应的话，我就以非法侵入这间学院的罪名把你交给警察去处理。”

    “警、警察？为什么？”

    “这间学院是禁止非相关人士进入的。可是你却不知道从哪里溜了进来，失去记忆并不构成正当理由。”

    这也不算什么正当理由吧。

    “你现在就去看演讲稿。还有，你要尽可能把发型弄得跟姬子一样，还要练习姬子说话的方式和动作。好了，我们没有时间了，我要你尽速全力去做准备。”

    “不可能，我绝对做不到啊。”

    就算菖蒲再不情愿，她却是害姬子发烧的罪魁祸首。

    在她还没能强硬地拒绝时，她的脸就已经被洗干净，头发也被用力地梳整了。然后她还没来得及觉得不好意思时，就已经被换上制服，头发也用缎带绑起来。

    在菖蒲要出门的时候，姬子朝菖蒲招了招手，对她低声说道：

    “如果你觉得对不起我的话，就好好地扮演我。”

    “我完全没有自信……”

    姬子露出凶光。

    “如果你失败的话――我绝对饶不了你。”

    （好可怕！）

    可怕的姬子吓得菖蒲差点说漏了嘴。姬子现在的表情比三千代还有魄力，被两个可怕人物包夹的菖蒲无处可逃。前门是三千代，后门则是姬子。

    “没有时间了，快点。”

    三千代在门口焦急地说道。姬子则是恢复成温柔的笑容放开了菖蒲。

    “那就拜托你了，菖蒲。”

    “菖蒲？”

    第一次听到这个名字的三千代皱起眉头。

    “这是我昨天晚上帮她取的名字，春日菖蒲。我们是朋友……不，我们是生命共同体。对吧，菖蒲。”

    姬子用那个温柔大姐的笑容看向菖蒲。

    菖蒲非常困扰，不知道该怎么回答才好。

    二

    在她们到走廊上的时候，寄宿生接连向她打了招呼。

    “早安，三千代大人、和季大人。”

    “早安，姬子大人。”

    昨天晚上一片黑暗、恍若一间鬼屋的宿舍里，现在满是起床出门的女生，到处都是华丽又开朗的交谈声，简直就像一个装了小鸟的鸟巢一样热闹。

    “今天就是学生总会了呢！请您加油喔，姬子大人！”

    “我们都会帮学院府的各位加油的。”

    让人惊讶的是，没有任何一个人发现姬子是假的。基本上，这里应该不会有人怀疑姬子被别人代替了吧。

    扮演姬子的菖蒲拼了命维持笑容，回应大家的问候。

    “啊、大、大家早、早安。今天的天气真好呢。嗯嗯，我会在学生总会上好好加油的，谢谢大家，请大家在旁边为我们加油喔，喔呵呵呵呵呵呵。”

    结果，这群女生居然非常高兴地高声骚动。

    “姬子大人和我们说话了呢！”

    “她的笑容和品尝一样温柔呢！”

    “啊啊！我这辈子绝对不会忘记今天这个纪念日的。”

    姬子根本就是个巨星。路上也不断有人向三千代及和季打招呼，比例大概是三千代三成、姬子六成、和季一成吧。虽然姬子只是副府长，但她的人气似乎远远超过学院府长三千代。

    她们来到了室外，晨光穿过竹林投映在她们身上。

    一行人穿过莺尾花池，来到一昨视野良好的小丘上。

    眼前是整座花时雨学院的腹地。

    “好大――喔！”

    来到阳光之下，菖蒲才终于明白这间学院的腹地有多么广大。

    学院被延伸至无限远的树海包围，让人联想起寺院和神社等鳞次栉比的建筑物。

    眼前这栋建筑物，正是昨天晚上菖蒲进去的那栋高中部大楼。它的对面还还有一栋样式相近的建筑物，那就是国中部吗？

    也就是说，在梯田状的斜面上并列了三栋巨大的和风建筑。上段是宿舍、中段是高中部，而下段则是国中部，清凉的竹林随处可见。

    此外，腹地内四处都是盛开的花、花、花。

    花坛上、灌木丛里、树木的枝头上，四处都是无数盛开的花朵。

    现在是花儿盛开的季节。学校被花朵包围，正是一间簇拥在花里的学院。

    菖蒲转过视线，看到昨天她醒过来时所待的五重塔。五重塔是隶属于寺庙等佛教系统的建筑――她的脑中依稀有这样的知识。

    （不过，这里也不太像是会拜佛祖神明之类的学校啊。）

    除了那座塔之外，腹地里没有其他会让人感到有宗教色彩的建筑。这就表示那座塔跟佛教无关，学校只是把老旧建筑物留下来当作学校设施而已吗？

    “不要拖拖拉拉了。快走。”

    走在前头的三千代斥责菖蒲，她急忙加快了脚步。

    “啊~好紧张喔~~”

    在一行人走进学院府房间，只剩下菖蒲、三千代与和季三人时，菖蒲疲累地趴倒在桌上。

    在她换上和季不知道从哪里调来的室内鞋后，从走廊一路走到这里的路上，不断有人跟她打招呼。看来姬子的确是受到许多学生的仰慕。

    三千代像个舞台剧的导演一样，不断丢出辛辣的评论。

    “你的表情太僵硬了，要更自然一点。还有，你的声音太不自然了，姬子不会‘喔呵呵呵’地笑。你要把手抵在嘴边，微微地笑，笑得更优雅一点。”

    “你突然叫我模仿姬子，人家也做不到嘛~”

    “姬子也不会说什么‘人家也~’之类的话。唔，算了，重要的是演讲。和季，把稿子拿来。”

    “是的，三千代大人。”

    和季把一份手稿交给菖蒲，上面漂亮的楷书大概是姬子的字吧。

    “呜哇，有这么多啊。”

    “我门有叫你把它全部背起来，你只要把它念出来就好，很简单吧。”

    “事情都走到了这个地步，我也只能照做了……”

    菖蒲把稿子看过一遍。

    “呃……为了对抗夜莺宫，所以要扩大学院府的权限……？”

    “和季，跟她说明一下。看来让她多知道一点会比较好。”

    “夜莺宫并不是正式的名称，这只是学生之间对她们的称呼，你听过媛宫制度吗？”

    “嗯，昨天晚上姬子跟我解释过了。”

    “夜莺宫和得到学院认可的一般‘宫’不同。她们进行禁止品的买卖，而且还在暗地里举办会被禁止的集会和活动。学生们把这些常常违反校规的人称为‘夜莺宫’。”

    “禁止品的买卖……？”

    “由于她们不是正式的‘宫’，所以我们也不清楚她们是不是有称之为‘媛’的学生。她们的手段非常巧妙，所以我们很难抓到她们的小辫子。”

    菖蒲愈听愈搞不清楚。她们不过就是个不良少女集团吧。

    “夜莺宫的学生无视校规，擅自进行买卖。简单来说，就是黑市。她们走私、进行禁止品的交易、主办秘密宴会，这些都是违反校规的行为。现在我们还不清楚规模和实态，不过她们大概有一群对严厉校规感到不满的学生在负责主导。”

    “走私禁止品，她们该不会是走私手枪或是……”

    “不，她们走私的主要是巧克力和甜馅馒头。”

    “诶？”

    “花时雨学院的教育方针是彻底的禁欲主义。零食、垃圾食品、果汁类，还有手机、电脑、电视，以及其他玩具类的东西是全面禁止带进学院内的。若是打破校规，就必须接受严厉的惩罚。”

    “喔~真的好严格。”

    “夜莺宫的人在暗地里进行这些东西的交易。零食、音乐、影片软体……还有，她们会去偷拍很有人气的学生和老师，贩卖偷拍照、宣传照、手工制的周边商品等等。”

    “这里的学生被禁止使用电视、收音机和网络。她们没办法接触到外界的情报，所以她们希望身边就有偶像或是明星。她们甚至还贩卖我和姬子的人形商品，真是让人头痛。”

    三千代跟和季一脸认真的表情，不像是在开玩笑。

    禁吃甜食对十几岁的女生而言，是非常残酷的校规。没有办法自由地听音乐和看书，也未免太过残酷了。

    不知道为什么，现在制服领子上的缎带和袖子折边、制服衣摆上的装饰看起来都像是项圈、手铐这种限制自由的东西。

    “……如果只是偷吃巧克力而已的话，我倒觉得可以宽容一点也没关系吧。”

    菖蒲有些顾虑地低声说完自己的感想后，三千代笔直地盯着菖蒲看。

    “菖蒲――我可以这样叫你吧！你不觉得很不可思议吗？”

    “什么事？”

    “学院府只有三个成员，这间学院光高中就有将近五百名学生，你不觉得只有三个人经营学院府人力太少了吗？”

    “被你这么一说――”

    “事实上，学院府需要更多的成员，因为这间学院会发生很多事情。不过，要是我们随意增加成员，不知道夜莺宫会使出什么手段。她们会用巧妙的手段进行威胁、恶作剧和妨害工作，而且绝对不会留下证据。”

    菖蒲一边听一边在心里点着头。

    （搞不好真的是这样没错……姬子也是因为她们才发烧的。）

    姬子因为掉在地上的玫瑰花刺而受了伤。以客观角度来看，就算他们用了这种手段，如果姬子没开口点破的话，菖蒲也完全不会怀疑那是夜莺宫动的手吧。

    “我们学院府之所以会采少数精锐主义，都是为了不让我们之外的学生受害。虽然她们所做的不过是零食的走私买卖，但她们绝对不是可以小看的对手。”

    “怎么说呢――你们好辛苦喔。”

    “当然辛苦了，所以我才想要扩张学院府的权限。然后，我要改变校规，让违反规则的人受到重罚。为了得到国中部学生的支持，我需要姬子的演说，因为姬子在学妹之间很有人气。”

    接着三千代哼了一声，轻轻地自嘲一笑。

    “如你所见，我是那种严父型领导者，我曾经摧毁过好几个不必要的‘宫’，常常招致别人反感，所以我不适合做这种事。”

    结果和季难得自己开了口：

    “没有这种事！每个学生都很尊敬三千代大人！”

    “我不是在嫉妒姬子的人气，只是在陈述客观的意见。我很清楚姬子多有人气，虽然她有些天真，不过却非常认真，对任何人也都非常亲切。”

    听着三千代说话的菖蒲额上浮现冷汗。

    （这个人也完全被姬子给骗了……）

    “说明就到此为止，去做准备吧，不要浪费时间了。”

    和季泡了一杯绿茶给菖蒲。菖蒲道了谢之后，就开始看起了稿子。

    三

    举办学生总会的讲堂是一座有如大型寺庙或神社的和风大型建筑。

    总会是国中部和高中部一起进行，从国一到高三的学生都聚集在这里。国中部和高中部的制服样式不同，一眼就可以分别出学生隶属于何处。

    根据和季的说明指出，今天是五月中旬的星期六，学生总会大概需要一个小时。听说她们是把第一节和第二节的时间空出来开会。

    基本上，国中部和高中部都是个别行动的。不过，当事情跟全校整体动向有关的时候，她们就会齐聚一堂。

    学生们坐在自己从教室搬来的椅子上，老师们则并排在角落，全部都是女性，每个人都是美女。

    “那么，我们现在就要开始进行五月期的定期学生总会。”

    首先站到麦克风前的，是负责担任司仪的老师。

    （现在是五月……姬子跟和季小姐明明才刚升高一，居然就已经开始在做学院府的工作了……）

    她们真的有好好选举吗？菖蒲脑乃浮现这样的疑问。

    “学院府长，嵯峨岛三千代小姐。请上台。”

    在老师的催促之下，三千代站上讲台。

    结果――

    老师讲话时，讲堂里面是学生聊天的声音，结果三千代一上台，讲堂内就瞬间变得一片安静。坐在前面的国中部学生甚至打直了背脊。

    “我是学院府长嵯峨岛三千代。接下来，我要说明今天的议题，首先是上个月，四月期的会计报告，以及今后的预算计划，然后……”

    就算在将近一千人的学生注目之下，三千代还是没有半点紧张的样子。应该说，她是用威严和魄力在压制在场所有人。没有一个人敢在私下交谈。

    “三千代小姐真的是个很了不起的人呢。”

    在讲台下等着上场的菖蒲压低了声音对和季说道。和季骄傲地挺起胸膛。

    “那是当然的。每个学生都很崇拜三千代大人的。”

    在无趣的会计报告结束后，讲台上的三千代重新开口说道：

    “――那么，我们要谈下一个议题。学院府副府长佳代花姬子将提出关于新校规的提案和说明。请各位安静地聆听。”

    “轮、轮到我了。”

    手上拿着稿子的菖蒲站起身，慌张到差点向前跌下去，不过她还是接下三千代的棒子，站到讲台上。

    刹那之间――

    少女们的眼睛全都集中到菖蒲身上。

    “噫！”

    菖蒲一阵晕眩。这是非常强大的压力。

    她反射性地想逃，最后还是硬忍了下来。

    （我要振作才行，因为我已经没有后路了。）

    菖蒲深深一呼吸后，紧张地开始念起稿子。

    “……以上就是我所提案的校规改定案。既然有组织性的非法行为和违反校规的存在，那我们就必须扩大学院府的权限，得到熄灯后及深夜活动的权利。由于被校规禁止的零食和音乐软体的交易都在深夜进行，为了调查这些违法行为，学院府必须在深夜活动。”

    菖蒲一边念，一边慢慢摸清了这篇演说的意义。

    （原来是这样啊。简单来说，学院府是希望她们可以像警察一样行动，所以才要更改校规的啊。）

    “接下来还有另一件事。我们必须比以往更加严厉地惩罚那些违反校规的学生、公布姓名、罚做值日生。根据学生所违反的校规，我们甚至应该检讨禁止自由活动、在反省室――也就是榻榻米牢中的长期禁闭。”

    这的确很严，菖蒲边念边这么想着。不过对待那些为了干扰姬子，不惜用玫瑰刺伤她的人，或许不能轻易松手。

    “我们必须借由自己的手来解决这些问题。我们不要借用老师的力量，而要用学生自己的力量。杜绝那些被称作夜莺宫的学生之违法行为――为了达成这个目的，请各位同意扩大学院府的权限、并强化违反校规者的罚则。”

    在菖蒲念完稿子后，她低头行了一个礼。她总算是顺利地把稿子念完了。就在这同时，拍手声在讲堂中响起。

    （结束了……）

    菖蒲呼地吐了一口气。

    大部分的学生都笑着在拍手。太好了，看来是没有人发现她是影武者了。

    “我有异议！”

    一个学生突然站了起来。

    其他学生也吓了一跳，拍手声立刻停下。

    菖蒲看过这个站起来的学生。那是昨天晚上追着小花泽由麻不放、绑着两条辫子的少女。她是自称“姬子的对手”、情绪相当高昂的树里亚。

    “我是高中部一年级的蜂须贺树里亚，放送宫反对您刚刚的意见！”

    “反、反对？”

    菖蒲没预料到这样的发展。树里亚拿着像是电影导演会用的黄色大声公，以清澈的女高音说道：

    “我们如果让学院府的权限扩张到这种程度，那不就等于是剥夺了学生的自由吗？佳花代姬子小姐，您刚刚尽说一些冠冕堂皇的话，可是简单来说，您只是要学院府的人拥有特别待遇，让你们可以不要在意熄灯时间尽情行动而已吧。只有你们拥有其他‘宫’没有的特权，这样是不公平的。而且如果真的要照您刚刚所讲的提案去做，那不就表示你们可以随意调查你们觉得可疑的人，并且随心所欲地惩罚学生吗？若是学院府的人滥用这样的权限，那学校一定会变得很惨。你们不和大家讨论，就趁这个时机一口气啪啦啪啦做了决定，这样做的你们才是危险份子吧！”

    树里亚用没拿着大声公的手狠狠指向站在台上的菖蒲。

    树里亚和昨天晚上一样亢奋。虽然菖蒲第一次听到有人用啪啦啪啦这个状声词来形容人做决定，但她觉得树里亚所说的完全命中问题核心。

    “啊呜啊呜啊呜。”

    不知道该怎么回答的菖蒲只能无意识地动着下巴。

    蜂须贺树里亚愈说愈大声。

    “基本上！你嘴上虽然说什么要取缔违反校规的人，可是你们自己明明也违反了校规啊。我不会让你说忘了。昨天晚上，你们学院府的人违反校规，在外面打混。”

    “那、那是因为，呃――”

    “我们不能把学院交给这种随便的人！我反对这个提案！”

    接着，赞成树里亚的声音四处响起。

    “就是啊，放送宫说得没错！”

    “在熄灯后时间的活动这一点上，应该公平对待每个‘宫’才对！”

    “关于强化惩罚这一点，我们应该多多讨论才对！”

    “反对！反正我就是反对！”

    讲堂一片骚动。三千代跑到呆站在讲台上的菖蒲身旁。

    “闪开，放送宫打从一开始就想阻止这个提案，她们已经跟很多‘宫’打过招呼了。接下来就交给我来处理。”

    在那一瞬间――菖蒲想把一切交给三千代去处理。

    不过……

    “嗯嗯。”

    菖蒲认真地看着三千代。

    “我不会因为这种事就退缩的，我会尽力撑到最后。”

    这虽然是很有勇气的发言，但事实上，如果菖蒲在途中放弃了，那姬子之后不知道会被别人怎样――这是菖蒲真正的想法。

    菖蒲再次对着麦克风高声说道。

    “放送宫的蜂须贺树里亚小姐！你错了！”

    一片骚动的讲堂瞬间静下来。学生们――就连树里亚也是――似乎被突然大声说话的“姬子”给吓到了。

    三千代从后面小声地指责菖蒲。

    “冷静。你是姬子，不要忘了这一点。”

    就算被三千代这样讲，但菖蒲还是处于亢奋的状态。只能把注意力集中在说话方式上的菖蒲笔直盯着树里亚。

    “我要反对你的反对，可以吗？”

    “可、可以啊！我就听你说吧。”

    ――菖蒲说是这么说，但她根本还没决定要说些什么。

    四

    “这个嘛！”

    菖蒲突然愣住了。

    她刚刚会大叫“你错了”，也只是在虚张声势罢了，她根本没想到树里亚究竟哪里错了，甚至于觉得树里亚说得一点都没错。

    （没关系，就让它去吧，想讲什么就讲什么！）

    “首先是昨天晚上的事――因为学院府的工作拖延了，所以我才会那么晚才回宿舍。在大家睡觉的时候，我们还在工作，绝对不是在玩。的确，这或许违反了校规没错，但你不是也在半夜招募广播社的成员吗？我不想被这种人指责说我违反了校规！”

    就算菖蒲算试着压抑自己，但她的声音还是愈拉愈高。她的话里之所以带着愤怒，可能多少也是基于她想保护姬子的心理吧。

    “你、你说――”

    被指摘说违犯校规的树里亚有些畏缩，菖蒲继续说了下去：

    “这间学校的校规很严，我也知道要完全遵守是很困难的事。不过，规定就是规定，我认为我们应该要遵守。我不管你是不是夜莺宫的人，可是犯规的这些人根本就不应该自以为自己是对的！没错，我根本就不想在这种对乖小孩不利的学校念书！”

    菖蒲居然紧紧握起了拳头。她愈说愈激动，根本就不像姬子，不过她已经说上瘾了，停不下来。

    “这次的提案就是为了纠正这一点！就算学院府享有特别待遇，我们也不会拿来做坏事，只要各位同学好好监视我们不就可以了吗？的确，我们还不成熟，而且还是缺点很多的普通人。我们或许会犯错，或许会失败。可是正因为如此，我们才更需要你们的力量！”

    菖蒲用力地用拳头敲了一下讲桌。麦克风跳起，菖蒲的长发随之飞扬。

    每个学生脸上都是诧异的表情。她们大概没想到“佳代花姬子”会这么激动的说话，于是被吓到了吧。

    “没错！我们学院府拥有各位的支持！我相信各位，所以我希望你们也相信我们！我们拥有名为信赖和友情的力量！我们学院府将打倒邪恶，守护正义！我们要拯救处于劣势的人！为了达成这个目的，请大家帮帮我们！”

    菖蒲用力地张开双手。

    “把你们的力量借给我佳代花姬子！只要大家团结一心，我们就没有什么好怕的！请大家和我一起创造开朗愉快的学校生活！我们在这间花时雨学院所度过的，是无所替代的青春时代！我想和大家一起度过一个美妙的青春时代！！”

    菖蒲像只虎头海雕一样，把手张得更开，演说结束！（注：虎头海雕是鹰科中的一种大型猛禽，是目前所知全世界平均体重最重的赢。）

    咚咚！她的演说盛大到仿佛有人在她身后放了烟火似的。

    就在其后，整间讲堂却被哑口无言的空气给包围。

    （呜哇……糟糕了。）

    姿势维持在结束演说时模样的菖蒲脸部还在抽搐着。她太激动了，就算她长得跟姬子再像，大家也会发现她是个假的――

    只不过……

    不久后，拍手声不知从何处传了出来，而拍手声在瞬间就化做仿佛要爆开的巨大喝采声。

    “赞成！我赞成姬子大人！”

    “姬子大人，您太帅了！”

    “原来姬子大人心里居然暗藏着如此HOT的热情！”

    “我们或许就是在追求这种感动也说不定！”

    “热血的姬子大人也很棒！”

    “我们要追随姬子大人到天涯海角！”

    “姬子大人，请把我们带到您所创造的理想世界！”

    “姬子大人！姬子大人！”

    接着是如汹涌波涛般地“姬子大人”欢呼。

    就连刚才指责着姬子的蜂须贺树里亚都红着一张脸在为姬子拍手――只不过，她又像是突然回过神来似地，很不高兴地把脸转过去。

    现在全校的学生都站起来喝采了，就连老师们都一脸笑容地拍着手。

    （搞得太盛大了，说不定也算是一种失败……）

    菖蒲在麦克风前变得一脸苍白，然而三千代从她的身后呵地笑了一声。

    “你做得很好，非常成功。”

    低声说完的菖蒲站到麦克风前。

    “那么，基于刚才佳代花姬子的提案，赞成学院府扩大权限的同学请拍手！”

    啪啪啪啪――喝采声愈来愈大，甚至还有人踩踏着地板。

    “全场一致！提案通过！”

    哇――！哇――！欢声雷动。姬子大人欢呼声愈来愈热烈，其中还有学生感动到哭了。

    “那么，今天的学生总会就此告终！解散！”

    三千代如此宣言后，现场又掀起一片新的喝采声。

    三千代和菖蒲在学生们的笑容和欢呼声包围中下了台。平常总是毫无表情的间野和季也谜起了眼镜后的双眼，为两人送上拍手。

    三千代抱住菖蒲的肩膀小声说道。

    “我没想到事情会这么顺利，辛苦了。”

    “可、可是，这一点都不像是姬子吧？”

    “不过这一点反而成了优势的样子。大家在看到那个平常总是相当温柔的‘姬子大人’意外的一面后，似乎相当地高兴。”

    的确，在三千代宣布解散之后，学生们还是继续在欢呼。

    菖蒲有些畏怯地挥了挥手，欢呼声又继续拉高。

    一想到这是在欺骗大家，菖蒲就觉得很尴尬。

    “呐，我可以不用继续待在这里了吧？”

    “啊啊，你回学院府去吧。你最好从这边的后门出去，要是你和其他学生一起出去的话，可能会被包围到回不去吧。”

    “那就照你说的去做，我也想呼吸一下外面的空气。”

    菖蒲卷起身体，偷偷摸摸地离开了讲堂。外面没有任何人，菖蒲终于得以独处了。

    “好、好累喔……”

    （不过，这样姬子就应该不会生气了吧……）

    这个时候，有人拍了拍她的肩膀。

    “哟，假冒的。”

    菖蒲吓了一跳，脸上的血气瞬间褪去。

    她往后跳了一步，转过头去。

    眼前是一个留着鲜红短发的学生。她是第一次看到这个人。

    “假、假冒的……你在说什么啊！”

    “你不是佳代花姬子吧？我是不会被骗倒的。”

    那个女生有着一头鲜红色的头发，扭起唇角，一副看不起菖蒲的态度。

    （不良少女……）

    菖蒲看着出现在自己眼前的红发少女，脑海里浮现了这几个字。

第一卷 第四章 菖蒲的姬子

    第四章菖蒲的姬子

    一

    “那么，我就来问问看你是什么来头吧。”

    看着眼前这个红发少女的讽刺笑容，菖蒲拼了命动脑找答案。

    （怎么办！我该怎么做，才能度过眼前的危机――对了！）

    她立刻实行她想到的唯一一个方法。

    “唔――”

    “喂，你站着装睡也是混不过去的。”

    混不过去，这是理所当然的。

    红发少女仔细地盯着菖蒲的脸看。

    “这真是叫人吃惊呢！你的样子愈看跟姬子愈像，这样应该是可以骗倒很多人吧。”

    即便如此，菖蒲还是尝试着无谓的抵抗。

    “我、我是佳代花姬子，才不是什么假冒的呢，喔呵呵呵呵呵呵。”

    “喔呵呵呵呵这种笑法还真不像姬子呢。”

    “呜！”

    三千代也指责了这一点。不行，每当菖蒲要装优雅的时候，她就是会喔呵呵呵呵地笑。

    “我是帆浦爱尔莎，和姬子同班，基本上应该算是那家伙的朋友，所以你是骗不了我的。我的视力没有糟到会认错朋友。”

    “你是姬子的……朋友？”

    “不过对方可能根本不这么认为吧！因为我是个很爱说话的人。”

    接着，帆浦爱尔莎又开始认真地打量起菖蒲。

    “可是啊，你们长得还真像呢！难不成你们是双胞胎吗？还是亲戚？”

    我失去了记忆，连我自己都不知道为什么我会长得跟姬子一模一样――要是菖蒲这样讲的话，事情只会变得更复杂吧。菖蒲决定随便敷衍过去。

    “呃……唔、唔，差不多就是这样。常常有人说我们长得很像呢，啊哈哈。”

    “喔――”

    帆浦爱尔莎微微歪过头，似乎还没办法接受。

    “真正的姬子在做什么？她又在做什么坏事了吗？”

    “坏事？”

    “那家伙其实没有表面上那么善良吧！如果你是她亲戚的话，应该多少知道这一点吧！还是说，你也是那种把她奉成仙女的家伙吗？”

    “呃……”

    菖蒲不知道该怎么回答才好。看来这位帆浦爱尔莎小姐已经注意到姬子别有企图的样子。

    “我曾经跟姬子同房过，所以我多少有发现到那家伙的本性。她收服学妹、欺骗许多‘宫’的女生以收集情报，要不就是在暗地里做些见不得人的事。看着她那样搞感觉还挺有趣的，所以我才放着不管。”

    看来她比菖蒲还要了解姬子的样子。不管怎样，先把话题转开吧。

    “那个……姬子现在生病倒下了。她早上发烧――所以我才来代替她。”

    “啊啊，她常会发烧啊。”

    帆浦爱尔莎表情变得有些担心。她连姬子生病的事都知道，真不愧是姬子的朋友。

    “可是，她也不可能立刻就把你这个亲戚叫来吧？如果她早上发烧之后才跟你联络的话，根本就来不及吧。”

    “那是因为、那个、有很多原因。”

    菖蒲慢步向后退开。

    “我、我得去看看姬子才行。详细的情况，你之后再问姬子吧。”

    “啊、等一下！”

    菖蒲蓦地转过身，冲着离开现场。菖蒲边跑边回头，发现红发的爱尔莎并没有追上来，只是笔直地盯着自己看。

    （怎么办？被发现了……）

    她会被姬子骂吗？不过，爱尔莎看起来像是姬子的朋友，应该不会把让姬子感到困扰的事说出去吧。

    不管怎么说，她都得赶快跟姬子报告。只要和本人调回来的话，就不会有任何证据留下了，这样应该就可以瞒过去……

    ――只是，天不从人愿。就在她转过讲堂外墙的那一瞬间。

    “啊，姬子大人，原来您在这里啊。”

    “我对您刚刚的话感到非常感动！”

    其他女生又突然出现在菖蒲眼前。当她跟爱尔莎在说话的时候，其他的学生也走出来到了操场上了，假扮姬子的菖蒲瞬间被包围。

    “从今以后，我们也会站在姬子大人这一方。请您加油！”

    “请您不要输给夜莺宫！”

    大家都用闪亮的澄澈双眼包围住菖蒲。每个学生都异常地纤瘦、身材又好，大概是因为她们都没有吃甜食和垃圾食物的关系吧。

    “啊、啊哈哈哈哈。真是谢谢你。我会努力达成大家的期望的，那个、我、有点事，可以请大家让出一条路吗……”

    但一大群的学生却差点把菖蒲挤扁。

    “佳代花小姐，你刚刚的演说真是太帅了！”

    “真的，我好想把那一幕拍下来，放进学生手册里啊！”

    “我从以前就是你的粉丝，可是这次我又重新爱上你了！”

    “姬子小姐，你好久都没来我房间了，今天放学之后要不要来一场茶会呢？”

    “哎呀，你好奸诈喔，明明我也想招待姬子大人啊。”

    看来就算是跟姬子关系亲密的人也会称她是“佳代花小姐”或是“姬子小姐”。如果没有那么熟的话，就连学姐们都称她是“姬子大人”的样子。

    叮当――叮当――叮当――通彻的钟声响起。

    “哎呀，预备铃响了呢。”

    “我们得快点了，不然第三节课就要开始了。”

    “姬子小姐，我们得进教室了。”

    “咦！”

    菖蒲全身僵住。

    “来吧来吧，我们赶快走吧。”

    “我也要陪您一起。哎呀，我一个不小心就握到您的手了耶。姬子大人的手既滑顺又柔软呢！”

    “哎呀，那我要握姬子大人的左手，啾！”

    “那我要姬子小姐的右臂，嘿！”

    “那我要左臂。”

    “我要用手环住姬子小姐的腰、哎呀，好细啊。”

    看起来像是同班同学的少女们包围住菖蒲，她一动也不能动。

    “等一下！我有一个非去不可的地方，呐，谁听听我说话啊！”

    但她的抵抗却没有起任何作用，姬子的菖蒲就在少女们的拉扯下，被带到教室去了。

    （这下事情真大条了……）

    数分钟之后。扮演姬子的菖蒲在陌生同学的包围之下进到陌生的教室，坐在陌生的位子上。

    教室的墙壁和地板都是木板，书桌和椅子也都是古风的木制品。

    “哎呀，佳代花小姐，你的教科书和笔记本呢？”

    这堂课是古文。美丽女老师的双眼停留在菖蒲什么东西都没摆的桌上。

    “不、不好意思，人家――不对――我忙着准备学生总会的事，所、所以我才会一个不小心――粗心大意把它们给忘了。”

    菖蒲拼了命改正自己的说法方式。

    同学们之间瞬间扬起同情的声音。

    “这是没有办法的事。学院府的成员从好几天前就开始一直在为今天的总会做准备嘛。”

    “她们的人数那么少，所以应该很辛苦吧……”

    “老师，请您原谅姬子小姐好吗？”

    看起来人很温柔的美女老师在眼镜下露出苦笑。

    “那就没办法了，佳代花小姐，请你跟隔壁同学一起看课本吧。”

    “是、是的。呃――”

    位子在窗变。左边是窗子，所以隔壁同学指的就是右边的同学。

    菖蒲转过头，吓了一跳。

    “噫！”

    坐在那个位子上的，便是她刚刚才见到的红发爱尔莎。

    二

    菖蒲旁边就这么好死不死，是那个知道菖蒲假扮姬子一事的爱尔莎。

    一直到前一秒之前，菖蒲都没有发现她旁边坐的是爱尔莎。她全心专注扮演姬子这件事上，完全没有余裕去看其他的学生。

    一脸若无其事的爱尔莎把桌子靠了过来。

    “来，这是教科书，还有活页纸和自动铅笔。”

    “啊啊啊、啊啊啊啊啊、谢谢谢谢谢谢、谢谢谢谢谢你啊啊啊啊啊啊。”

    菖蒲全身上下不断喷汗，她以颤抖的手拿起爱尔莎递给她的教科书的左半边。

    教室里回响着老师在上课的声音。

    爱尔莎放开拿着课本的右手，开始在自己的笔记本上写起字来。

    ‘这是怎么一回事？’

    爱尔莎狐疑地瞥了菖蒲一眼。菖蒲是不可能硬装成本人的吧，要是她随便敷衍过去，事情搞不好会更严重。

    菖蒲也拿起自动铅笔，在爱尔莎给她的活页纸写上回答。

    ‘在我和真正的姬子换回来之前，就被班上的同学带过来了。’

    “你在干嘛啊……”

    一脸不可置信的爱尔莎小小声地说道。

    ‘反正我会先帮你，让你不要被拆穿，不过你之后要好好跟我解释。’

    “呼……”

    这次换菖蒲口中吐出一口安心的气。

    爱尔莎继续写下去。

    ‘你的名字是？’

    ‘春日、菖蒲。’

    ‘你的姓和姬子不一样呢。’

    对了，爱尔莎以为菖蒲是姬子的亲戚。

    ‘我和她是远房亲戚。’

    菖蒲随手掰了一个理由。

    现在，老师正背对着学生们，专注地写着黑板。看准了这个机会的菖蒲也趁隙向爱尔莎提出许多问题。

    ‘姬子是个怎样的女生？’

    自称是姬子朋友的爱尔莎应该很了解姬子吧――菖蒲是这么想的。

    ‘这种事应该是你这个亲戚会比较了解吧。’

    ‘我之前没什么机会和她碰面啊，所以不知道她是个怎样的学生。’

    她又乱掰了。

    ‘如你所见，她真的是个明星。’

    ‘她应该也有很多朋友吧。’

    ‘应该没有，大概就只有我而已吧。’

    这个回答让菖蒲吓了一跳。

    ‘可是，她明明那么地有人气啊。’

    ‘像明星一样的人气，对吧！不过我觉得这个学院里应该没有一个她敞开心胸在交往的人。她好像有很多秘密的样子，我也不太清楚就是了。’

    ――这么一来，就表示爱尔莎应该也不知道姬子想要支配学院的企图。

    爱尔莎滔滔不绝地继续写下去。她外表看起来虽然像个不良少女，但拿笔的姿势却很漂亮，字也写得很好看。

    ‘不过呢。那家伙虽然不像外表上那样乖，但也应该没有想像中那么糟糕。我想她一定是太认真了，要是她本人听到这些话，搞不好会生气吧。’

    是这样的吗？窗子上的确是写着“非常非常温柔的女生”没错……

    ‘不过，你要小心一点。姬子虽然很有人气，但也有很多人看她不顺眼。如果她们发现你是代替品的话，一定会群起攻击。一个不小心说不定姬子还会被赶出学校。’

    看来事情愈闹愈大条了。

    ‘你特别要注意坐在你前面的那个人。’

    咦？菖蒲抬起视线。她直到前一秒都没发现自己的前面居然有坐人。

    （这个发型是……！）

    她居然粗心大意地又没注意到。

    在眼前摇晃的，是一对用缎带绑起的辫子。

    喀哒喀哒。菖蒲下意识摇着椅子后退。

    那对辫子很不高兴地转过头，压低了声音说道：

    “你安静一点啦，这样我没有办法集中注意力在课业上耶。”

    她的表情非常险恶。

    这位同学就是蜂须贺树里亚小姐。

    第三节课结束之后，菖蒲立刻从椅子上站了起来，准备逃离教室。她原本打算以野生动物的速度逃离现场，只是――

    “等一下。”

    树里亚甩着两条辫子，挡住菖蒲的去路。

    “唉、哎呀，有什么事呢？蜂须贺树里亚小姐。”

    树里亚以嫌恶的眼神狠狠瞪着菖蒲。

    “我呢，要为刚刚的事情跟你打声招呼。在学生总会上，我居然被你给陷害到了。平常看起来总是一副若无其事的你居然会有那么热情的一面，真叫人意外。看你拉高了分贝、拍桌子说话的样子，实在是有些丢脸。”

    “可是，你不也为我拍手了吗？”

    结果，树里亚脸上那个心眼很坏的表情瞬间消失，她一脸赤红地大吼：

    “那是因为！我不小心看你看到出了神――不是，那是所谓的博爱精神！我的拍手行为是展示人类心胸有多宽大！”

    好啦好啦好啦，菖蒲实在很想这么说。

    “呃――所以呢，说到我要说什么的话――简单来说，就算身为敌人的你这一次的了分，我也不希望你就此以为我会被打败。现在有很多‘宫’都对学院府现在的做法十分反感，那些人都和我们放送宫站在同一阵线上。从现在开始，你和我之间的宿命对决才要真正登场。你不要以为这样就算赢了我。”

    “我没有、我没有，所以我可以离开了吗？”

    “你说的话不够有诚意！”

    “对、对不起！”

    我干吗要跟她道歉啊，菖蒲这么想着。

    等到她回过神来的时候，菖蒲才发现其他学生都皱起了眉头在窃窃私语。

    “蜂须贺小姐也真是的，居然又跑去缠姬子小姐。”

    “她看准了姬子小姐温柔又乖巧这一点……”

    “姬子小姐好可怜啊。”

    “蜂须贺小姐也真是的，就算她是放送宫的人，她也不用摆出那么高压的姿态吧……”

    “在这么多‘宫’之中，放送宫算是有些特别的吧……”

    特别？这指的是她们强迫拉人入宫这一点吗？

    爱尔莎出言相助。

    “树里亚，想说的话都说完了吗？你就放了姬子吧。”

    菖蒲也点了点头。

    “我要去个地方，剩下的就等之后再讲咯，树里亚小姐。”

    “诶？你说，树里亚，小姐？”

    蜂须贺树里亚做出非常激烈的反应。糟了，看来姬子平常不是这样叫她的。

    “啊。不好意思，我一个不小心就，呃――呃――树里亚，妹妹？”

    “妹、妹妹妹妹妹妹妹妹~~？”

    树里亚口中的“妹妹”就像是在练乐器时DO・RE・MI・FA・SO・LA・SI・DO的琶音一样，每讲一个“妹”，她的声音就往上高一度。

    （糟了，正确答案搞不好是“蜂须贺小姐”。）

    菖蒲慌张地加上“妹妹”这两个字，但这似乎是让状况更加糟糕。不知道是在生气还是在害羞的树里亚涨红了双脸。

    “我、我什么时候让你、树里亚！妹妹！直呼我的名字！我从来就没有许可过！”

    她的文法乱七八糟。

    “你的脸那么红，难不成你很开心吗？”

    爱尔莎问道。

    “我没有开心！为什么姬子叫我书书书书、树里亚妹妹、会让我很凯心！”

    这次，树里亚的舌头像是没有选对字的输入法一样转不过来，原本就很红的脸愈来愈红。

    “噢~那你以后都不想被姬子用‘树里亚妹妹’称呼咯？”

    “嗯唔！”

    树里亚的表情和身体都僵住了。

    时间在胶着状态下不断流逝。

    （现在不是做这种事的时候吧……）

    “我、我也没说、不想被她这样称呼。”

    树里亚终于挤出这句话。

    “我是怎样都没差啦，可是如果你一定要这么叫的话，我就让你叫树里亚妹妹也无妨啊。”

    转过身的树里亚用带着些许期待的眼神偷偷瞥向菖蒲。

    （真是……好懂的个性啊……）

    可是她该怎么回答才好呢？她可以不经过真正姬子的同意，就把树里亚的称呼改成“树里亚妹妹”吗？

    “你们够了没啊，要是你们再不换衣服，就赶不上下一堂的体育课了。”

    爱尔莎以烦躁的声音说道。

    “体育课？”

    菖蒲把视线转向墙上的课表，星期六的第四堂课是体育课。

    “你、你说得没错，我们怎么可以因为这种事而迟到呢。姬子，这次我就先放过你。迟早有一天我会找你算这笔帐，你就给我做好觉悟！”

    虽然菖蒲不太懂树里亚口中的算帐是要算什么帐，不过看来她终于撑过这个场面了。

    “谢谢你，爱尔莎――”

    菖蒲转过头。喀嚓！菖蒲的身体僵住。

    爱尔莎已经脱了制服，上半身只穿着内衣。

    菖蒲环视四周，发现其他学生也都在换上体育服，四周全都是只穿着内衣裤的女生。

    “唉呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……”

    满脸赤红的菖蒲全身颤抖。她连看自己的裸体都觉得不好意思了，在如此大量的半裸女生包围之下，她更是满脑子空白。

    没注意到菖蒲心中动摇的爱尔莎在菖蒲耳边低声说道：

    “姬子的柜子在那里，体育服应该放在里面，如果你要上下一堂课的话就赶快换上。”

    “唔、嗯。”

    姬子摇摇晃晃地走到教室后面，打开并排柜子中的其中一个。叠得好好的白色体育服放在里面。体育服的香气有如糖果般香甜，是姬子的味道。

    菖蒲实在没办法向爱尔莎说“帮我换衣服”这种话。她转过身背对全班同学，紧紧闭上双眼，甚至连呼吸都停了下来，慌慌张张地开始换起了衣服。

    昨天晚上是姬子、今天早上则是三千代和和季帮她的忙，所以现在是菖蒲第一次自己换衣服。明明就是自己的身体，但她心里那种在脱掉其他陌生女生衣服的歉疚感却完全无法抹灭。

    “快点啦，你要是再拖的话，可是会迟到的。”

    在爱尔莎小声的催促之下，菖蒲拼了命把系着紫线的V领体育服上衣和深紫色的短裤换上。尺寸几乎刚好，只是胸部那儿有点紧。上衣也因此被抬起，肚脐似乎快要露出来了。

    （是姬子的味道……）

    不知道为什么觉得有些害羞的菖蒲体内一阵骚动。她擅自穿上了姬子的体育服后，总觉得自己似乎是做了什么不该做的事，有一种不道德的放浪感。自己裸露在外的双手双脚也让她觉得很不好意思。

    “走了，姬子。”

    爱尔莎出声叫道。菖蒲用柜子里的发圈把头发绑起来后，拿起运动鞋，和其他学生一起走向楼梯口。

    （糟了！我原本是打算不上第四节课直接逃走的！）

    可惜的是，菖蒲到了第四节课开始后才注意到这一点。

    “两个两个一组，开始做柔软操！”

    年轻美丽的体育老师吹了一声哨子，对学生们做出指示。看来这间学院是真的只有美女和美少女的样子。

    可是，就算体育老师要她们两个两个一组，菖蒲又该跟谁一组才好呢？总不能跟树里亚同一组吧。对了，请爱尔莎跟她同一组就好了。

    就在菖蒲这么想的时候，有人出声对她说话。

    “佳代花姬子小姐，请问要不要跟我同一组呢？”

    “啊，对不起。我要跟帆浦爱尔莎小姐――”

    打算拒绝的菖蒲转过头，吃了一惊。

    站在眼前的，是一个带着水色镜框眼镜、把长发绑在后面的陌生女孩――菖蒲才刚这么一想，她就立刻发现对方是谁了。

    “您别这么说，跟我一起做柔软操嘛，佳代花姬子小姐。”

    对方讲到这里都是一脸笑容，接着她眼镜后面亮起凶光，压低了声音说道：

    “我就来教教你的身体擅自行动会有什么下场！”

    变装成眼镜少女的姬子露出一脸凶狠的表情。

    三

    不知道是琴还是琵琶的声音，典雅的弦乐声从某处传来。这间学院的音乐课似乎也有在教和乐器的样子。

    “你看，菖蒲――不对，你现在是姬子，所以我就是菖蒲吧。”

    “痛、痛、痛，好痛痛痛痛痛！”

    “你看，姬子小姐，纯白的三叶海棠开得正美呢。真的是好美的花啊！让我想起了纪友则所咏诵的樱花时。正当春光闲长时，花无静心待落去……好美的一首歌。”

    “好痛、好痛、好痛啦！”

    姬子说得没错，包围起操场的树稍上开满了白色的可爱小花。

    然而菖蒲根本没心情去鉴赏这样的风景。比起樱花，她才真的是那个无法静下心来的人。

    “啊、叽！温柔一点！再温柔一点！”

    姬子嘴上优雅地念着和歌，但她做柔软体操的力道却没松下。两人面对面地坐着，拉开了双腿、脚尖和脚尖相对。她们两个人像是在划桨似地用双手互拉。不过说穿了，这两个人里只有姬子在拉而已。

    “这样已经对你很好了，看来你的柔软度似乎我好。”

    姬子从短裤里伸出的纤长双腿轻而易举地劈开。另一方面，菖蒲的腿无法劈得像姬子那么开，她大腿内侧的筋都快断了。

    “不、不行，我不行了，这是我的极限了。”

    菖蒲扭着屁股试着逃走，但姬子却不放开菖蒲。姬子用力地把菖蒲的脸拉到自己的大腿边。

    “嗯叽！”

    姬子缓缓地在菖蒲头上说道：

    “替身，真是辛苦你了。我没想到你居然连课都会帮我去上啊――我根本就没拜托你耶。”

    “就是啊，我根本就没有这种打算的啊。唔唔，好痛苦！”

    “管你是这种打算还是那种打算啊。来，好好地把你的双脚张开，放松你的身体。”

    “呜呜呜呜……”

    菖蒲只能乖乖照着姬子的命令去做。菖蒲似乎是被姬子驯服了，或者该说是被姬子教乖了，她很害怕自己的身体愈来愈不敢反抗姬子的命令。

    “要连脚尖都伸得直直的，这样比较好看。我要拉咯！预备――”

    “噫噫噫噫！要裂开了、要裂开了啦！”

    姬子和菖蒲待在离其他学生有一段距离的地方。每个人都专心地在做柔软操，似乎没人注意到班上多了一个人的样子。

    “姬、姬子、姬子！”

    “现在你才是姬子吧，我是菖蒲喔。”

    “菖蒲、菖蒲，你应该继续躺一下会比较好吧？”

    幸运地话，搞不好可以把姬子赶回房里。菖蒲以这样的心态问道。

    “你不需要担心。在你们离开一个小时左右之后，我的身体就恢复正常了。可是你一直都不回来，所以我才变装成这样出来找你。我从走廊上的窗子望向教室的时候，看到你在上课。你知道我有多惊讶吗？”

    “啊呜呜……对不起。”

    “我也听说了有关你演说的传闻。听说你是把佳代花姬子的形象给整个翻盘了啊――接下来，你趴在地上。”

    “咦咦~还要继续吗？”

    “如果你是我的影武者，你的身体就得跟我一样柔软。腰再抬高一点，把背挺起来。这样、这样！”

    “啊，不、不要……”

    姬子有些脸红。

    “不要发出奇怪的声音。要是被其他人听到的话，她们会起疑的。”

    “可是，这个姿势好难过，而且还被你从后面那样盯着，好丢脸……”

    “都是因为你觉得丢脸，所以才会丢脸。把膝盖打开，手腕交叉――我要开始了喔，放松。”

    “噫噫噫噫噫噫噫！好痛、好痛喔！啊啊啊、啊啊啊……！”

    姬子咯咯地笑了。

    “你喊叫的声音还真好听呢！让人更想对你做这个那个的。”

    “等、等一下，你的眼神又变得很危险了。”

    “是你多心了。”

    “这不是我多心，这绝对不是我多心了！啊啊、啊啊啊！”

    “呵呵呵，多让我听点你那可爱的声音吧。”

    “不行、不行！我真的不行了，这是极限了！啊啊！”

    光是听声音的话，旁观者可能会以为菖蒲是沉浸在什么诡异的行为里。当菖蒲正被姬子按压、扭转、翻动、拉开的时候，爱尔莎出现了。

    “你们两个的感情倒是挺好的嘛！本人和替身。”

    姬子的变装似乎对爱尔莎没用。

    “她在教室的时候似乎让你操了不少心。我很感谢你，爱尔莎。”

    姬子的声音有些僵硬。应该说她有些冷淡，还是说她带着些防备？她的态度和平常面对其他同学时明显不同。

    但爱尔莎却丝毫不在意，反而把眼神转向不断啜泣的菖蒲。

    “……姬子，你太用力了吧？小菖蒲都冒眼泪了。”

    “你不需要叫这个笨蛋小菖蒲吧。真是够了，尽做一些不必要的事。喂，把脚再张开一点！”

    “我不行了不行了！我明明就说我不行了啊！”

    “喔~”

    爱尔莎很感兴趣地来回看着菖蒲和姬子。

    “姬子，你倒是玩得挺开心的嘛。”

    “……你这是什么意思？”

    “我说，你好像回到我还是你室友的那个时候，我很高兴啊。那个时候的你要比现在更开朗、会大声爆笑，而且……”

    而且――那是什么样的感觉。就菖蒲而言，她想问得更详细，但姬子却转开了话题。

    “接下来，菖蒲或许会成为我的室友也说不定。”

    “诶？那是怎么――噫噫噫，痛痛痛痛痛！”

    为了封住菖蒲的嘴，姬子又把体重压了上来，她面对着爱尔莎继续说道：“

    “这个女生是我的亲戚。她要转学到我们学院来，说想看看这是什么样的地方，所以昨天晚上就在没有得到许可的情况下过来了。我说的没错吧，菖蒲~？”

    姬子一边像是爱唱歌似地叫着菖蒲的名字，一边又把体重压了上来。

    “没、没错，啊呜、咿、嗯唔！”

    “要是被老师她们发现的话，一定会造成问题，所以我偷偷地把她藏在我房间里。可是我今天早上身体不太舒服，所以就请她帮我去进行学生总会的演说。我说的没错吧~？”

    “啊呜、啊呜，没、没错，没错！”

    面对姬子随口说出的一连串谎言，爱尔莎看起来像是接受了。

    “哈啊，原来她是转学生啊。”

    “我们长得很像吧？我好久没见到她了，所以我看到她的时候也吓了一跳呢。没想到我们居然会长得这么像。你也吓了一跳对吧――？”

    “啊啊、啊啊、痛痛痛痛痛痛。唔、嗯。我吓了一跳、吓了一跳呢！”

    爱尔莎脸上又浮现狐疑的神色。

    “你们虽然那么久没见面了，但感情却是挺好的嘛……唔，算了，看来你们也是有你们的理由，我不会再追究了。”

    “你、你不需要追究了，救救我……”

    “你只要照着我说的去做就好了！”

    “等一下等一下。真的会裂掉，真的会裂掉啦啊啊啊――！”

    觉得很可笑的爱尔莎笑了出来。

    “等到这个女生正式转进来之后，学校应该会变得很有趣吧。我会等你喔，小菖蒲。”

    “我就说不用叫她小菖蒲了！”

    有些生气的姬子说完后，爱尔莎的眼里亮起嘲讽的光芒。

    “你是嫉妒我跟这女生的感情好吗？你的独占欲还是一样强啊，姬子。”

    “别说蠢话了，我怎么会做这种事――”

    这个时候，另一道声音跳了出来。

    “喂，聚集在那里的三个人！老师从刚刚就在叫你们了，你们听不见吗？”

    是树里亚。不知道什么时候开始，其他的学生都已经抱着双腿坐在体育老师面前。

    拖着沉重脚步的树里亚缓缓走了过来。爱尔莎先发制人开了口。

    “老师，这个戴着眼镜的女生突然觉得不舒服的样子，姬子小姐说要把她送回宿舍里。”

    “唔唔~嗯……”

    戴着眼镜的姬子立刻配合爱尔莎随口乱掰的理由，靠到菖蒲身上。菖蒲也只能配合姬子一起演出。

    “你、你振作一点。我现在就带你回房间去。”

    菖蒲以大家都听得到的音量说完后，便撑起姬子的身体。不过她在姬子的欺负下，自己连站都站不太稳。

    老师很担心地问道：

    “没事吧？我带你去保健室吧？”

    菖蒲急忙挥了挥手。

    “那、那个，她说她只要睡一下就会恢复。如果还是不舒服的话，她会自己去保健室的。”

    爱尔莎对菖蒲和姬子低声说道：

    “可是我要怎么办？要是老师问起身体不舒服的人叫什么名字的话。”

    “你就说是我隔壁班的粉丝混了进来，好像是想跟我一起上体育课的样子。”

    “我知道了，我会试着敷衍过去的。”

    “接下来就拜托你了。来吧，把我带回宿舍吧，姬子小姐。”

    姬子的菖蒲撑住菖蒲的姬子，急急忙忙地离开了现场。

    四

    菖蒲和姬子贴在一起走着，姬子身上优雅又香甜的味道让菖蒲一阵晕眩。姬子那纤瘦却柔软的身体真让人觉得有些不好意思。

    为了冲散这异常的骚动，菖蒲开口问了她一直很在意的事。

    “呐，姬子。那个叫树里亚的女生，为什么态度那么傲慢啊？这个学院的放送部有什么特别的吗？”

    “这间学院的校规非常严。你念了我的演讲稿，应该很清楚这一点。”

    “嗯，这间学院禁止学生带很多东西进来对吧。”

    “没错。这里禁止电视、音响和收音机。如果想听自己喜欢的音乐，那就只能向放送部点歌，请她们在校内广播播出，所以学生们都很注重放送部。如果让她们心情不好，学生去点歌，她们也是不会播的。”

    “啊啊……”

    “可是，你不需要对蜂须贺树里亚有太强的戒心，她其实是很诚实女生。不过她不是很坦率就是了。”

    关于不坦率这一点，姬子应该不输给树里亚吧。

    不过听了姬子这些话，菖蒲总觉得她大概能看出这里的学生之间所构筑起来的复杂关系。

    也就是说，在这间学院里，一切都是被校规禁止的。

    所以面对这些提供禁止品给校内学生的人，大家都只能选择服从。

    对于国高中的女生而言，不能自由地听音乐、不能吃甜食这些事，应该会给她们造成相当大的压力。

    所以“夜莺宫”才能扩张她们的势力，贩卖禁止品来中饱私囊――也因此这间学校才会产生这种现象吧。

    （知道的愈多，我愈觉得这学校很怪……）

    在她们闲聊的时候，终于来到避开其他人耳目的校舍后方。菖蒲身体离开姬子，她像是松了一口气、又有点想继续跟姬子贴下去，心情非常微妙。

    “姬子，你跟爱尔莎的感情很好耶。”

    “因为我们之前是室友啊。她的口风很紧，所以她应该是不会多说什么不必要的事。但就算如此，你还是不能多嘴，因为爱尔莎还不知道我的目的。”

    “你说的目的是支配学院之类的――唔嗯！”

    姬子以恐怖的表情捂住菖蒲的嘴。

    “我就是要你不要这么随便就把话讲出来，你这个人真是轻率啊。”

    “唔嗯嗯嗯嗯嗯，好、好难过！”

    姬子看了看操场上的状况。

    “我们不需要回去上课了。你是送生病的学生回宿舍，所以应该不算缺席吧。我们把发型改一改将身份换回来吧。”

    “要回宿舍吗？”

    “不，我们去你昨天醒过来时所在的五重塔，我们必须去寻找有关你真实身份的线索。”

    这么一说起来，姬子昨天晚上也说了一样的话，只是菖蒲本人完全忘记了这件事。

    “谢谢你，姬子。”

    “谢什么？”

    “谢谢你记得我们的约定，你答应我说会帮忙调查我是谁。”

    姬子有些意外地皱起眉头。

    “那是理所当然的啊。而且，我自己也很想知道你的真正身份啊。”

    “是吗？就是说嘛。”

    不管怎么说，关于姬子遵守约定这一点，菖蒲真的觉得很高兴。

    菖蒲看着姬子沐浴在林间光线中的美丽侧脸，感到心中变得有些温暖。

第一卷 第五章 三千代的迷惘

    第五章三千代的迷惘

    一

    五重塔位于高中部校舍东边穿过竹林后的地方。

    穿着体育服的菖蒲和姬子在小鸟悠闲的鸣叫声下，打开古老的门扉，进入五重塔内。塔内一片安静，灰尘在从内外射进的阳光中散发着光芒飞舞。

    “我记得应该是在这里。”

    在来到第三层和第四层的楼梯间时，菖蒲停下脚步。她记得曾经看过这刻有装饰的窗框。她昨天晚上在这里醒过来，还因为映照在窗子上自己的样子而吓了一跳。

    “唔――”

    姬子一如往常地把手指抵在唇上，观察着窗子玻璃。

    “文字没有留下痕迹呢。”

    她简直就像是个调查事件现场的侦探一样。

    菖蒲和姬子把地板和墙壁慎重地检查了一遍，但是并没有找到线索。

    她们上到五重塔最上层的第五层，却还是没有任何发现。

    第五层的地板和墙壁都是木板，里面放着古老的家具和杂务，四周有类似阳台的结构物，从阳台眺望而下的景色非常美丽。

    湖水从校舍的方向传来。第四节课结束，学校也已经放学了。

    “传说中，这座五重塔以前是拿来举办镇灵祭的。所谓的镇灵祭，就是安抚死者灵魂的仪式。”

    “像中元节那样？”

    “应该是说，这个仪式的目的是避免死者化做怨灵、诅咒人类。只不过，这里所举行的镇灵祭和平常的镇灵祭不太一样。”

    到底是哪里不一样，姬子并没有多做说明。

    “所以，这座塔到现在还不时会有奇怪的传言流出。不是有人看见鬼或魔物，就是有人说有幽灵和妖怪出现。”

    魔物、妖怪等字眼听起来实在让人不太舒服，不过菖蒲的担心却是出自于其他顾虑。

    “呐，姬子，我果然是幽灵还是鬼魂之类的东西吧……我是不是在谁的呼唤之下，从灵界还是魔界之类的地方里跑出来的啊？”

    “你自己是怎么觉得的？你觉得你不是个人类吗？”

    “我不知道。我觉得我应该是人类……”

    “我也是这么觉得，因为我从来就没听过幽灵的脚会麻到整个人翻过去。”

    想起昨天晚上被欺负的情景，菖蒲的表情一阵抽搐，看到这一幕的姬子咯咯地笑了。

    “我曾经跟你说过，这里以前是个庄园。领主还住在这里的时候，一切都很普通，可是住在这里的贵族却是一个怪人。听说他在这种深山野外盖了这么一大栋建筑，然后在这里进行咒术、方术还有阴阳道的研究。”

    怎么说呢，这间学院给人的感觉真是愈来愈诡异了。

    姬子把墙边的椅子搬到房间中央放下。

    “来吧，菖蒲，在这里坐下，你把缎带给我，戴上这副眼镜。”

    “你、你现在要干什么？”

    “你不需要那么害怕，我只是要改变我们的发型而已。我要像之前那样放下头发，回到姬子的身份，这次换你把头发绑起来。”

    菖蒲背对着姬子坐下，姬子的手轻柔地抚过菖蒲的头发。

    “呀――”

    这样的触感让菖蒲下意识地挺直了背，不过她并不讨厌这样的感觉。姬子的手既温柔又软绵绵，那是一种让全身不断颤抖的快感。

    “喔，你的发质也跟我一模一样呢。”

    姬子用手指梳过菖蒲的头发，谨慎地、慢慢地开始绑起了菖蒲的头发。

    没想到总是谩骂、威胁着菖蒲的姬子，手指居然能做出这种满载着感情的动作，真是教人觉得不可思议。不知何时开始，菖蒲已经沉醉地闭上双眼。

    “啊啊，好舒服喔……姬子你好厉害喔。”

    然而姬子的回答却和她的动作相异，显得非常冷淡。

    “是吗？我只是绑头发而已啊。”

    “你真的好厉害。难不成你平常都帮你的朋友绑头发吗？”

    “偶尔吧，三千代大人在成为学院府长之前也留着一头长发。”

    菖蒲回想起留着一头凛然短发的三千代。

    姬子说她呀袄支配学院，那她打算怎么处理三千代呢？

    在菖蒲开口询问之前，姬子就开了口：

    “我还没跟你说明我的计划对吧？我还没解释过所谓的支配学院是什么意思。还有，我也没说我要你做什么。”

    “唔、嗯。”

    菖蒲吞了一口口水。姬子还是一样温柔地梳着菖蒲的头发。

    “我的目的呢，就是要取代三千代大人，成为学院府府长。”

    菖蒲的身体当场僵住。姬子的打算果然是如此。

    “为了要得到这间花时雨学院、嵯峨岛三千代的存在将会成为我的阻碍，所以我要她消失。”

    “可是，你跟三千代小姐不都是学院府的成员吗？”

    “昨天晚上我跟你说过了吧，我必须一一打到我的敌人。我的第一个目标就是三千代大人。我要先拔除掉那个人。”

    “…………”

    “当然，就算我去拜托她，她也不可能会把学院府长的位子交给我。所以，我要用策略来逼她掉入陷阱。我要把她逼进不得不辞职的窘境里。”

    “你要怎么――噫呀！”

    姬子柔软的十指放到菖蒲细长的脖子上，悄悄地加重了力道。

    “姬、姬子，好痒喔。而且，好难……”

    “不要动，挺直你的背，把脖子拉长。”

    她的语气虽然沉稳，却不容得菖蒲拒绝。菖蒲也只能照着姬子的命令去做。

    唰、唰、姬子以只差一步就要引人发氧的微妙力道，以手划过菖蒲的脖子、颈背、喉咙。

    “呜、呜、呜……”

    异样的战栗划过菖蒲全身。然而她却像是被咒语缚绑住似地，一动也不能动。

    “三千代大人呢，有个秘密。只要我把她那个不想被人知道的秘密爆料出来，她就不能继续坐在学院府长的位子上了。”

    姬子边说边用手指玩弄菖蒲的喉咙。姬子用手掌抚过菖蒲颈背的汗毛，而且还不时拉扯着她的下巴尖端。

    “啊、唔……”

    害怕会被姬子紧紧勒住脖子的恐惧和被姬子爱抚的快感相互交缠，不知名的战栗划过菖蒲全身。姬子的手指有如在演奏乐器的音乐家一般，自由自在地引出菖蒲体内各式各样的感觉。

    “我要爆料出三千代的秘密。为了这个目的……菖蒲，今天晚上我要你再次代替我。”

    “我、我不要，我不要再做那种……啊、好、好难过……”

    姬子的手指抓住菖蒲的喉咙，非常轻地勒了一下。

    “你要背叛我吗？菖蒲。”

    姬子以融化人的甜美声音低语着。

    “我并没有、那个意思……好难过……好难过喔，姬子……！”

    “你乖乖地不要动――只要听我的话就好了。你应该很清楚吧，菖蒲？”

    “唔――嗯。”

    “你会听我说的话对吧，菖蒲？”

    “我听、我会听。所以，请你放开手，姬子……”

    握住椅背的菖蒲扭着身体。

    “呵呵呵，真是个好孩子。”

    姬子放松了力道，菖蒲呼地吐了一口气。

    姬子的十根指头又开始温柔地抚起菖蒲的喉咙。她不时用力拉扯、不时搔着菖蒲下巴内侧柔软的部分，像是被姬子用手指舔过的异样触感让菖蒲脑内一片空白。

    “没问题的，我不会再叫你去演说了。我只是要你潜入一个地方，扮演我一下子而已。”

    “一个地方……”

    “你还不需要知道。如果我一次全跟你解释完了，一定会让你非常混乱吧？而且，还有一些事情连我自己都还没理清。”

    姬子说的没错，菖蒲脑子里内已是一片混乱。

    姬子要踢下三千代，逼她辞掉学院府长的位子。

    姬子要代替她成为学院府长。

    ――简单来说，就是要背叛朋友，夺下她的地位。

    没血没泪的冷酷。虽然这不是多严重的事，不过姬子实在不等同于窗子上写的“非常温柔的女生”。

    “今时五月，土岐明智，天下统一……这是明智光秀所做的诗喔。”

    “明智光秀是那个背叛织田信长的人吗？”

    “没错，这是他在本能寺之变前所做的诗。他写着首诗的时候，时间是五月底。说到五月的动乱，法国也曾经有过五月革命。”

    “革命……”

    “就广义而言，我现在所要做的事或算是革命也说不定。支配者与被支配者的角色交换――只是这不像法国革命那样，是以民众为主角的革命。这不过是学院府中的政权交替罢了。”

    就在此时……

    “有人来了。”

    姬子放开菖蒲，转向楼梯的方向。菖蒲的身体也在瞬间僵住。

    下面的楼梯间传来脚步声和窃窃私语的声音。

    “……这感觉还是好不舒服喔，小咪。”

    “这才好啊，这样才有气氛啊。”

    “可是这座塔不是禁止进入吗？要是被老师发现的话，我们会被骂的。”

    “没关系啦，没关系啦。”

    已经放学了，那些人应该是开完班会后的学生吧。

    “她们好像是国中部的学生呢，一共有……三个人。”

    姬子压低声音说道。她们是谁？难不成是夜莺宫来捣乱的吗？

    “喂，悠子。把那个拿出来，那个。”

    “唔、嗯。等我一下。”

    “把它放在这里，静下你的心――”

    紧接着，片刻过后，姬子和菖蒲听到了这样一段话。

    “公主大人、公主大人，请回答我们。姬子大人她是否有喜欢的人？如果有的话，那个人是谁？还有，我们下次考试的时候是不是能够全数及格呢？”

    那个女生静静地，却非常认真地这么说：

    “姬子，这是……”

    “这是一种召灵游戏。这间学院是把它叫做‘公主仙’的样子。”

    菖蒲对召灵游戏也有一些认知。只要在纸上写好五十音之后，照着旧有的咒语念，用手指按住硬币或是免洗筷，它们就会自己动起来，回答提问者的问题。这是古时就有的游戏。

    “这间学院有很多奇怪的传说和前世今生的故事。大概是因为这些传言的影响吧，大家都很喜欢占卜和咒术之类的东西。女生原本就很着迷于这种神秘的东西，这间学院也是一样。”

    姬子哼地笑了一声。

    “你就看着吧，菖蒲，我现在要去把那些女生变成我的。”

    “变成我的是什、什么意思？”

    “戴上眼镜，不可以多书不必要的事喔！”

    姬子站起身，蹑手蹑脚地开始走下楼梯，菖蒲也跟了上去。

    那三个女生沉浸在占卜中，根本没注意到朝她们接近的姬子和菖蒲。

    “公主大人不回答我们的问题耶。”

    “可能是因为我们不够诚恳吧。”

    “我们再试一次吧。呃――公主大人、公主大人，请问您在吗？请问姬子大人她有喜欢的人吗？她跟三千代大人还有爱尔莎大人的感情似乎很好，可是我们想请问您，她是不是有特定的对象呢？”

    姬子从她们的头上开口，以她那甜得像是棉花糖的声音说道：

    “我没有特定的对象喔。”

    “哇，公主大人说没有耶！”

    “太好了！”

    “是说，咦咦咦――！”

    三个人用搞笑艺人在演短剧似地惊讶表情抬头看向在螺旋楼梯上的姬子。

    “姬、姬子大人！”

    “啊――不可以啦，悠子！你要是途中放开手的话，可是会被附身的喔！”

    “啊，对啊。哇！哇！怎么办怎么办？”

    真是一群吵闹的女生。姬子缓缓地走到那三个女生身边。

    “你们放心，公主大人还没到对吧？你们不会被附身的。”

    接着，她露出一个天使般的温柔微笑。

    （噫~~~~！）

    菖蒲的额头上又浮现了新的冷汗，姬子现在的表情跟先前玩弄着她的身体、计划要陷害三千代时的邪恶表情完全不同。现在的她看起来既优雅又温柔，就连她四周的空气仿佛都变了颜色。

    “我们真的不会被附身吧……”

    姬子点了点头，让还是一脸不安的悠子安下心来。

    “就算真的发生了这种事，那也没关系。我家和受众神加护的神社寺庙有来往，只要我去拜托对方，他们就一定会帮你们把恶灵除得一干二净的。”

    三个人呼地吐了一口安心的气，看向彼此的脸。

    （姬子她家是个什么样的家啊？）

    菖蒲的脑里浮现这样的疑问。佳代花家应该是个名门吧。

    被叫做小咪的女生似乎是三人中的领导角色，她对姬子问道：

    “请问，姬子大人为什么会在这里？”

    姬子看向绑着头发、戴上眼睛变装后的菖蒲。

    “我和这位朋友正在巡逻校园。我们是来确认像你们这样的人有没有进到塔里。”

    姬子一如往常地顺口编出谎言，她们三个人似乎完全相信了。

    “你们那么想知道我有没有喜欢的人吗？”

    姬子有些嘲讽地问道，涨红了脸的小咪回答：

    “是、是的。那个……我们从以前就很憧憬姬子大人。”

    “你们的心意让我很高兴，可是校规是禁止占卜和咒术的吧。”

    “是的……”

    三个人沮丧地垂下头。

    “尤其是这种占卜。要是你们一个不小心，可是会产生自我催眠般的现象，那是很危险的。要是事情变成那样的话，才叫恐怖吧？”

    “是的……”

    她们变得更加沮丧了。姬子的语气虽然平稳，但字里行间却满溢着她对学妹的关心，差点就让人以为这才是她的本性了。

    “所以呢，如果你们有事情想问我的话，那就不要仰赖占卜，直接来问我吧！只要是我能回答的问题，我都会回答的。”

    这三个女生的脸瞬间亮起。

    “真、真的吗？”

    “我们可以在走廊上碰到您的时候、或是在您吃饭的时候和您说话吗？”

    “当然咯。”

    姬子微微一笑，又是一个融化人心的温柔微笑。

    “唔哇啊~！”

    三个女生的表情都发亮了。

    “条件是，你们要答应我，不可以再次违反校规。如果你们答应我，我就把今天这件事藏在心底不说出去。”

    “好的、好的！”

    “我们向您发誓，我们答应您。”

    “谢谢您，姬子大人。”

    菖蒲感叹地看着这一幕。

    姬子说的没错，这三个国中部的女生都成了“姬子的”。不管姬子讲什么，她们应该都会听吧。

    （要是她们知道姬子的真面目，恐怕会吓得昏过去吧……）

    就在这个时候，事件发生了。

    “呀……”

    小咪突然失去平衡。她没发现到身后就是楼梯，一个不小心踩空了。

    “啊、啊、啊，呀――！”

    眼看小咪就这么背向楼梯掉下去。

    “危险！”

    菖蒲瞬间伸出手，但是她的手不够快！

    有人的反应比菖蒲还快，是姬子！她毫不犹豫地冲向小咪，抱住小咪娇小的身体。

    ――在那一瞬间，菖蒲的确看到了。

    她看到了姬子的脸。

    那不是姬子会表现给学生看的温柔微笑，也不是她会秀给菖蒲看的恶魔微笑，那是一个非常拼命的表情。

    简直就像是母亲要抢救孩子，或是姐姐保护妹妹的拼命表情。

    二

    “呀啊啊啊――！”

    两人随着小咪的惨叫声一起摔下楼梯。姬子紧紧地抱住小咪，没有松开手。

    两人的身体在下面的楼梯间停住。他们跌下去的高度大概有十五阶楼梯吧。

    “姬子！”

    “小咪！”

    菖蒲和小咪的朋友一同冲下楼梯。

    “姬子大人！”

    最先跳起来的是小咪，她似乎没受什么重伤。大概是因为姬子的身体帮她垫底了吧。

    “姬子大人，姬子大人！”

    小咪满脸苍白地叫着姬子。

    姬子只是微微皱起眉，随即恢复了笑容。

    “……你没受伤吧？”

    “没、没有，我完全没受伤。”

    小咪的两个朋友畏惧地看到姬子身边。

    “姬子大人，您得赶快去保健室才行――”

    “不能随便移动姬子大人！我们去请老师来吧！”

    “别担心，我真的没事……呜！”

    试着站起身的姬子微微皱起眉，重心有些不稳。

    “姬子！”

    菖蒲撑住姬子。只是姬子立刻又恢复了笑容。

    “好像有些扭到了，不过我没事，这算不了什么。”

    姬子在菖蒲的扶持之下坐到楼梯上。

    “姬、姬子大人。我……我，该怎么跟你道歉……”

    眼里溢满了泪水的小咪在姬子面前跪下。姬子扬起一个笑，抚了抚小咪紊乱的发丝。

    “我的工作就是守护你们。与其让你们受伤，不如我自己受伤会让我觉得比较过意得去。”

    “呜呜呜呜呜……！”

    小咪的双唇颤动，最后她像是再也抑制不了自己感情似地紧紧抱住姬子。

    “对不起、对不起。姬子大人，对不起！”

    其他两个女生也跟着她这么做。

    “姬子大人！”

    “呜哇――！”

    姬子温柔地抚过三个学妹的背后和发丝。

    从窗外射进的阳光照在姬子身上。在菖蒲眼里，那简直像是沐浴在光环中的女神一般。

    数分钟之后，菖蒲和姬子向不断低头道歉的小咪一行人道别，来到了保健室。

    “我就跟你说不用担心了，这种小伤很快就好了。”

    姬子不快地蹩起眉头。当现场只剩下菖蒲和她的时候，她的态度又立刻变得高压起来。不过，菖蒲还是硬要她坐到床上。

    “不可以。要是你勉强自己，结果变得更严重的话，那该怎么办？”

    由于保健室阿姨不在，只能由菖蒲自己动手帮姬子上药。菖蒲拿下碍事的眼镜，把它挂到体育服的V领上。

    由于她们没来得及换上室内鞋，所以现在两个人脚上穿的都是访客用的拖鞋。菖蒲把姬子右脚上的拖鞋和袜子都脱了下来。

    “哇！”

    菖蒲一阵战栗。姬子的右脚脚踝是一片紫色，而且还狠狠地肿了起来。

    “姬、姬子。你该不会是骨折了吧？”

    “我的右脚还能动，所以应该没有骨折。不过，伤势比我想像中的还要严重呢。”

    这样的伤势应该相当地痛，但姬子却面无表情。

    “我还是先去把保健室阿姨找来好了，还是我们去医院――”

    姬子比较冷静。

    “没有那个必要。你把那边柜子里的药、贴布和绷带拿来。”

    “唔、嗯，我来帮你擦药，会痛的话要说喔。”

    菖蒲打开药瓶的盖子，用手指勾出软膏，慎重地将软膏擦到姬子的脚踝上。

    “嗯、唔！”

    姬子发出小小的声音，美丽的眉毛弓起。

    “啊，会痛吗？”

    “一点点，你不需要在意。”

    “对不起，我会再轻一点。”

    “上面也拜托你擦一下。没错，就是那里，你可以再用力一点，嗯……有点太用力了。”

    姬子连脚尖都是如此美丽。她脚指和指甲的形状完美，脚上也没有因为鞋子而磨破皮的痕迹，简直可以担任专拍美腿的模特儿了。光是这样的触感，就已经让菖蒲心中小鹿乱撞。

    因此，姬子肿起的脚踝看起来便更加让人心痛。菖蒲在软膏上贴上贴布、绑上绷带之后，才好不容易松了一口气。

    看到那包得实在不算是好看的绷带，姬子像是觉得很丢脸地皱起眉头。

    “……你根本就不需要把它卷成这么大一包啊。”

    “你不要做这种奢侈的要求，还得让保健室阿姨看过才行喔。”

    “我就说没有这个必要了。”

    “不可以！”

    菖蒲抬高了分贝，吓了一跳的姬子微微瞪大双眼。

    “姬子你从刚刚就一直说什么不需要担心、我没事之类的话，可是你的伤口应该很痛才对啊。你不要勉强自己，把自己真正的感觉说出来不就好了吗？”

    眨着眼的姬子以锐利的眼神瞪着菖蒲。

    “你居然敢对我大小声，胆子倒是挺大的嘛。

    “我没有那个意思……”

    姬子转开眼神，在床上躺下。

    “和你继续说下去的话，我搞不好又会发烧了。我想要休息一下，你可以让我独处一下吗？”

    “啊，那我去教室把制服拿来。”

    “戴上眼镜，小心不要被别人看到。不过现在已经放学了，教室里大概也没人了吧。”

    “我知道了。”

    受伤的姬子让人有些担心，但夜莺宫应该不可能在大白天做坏事。于是菖蒲便独自离开了保健室。

    三

    走在走廊上的菖蒲认真地思考。

    （姬子真是个奇怪的女生啊。）

    她的温柔只是表象，实际上是个邪恶又冷酷的阴谋家、一个根本不把人当人看又尖酸刻薄的腹黑少女。

    ――菖蒲是这么想的，但事实好像也不全然是如此。

    仔细想想，姬子其实并没有对她做出什么非常过分的事。姬子不过是趁她脚麻的时候故意去戳她的脚、逼她去做有些难度的柔软操，以及搔她脖子痒罢了。

    在五重塔的时候也是一样。她虽然嘴上说什么“要把那些女孩变成我的”之类的话，但当小咪从楼梯上掉下去的时候，她却拼了命去救小咪。

    姬子虽然总把毫无慈悲且邪恶至极的话挂在嘴上，但在紧要关头时，却总是为了保护别人而受伤。表面上的姬子和真正的姬子个性南辕北辙，简直就像是里外翻转过来的莫比鸟斯环。

    （她真的打算要把三千代小姐从学院府长的位子上赶下来吗……？）

    菖蒲进到无人的教室，打开姬子的柜子，并把刚刚换下的制服拿出来。

    （我又得换衣服了。）

    光是这样的念头，就让菖蒲的脸又热了起来。她很清楚，若是她要以这个身体活下去，迟早都要习惯。

    菖蒲调头走回保健室。姬子说得没错，校园里几乎没有人。反倒是操场上传来学生们正在进行社团活动的声音。不，这间学院不称社团为“社”，而是把它们称之为“宫”。也就是说，那应该叫做“宫活动”才对。

    “姬子。”

    吓了一跳的菖蒲回过头。她看见绑着两条辫子的蜂须贺树里亚。

    “你去哪了？你一直都没回来，让老师很担心耶。”

    （糟了！我忘了用眼镜变装了！）

    菖蒲的发型虽然变过了，但她的眼镜却还挂在V领上。不过，已经太迟了。树里亚已经把菖蒲当成姬子了。

    这样一来的话，菖蒲就得再次扮演姬子。

    “那、那个啊，刚刚我不是把上体育课上到一半就身体不舒服的同学送回宿舍吗？后来我就一直待在她的房间里照顾她啊。”

    “那个女生是谁？爱尔莎说她是别班的学生。”

    “没错没错。她说她想和我一起上体育课，所以就偷偷混进来了。”

    “哼，真是个大明星啊。”

    树里亚扬起一个嘲讽的笑，菖蒲拼了命想要转开话题。

    “你在做什么？你不回宿舍吗？”

    “我当然是在找你啊，我想继续刚才的话题。”

    “刚才的话题？啊，你还是希望我叫你树里亚妹妹吗？”

    “不要再提那件事了！我要说的不是那个！”

    顺好呼吸的树里亚又恢复长恶毒的表情。接着，她挑衅般、而且还是一字一句地说：

    “我不想让你有奇怪的误解，所以我现在就跟你说清楚了。我呢，最讨厌你了，姬子！”

    “嗯，然后呢？”

    “请你不要那么轻松地就接下去！你听懂了吗？我现在是在跟你吵架！”

    看来这位蜂须贺树里亚小姐的恶毒态度是持续不了多久的。还是说她只要一碰上姬子，就会变成这样？

    不过她能够在咳了一声之后就立刻恢复战斗姿态，这一点倒是很刚强。

    “你知道我为什么这么讨厌你吗？”

    “这个嘛……”

    菖蒲短短地回了一句。树里亚是把丑话说得很露骨没错，但菖蒲却没什么要动怒的意思。她反倒比较担心树里亚会不会看穿她不是姬子。

    （我要尽可能地低下头，尽可能地不要说话。）

    “我并不是嫉妒你的人气。我不是嘴上说讨厌你，但其实很喜欢你的那种人；我不是想跟你做好朋友，却硬吞不下一口气；我不是因为之前招募你进放送宫，可是被你拒绝之后就无法在你面前表现得直率。总之我完全没有这些意思哦，你可不要误解了。”

    “…………”

    “我讨厌的呢，举例来说！是你那装出来的优雅！”

    “…………”

    “基本上呢，你不过是成绩有点好、运动神经很不错、有人气、家里背景很好、身材也好、脸蛋也漂亮、眼睛长得像宝石一样、鼻子的形状也很不错、嘴唇也小巧可爱、皮肤看起来很光滑、四肢也很修长、看起来很帅、手指也很纤细美丽，呃，还有……”

    因为树里亚一直在夸赞姬子，菖蒲开始很认真地思考她是不是该跟树里亚道谢。

    “还有，对了！你的头发很有光泽、纯白的牙齿排列整齐，对对对，你的声音也很好听！所以我才会招揽你进放送宫。你很会唱歌、会弹钢琴和日本琴，还会拉小提琴、而且你还会跳日本舞！”

    菖蒲听到后非常佩服。她对姬子的多才多艺感到讶异，但她没想到树里亚居然观察姬子到这么细微的地步。

    “还有，上课的时候，你的香味总是会从我身后的位子传来。像现在这样两人独处的时候，总让我的心里小鹿乱撞……绝对不会有这种事！呃――也就是说，你的这些优点都让我看得非常不顺眼。哼，我是不是说得有点过分了！”

    树里亚夸耀般地拨开两条辫子，菖蒲不知道该如何回答。

    “基本上，你明明才刚升上高中，就算三千代大人中意你，你也不该立刻就担起学院府的工作，这样太不公平了。如果你有个什么闪失的话，我一定会追究你的责任到底。你听懂了吗？”

    “…………”

    “我在问你听懂了没……怎样啦，你从刚才就一直低着头。哈哈啊，你在哭对吧？抬起你的头啊！让我看看你哭泣时丢脸的模样啊！”

    “呜……嘶。”

    “咦？姬子？”

    “嘶、嘶。”

    低着头的菖蒲微微吸着鼻子。听到这个声音的树里亚蹲到地板上，抬头看向菖蒲的脸。

    “你、你等一下，难不成你真的在哭吗？”

    “呜、嘶、呜呜！”

    “那个，可是喔……就算我说讨厌你，我也不是真的那么讨厌你喔？我这样应该说只是有一点讨厌你，还是应该说是正面意义上的讨厌你呢……呐，姬子、姬子，你真的在哭吗？我做了那么过分的事吗？”

    “哈啾！”

    再也忍不下去的菖蒲微微打了一个喷嚏，害羞地笑着抬起头。

    “啊哈哈，对不起。我一直穿着短袖短裤，有些着凉了。”

    “~~~~~~~~~~~~~~~！”

    “呃――然后，你刚才说了什么吗？”

    “呜呜呜呜呜呜，嘶！”

    这次换树里亚一副要哭出来的样子，满脸赤红的她放声大叫：

    “你你你、你把人、当当当、当笨蛋耍！我还是最讨厌你了！我迟早会找你讨这笔债的，你给我记住。笨蛋~~~~~~！”

    树里亚咚地一声踹开墙壁，一边用袖子擦着眼睛，一边跑走了。菖蒲根本没来得及叫住她。

    “我是不是做了什么坏事啊……”

    唔，还好到最后树里亚都没发现她不是姬子，她还是赶快回到姬子身边吧。

    在刚刚那段对话之后，菖蒲明白了一件事。

    （一年级的姬子要当学院府的副府长，果然还是有些勉强啊。）

    但在她当上学院府长之后，她所面对的反对声浪又会有多巨大呢？为什么姬子硬是要勉强自己去当学院府长呢……

    四

    “咦？和季小――”

    “嘘――”

    菖蒲回到保健室后，看见间野和季站在门前。看到菖蒲之后，和季将手抵在嘴上。

    菖蒲走到和季身边，压低了声音问道：

    “……怎么了？”

    “三千代大人正在责备姬子大人。”

    原来如此。三千代的怒吼声从保健室里传了出来。

    “你到底在想什么！发完烧之后就受了伤。你要多看重你自己一点！你知道自己背负着什么样的责任吗！”

    “真的很抱歉……”

    姬子故作无辜的声音。

    “你总是这样子，从以前就尽做这种勉强自己的事，然后要我来帮你善后。你根本就没有成长嘛！你到底是怎样看待这个学院府副府长的位子！”

    三千代的说教持续着，连窗子都在发颤了。

    “和季小姐，这到底是怎么一回事？”

    垂着两条辫子的眼镜少女一如往常，毫无表情地回答：

    “刚才有三个国中部的学生到学院府室来通知我们，说姬子大人因为她们的关系而受伤了。听到这个消息之后，三千代大人就动怒了。”

    原来是小咪她们。她们大概是觉得自己有责任，所以才会向三千代报告吧。

    “最近三千代大人只要一动怒，就没有任何人能阻止她。现在要是进到里面，可能会让三千代大人更生气，所以我才会待在这里。”

    “等暴风雨过去对吧。”

    “就是这样。”

    和季笑都没笑地答道。

    怒吼声停下，三千代粗重的呼吸声持续了片刻――

    不久后，低沉的声音传出：

    “――抱歉，我有些情绪化了。“

    “别这么说，不对的人是我。”

    姬子的回答非常平静。

    “我并没有打算要这么情绪化地骂人……看来我最近的情绪不太安定。大概是因为累了吧。”

    “这是没办法的事。在新学期开始之后，您就一直工作着，到现在都还没有休息过啊。”

    “你的伤怎么样了？如果你不能走的话，我抱你回房间吧。”

    “不用了，您不需要这么做，菖蒲已经帮我包上绷带了。”

    “你要保重自己的身体啊。你的身体不是你一个人的财产。如果你不见的话，我真的会不知道该怎么办。”

    “承蒙您的厚爱。”

    “干吗这么客气，我跟你是什么交情。”

    气氛一转，感觉上三千代是在安抚生病的情人，有种异样的的粉红感。这样也让菖蒲与和季没办法进去。

    菖蒲向和季问道：

    “三千代小姐和姬子是什么样的关系啊？”

    “那两位好像从小就是朋友的样子。”

    “朋友~~~？”

    下意识抬高音量的菖蒲慌张地捂住自己的嘴。

    “朋友……意思是说，姬子和三千代小姐是青梅竹马咯？”

    “是的，我听说她们情同姐妹。”

    “啊……”

    真教人不敢相信。现在的两人与其说是朋友，还比较像是上司和部下；而且还是高压统治的罗嗦上司，配上表面上装服从，实际上却暗地里要推翻上司的阴险部下。

    然而，现在从保健室里传出的对话，的确像是彼此信赖、相互帮忙的伙伴们会有的对话。

    “我该回去工作了。你今天就给我好好休息，脑袋里只要想着该赶快好起来就可以了。”

    “谢谢您，三千代大人。”

    “你要好好保重身体啊。”

    三千代打开门，走了出来，立刻发现菖蒲及和季的存在。

    “什么嘛，原来你们在啊。”

    “是的，我是来迎接您的。我想您该回去了。”

    “我知道。我现在正打算要回去了――菖蒲。”

    “咦？”

    菖蒲下意识地挺直了背。

    “姬子的事就拜托你了。有什么事的话，就来通知我。知道了吧？”

    接着，三千代快步离去。有些震惊的菖蒲则目送三千代远去。

    怎么说呢，三千代似乎已经不怎么在意菖蒲这个人的样子。和季也在向菖蒲行了一个礼后，跟着三千代一同离开。

    （情绪不安定……的确有这种感觉啊。）

    目送着三千代背影远去的菖蒲心中这么想着。

    “菖蒲，你在吧？”

    姬子的声音从保健室里传了出来。

    “唔、嗯，原来你知道啊。”

    菖蒲进到保健室里，把门关上。穿着体育服的姬子躺在床上。

    “你明明就可以早点进来啊，你跟和季小姐在聊些什么？”

    “她说姬子跟三千代小姐是青梅竹马……还说你们情同姐妹呢。”

    “现在也是如此啊，不过我有时候也会像刚刚那样被她骂就是了。”

    “……你真的打算要陷害那个人、背叛那个人吗？你确定？”

    “……”

    “三千代小姐虽然是一个很可怕的人，可是她重视姬子的那份心情应该是真的。可是你你却……”

    姬子沉默了片刻后，她像是要甩开什么似地，把头发挥开。

    “我们回宿舍去吧，我今天晚上的计划还没有定好，得赶快把思绪整理一下才行。”

    “你说要回去――不可以啦！你都受伤了，现在得好好休养才行。”

    “我已经没事了，你看。”

    姬子解开绷带，把右脚踝露了出来。

    “！”

    菖蒲瞪大了双眼，姬子那看起来疼痛肿胀的脚踝几乎都快好了。

    姬子露出一个谜样的笑。

    “我是那种伤口痊愈很快的体质。所以我说了，你不需要担心。”

    “体质……可是，就算你痊愈得再快也……”

    目瞪口呆的菖蒲心想。

    ……搞不好，佳代花姬子比菖蒲所想像的，还要更加异常――姬子搞不好是一个非常非常了不得的女生。

    而且，不只是姬子，搞不好连这间学院也是。

    回到宿舍房间后，姬子拿起藏在门后的钥匙。

    “我向来都把钥匙放在这里的，你要记得。”

    说完之后，姬子便把门锁打开。

    “咦？”

    姬子的双眼看向脚边，一个白色信封被插进门缝里。

    “小心一点，姬子。这搞不好又是夜莺宫设的陷阱。”

    “我知道。”

    姬子慎重地拿起信。菖蒲也从旁望过去。

    信封上是这样写的。

    恐吓信国中部二年级二班小花泽由麻

    “小花泽由麻，是昨天那个差点被拉进放送宫的女生对吧？”

    姬子没有回答菖蒲的问题，她拿起桌上的拆信刀，打开信封。

    您好

    亲爱的佳代花姬子大人，还有另一位姬子大人。

    这是一封恐吓信。

    接下来我要恐吓两位，请两位多多指教。

    我是昨天晚上，承蒙姬子大人出手相救的小花泽由麻。

    那个时候，我发现了姬子大人的秘密。

    我发现这里竟然有两个姬子大人。

    刚刚在讲堂进行演说的，应该是另一位姬子大人。

    我认为这是两位姬子大人互换身份，欺骗了全校的学生。

    如果这件事被大家知道了，姬子大人一定会感到很困扰吧。

    不只老师们会生气，每个学生都会很生气。

    如果两位希望我不把这件事说出去的话，请两位照我说的去做！

    不然的话，老娘我就要把这件事和老师还有大家说喔！

    国中部二年级二班小花泽由麻上

    P.S.我是认真的，请多多指教。

    重复看完三次之后，菖蒲一脸困惑地看向姬子。

    “她在开玩笑吗？”

    “她最后不是写了吗？‘我是认真的，请多多指教’。”

    “可是她异常地有礼貌，而且连自己的名字都写上去了。基本上，要恐吓别人的时候，不都会直接叫人去做什么什么，不然就是要怎么跟恐吓犯联络之类的，她干嘛……”

    姬子兴味十足地看着这封信。

    “她大概是不习惯做这种事吧。我看她恐怕从来就没有威胁、勒索过别人吧。她一直写到作后，才把这封信写得像封威胁信，所以她的用字遣词才会突然那么变得粗俗。你看，她的字写得这么抖……真是可怜，看来她写这封信的时候一定是相当紧张。”

    姬子嘲讽的语气里还带着一些同情。

    菖蒲才刚这么想着。

    “这个女生应该能用。”

    “咦？”

    姬子的嘴角扬起了那个恶魔般的微笑。

    “菖蒲，你待在这里，我找到我要做的事了。”

    “你要去哪里？”

    “很多地方，我得先换衣服才行了。”

    说完之后，姬子就开始脱起了体育服。她那如雪般的白皙背脊相当眩目，让菖蒲慌张地转过身去。

第一卷 第六章 由麻的梦境

    第六章由麻的梦境

    一

    小花泽由麻，十三岁。小小胸口正剧烈疼痛的她陷入极端的苦恼。

    （我变成一个糟糕的女生了……）

    当一个认真的人思考走进象牙塔时，他们的言行举止常常会变得十分极端。如果那是思慕他人的感情的话，那就更不用说了。

    小花泽由麻不仅是一个非常认真的女生，而且还是非常重视朋友、深情体贴的人。如果没有发生那些事的话，她这个学生应该是能在感情和睦的朋友的包围之下，度过健全且清新的学校生活的。

    这样的由麻，大概在半年前认识了这个名为佳代花姬子的学姐。

    她曾经听说过学校里有一个大美人学姐。不过，她和姬子的相遇，却是出自于偶然。那一天，在从学校回到宿舍的路上，由麻捡到了一只翅膀受伤的云雀。

    她急忙把云雀带到保健室，但校医却不在。不知道该怎么做的由麻在走廊上急得不知所措，此时佳代花姬子刚好经过了。

    “真可怜，我来帮它擦药把。”

    在做完治疗后，姬子就这么把云雀带到饲育宫，也就是所谓的饲育委员会，拜托她们照顾它。之后，由麻从饲育宫的同学那边听说云雀隔天就恢复健康，重返天空了。

    即便由麻只有在帮云雀擦药的那一瞬间和姬子待在一起，不过那样就已足够了。因为由麻早已被姬子的魅力给勾走了魂魄。

    不过由麻并不像姬子其他的粉丝一样，用参加艺人粉丝俱乐部的那种心情去高声谈论姬子的谣言。她原本就是个爱读书，而且还算是个乖巧的孩子，所以向来都把这样的心情暗藏在心中。偶尔在食堂和上下学时看到姬子的时候，她也只会心跳加快。光是拜托朋友去夜莺宫买姬子的偷拍照，就已经用尽了所有的勇气。要她再去买姬子的抱枕或人偶那种事是绝对不可能发生在她身上的。

    喜欢看书、喜欢故事，又常常做梦的孩子在这种感情濒临临界点的时候，大多会做一件事。

    由麻从以前就喜欢偷偷写小说和附插画的诗。在她知道佳代花姬子这个学姐之后，由麻的笔记本上很快就写满了姬子的名字。以由麻和姬子做为主角的小说已经写满了一整本笔记本（顺道一提，对于由麻而言，那本笔记本是特别且神圣的存在，所以她选的是她最喜欢的设计）。

    刚开始的时候，她用可爱字体细心写下的小说只是记载了一些虚浮的梦境和空想，然而她的妄想不断加温，故事变得愈来愈长，情节也变得愈来愈复杂，她的点子更是愈来愈多彩多姿。譬如说由麻和姬子漂亮到无人岛上，在美丽珊瑚礁的包围之下，两人互相保护，互相帮助，过着只有她们两人的生活――像这样只会在梦境中出现的幻想情节也随之出现。晚上，当由麻在床上沉浸于妄想中时，她的心情会愈来愈高昂，只能用发热的双颊去磨枕头的她也曾经被室友用异样的眼神盯着过。

    没办法跟姬子说话的由麻，就这样过着她自己的日子。

    所以昨天她在被蜂须贺树里亚追着跑的时候，她以为出来拯救自己的姬子是她梦中的产物。那简直就像是自己写的小说突然变成真的感觉。

    因此当姬子变成两个人的时候，由麻吓了一跳。不过由麻只是以为那是姬子的双胞胎姐姐、妹妹，或是长得很相似的亲戚之类的。姬子应该有她的理由，所有由麻也没有打算要继续追问或向谁说出去。

    “不要把这件事告诉任何人。”

    既然姬子跟她这么说了，由麻当然也打算照做。

    只是，隔天早上。

    由麻在教室里偶然听见了其他姬子的粉丝在开玩笑。

    “啊――啊，有没有什么可以跟姬子大人更亲密的方法啊？”

    “这个方法如何？掌握姬子大人的秘密，然后拿去威胁她。如果你不跟我做好朋友的话，我就要把你的秘密说出去喔――之类的。”

    “啊哈哈，那还真是大胆的想法啊。”

    “我记得我以前有看过这样的电影呢。然后啊，进行威胁的男人和被威胁的女人不知道从什么时候，彼此的心意竟开始相通了。”

    “那是不可能的吧。姬子大人根本就不可能会有那种公开后会对她造成困扰的秘密啊。”

    听到这句话的由麻，心里受到几乎可以加上“喀锵――”这种状声词的冲击。

    （只要我想要，就可以做这种事啊……）

    满脑混乱的由麻就这么去参加了学生总会，而她也发现了站在讲坛上的姬子明显是假的。看到假冒的姬子，由麻脑中那个“我不可能放过这个机会”的念头完全结晶，占据了她所有的思绪。在总会结束之后，她冲回宿舍房间，全神贯注地一口气把威胁信写好，然后就这么冲动地把威胁信拿到了姬子的房间。

    在她把威胁信塞进门缝的那一瞬间就后悔了。

    （我做了什么事啊！）

    然而姬子的房门上了锁，所以她不可能把信收回来。由麻深深为自己这种白痴愚蠢又低级、根本不配称作是人的行为感到羞耻，羞耻到她都贫血了。幸好那时刚好有学生忘了东西回宿舍来拿，由麻拜托那个学生跟老师说她会缺席之后，就回到了自己的房间，钻进被窝里。由麻知道，这是惩罚。

    在放学之后，她稍微觉得舒服了一点，所以就走到了宿舍外。一想到姬子很有可能在这一瞬间读着她的威胁信，她就感到非常害怕，害怕到不敢跟姬子待在同一座建筑物里。

    可是当她在学院里毫无目的地漫步时，她慢慢想开了。

    你现在还在迷惘什么啊，由麻！

    你已经回不了头了！

    你已经是个污秽的女人了！

    这么一想起来，距今两千多年前，当那个攻进共和制罗马、建立起自己支配权、为后世的世界史带来巨大影响的恺撒在决定战斗时，曾经将千头万绪全都投注在一句“骰子已经掷出了”的话里（由麻以前看过的书上写的）。（注：“骰子已经掷出了”，ALEAJACTAEST，代表大局已定、木已成舟之意。）

    现在的由麻，非常能理解恺撒的心情。

    既然她都已经动了手，那她就只能继续向前进！

    她要化做阿修罗、化做恶鬼，直到入地狱为止！

    比起不做而后悔，她宁愿要做了再后悔！

    ――小由麻就这么一头栽进了典型的自爆型思考模式。

    事实上，只要由麻冷静下来思考，就能发现是有很多手段可以阻止事情发生的。

    她可以在姬子房前等着姬子回来，然后跟姬子说“对不起，我不小心把我开玩笑要写给朋友的信放进这个房间里”，请姬子把威胁信还给她。

    更单纯的方法是她可以把一切都告诉姬子，然后向姬子道歉。温柔的姬子不是那种会把这种事说出去的人――由麻是这么相信的――而且只要她道了歉，这件事到了明天就不过只是一则笑话罢了。

    就像这样，她明明就有很多可以给自己台阶下的方法，但情绪高昂的她怎么也想不到这些方法。

    傍晚的时候，由麻回到宿舍。结果，她在玄关的鞋柜里看见了一封信。

    给小花泽由麻小姐

    请您在用完晚餐之后，移驾到我的房间。

    佳代花姬子上

    在读完这一封信的瞬间，一阵晕眩的由麻差点昏了过去。所谓直逼而来的毁灭预感，指的就是这种感觉吗？

    她完全不记得她是怎么走回房间的。

    在那之后，她像是一只被关在笼子里的浣熊一样，不断绕着圈子走来走去，或是在洗澡间毫无意义地冲着澡。

    在她这么做的时候，她的室友也回来了，但由麻说她身体不舒服，所以就上了床。对朋友体贴不输由麻的室友很关心她，但对心有愧疚的由麻而言，朋友这样的温柔只会让她的心更疼痛，让她更加受到良心的责备。

    她没有去吃晚餐，没有食欲，也很怕在宿舍食堂里看到姬子的时候，她会不知所措。

    即便如此，在晚餐时间结束之后，由麻还是得去姬子的房间。

    由麻看准了时间，前往姬子的房间。她的心脏跳到几乎都快裂开了。她觉得自己应该要穿得慎重一点，于是换上了制服。

    不断在脑海里重复着“骰子已经掷出了、骰子已经掷出了”这句咒语的由麻，好不容易来到了姬子的房门前。

    她用颤抖的手敲了门。

    “欢迎，请进。”

    由麻打开门，看见穿着制服的佳代花姬子那神圣的美丽的笑容。

    二

    “我去泡茶，请坐。”

    “是、是滴！不好意思！”

    “你为什么要到处乱看啊？是在找另一个我吗？”

    “咦！那个、这个……”

    “她出去了。现在只有我和你而已，你可以放松喔。”

    “好、好的……”

    “这种时候要是能有甜点来配菜就好了，严厉的校规有时候也会显得绑手绑脚的呢。”

    “咦，那个，是啊。”

    “可是，既然我们是这个学院的学生，就必须要好好遵守规则。”

    “那个，我认为您说的没错。”

    “泡焙茶好吗？”

    “谢谢您。我、我很喜欢，喝焙茶。”

    “我也是喔。呵呵呵，我们的喜欢很合呢。”

    “是……是的……”

    ――菖蒲在那扇暗门的后面听着两人的对话。

    （姬子她打算怎么做？）

    姬子嘴上虽然很自然地说出“她有事出门了”之类的话，但要菖蒲躲在这里的，正是姬子本人。

    距现在三十分钟前，姬子手上拿着菖蒲的晚餐回到房内。

    “我拜托负责配菜的同学把剩余的晚餐留给我，你吃完之后就躲起来，小花泽由麻应该很快就会来了。”

    就是这样，所以菖蒲现在才会在这里偷听着姬子和由麻的对话。她身上穿的是她清醒过来时穿着的自己的制服，头发已经解开，口袋里放着随时都可以变装用的眼镜。

    听着小小电瓶煮开水的声音，菖蒲叹了一口气。

    （做这种事能够赎罪吗……）

    她被姬子耍弄、陷入这种混乱，真的和找回她的记忆有关吗？菖蒲对这点抱有很大的疑问。

    “水很快就会烧开了，你再等一下。”

    “啊，我来弄。”

    “没关系，客人坐着就好。”

    “是、是的。”

    菖蒲从门缝里看见小花泽由麻乖乖坐在姬子准备好的椅子上，双膝紧紧贴住，握在一起的双手正在微微颤抖。

    由麻的拖鞋前端微微隆起，大概是因为她紧紧地蜷起了脚指。她看起来一副很紧张的样子，完全看不出来谁在威胁谁。

    （我愈来愈同情她了啊……）

    那紧绷的表情，大大的双眼一副眼泪快要掉出来的样子，可爱的声音也不断走调。由麻很明显地是被自己所惹出来的重大问题给压倒了。

    “来吧，请。这很烫，你要小心。”

    “谢、谢谢您，我要喝了，呀！”

    “你没事吧？我明明就说了茶很烫，要你小心的啊。”

    “对、对不起，我有些恍神了。啊，地板弄湿了……”

    “没关系，你坐着，我现在就把它擦干净。”

    “对不起……”

    在状况终于恢复正常后，姬子突然开了口：

    “所以呢？”

    “什么？”

    由麻的脸弹了起来。姬子的表情非常平稳。

    “我们该谈谈那封信了吧。”

    “是、是的。那个、呃！！”

    由麻非常狼狈。连看着这一幕的菖蒲都非常紧张，生怕她再次把茶洒了出来。

    “你居然发现演讲的人是替身呢。我原本不认为会有人看得出来。”

    “那、那场演讲果然是假冒的人咯？”

    “是啊，若是要讲得详细一点，必须花上很多时间来讲，不过那女生是我的亲戚。我今天早上不太舒服……我知道这样做不对，但我还是拜托那个人去代替我。”

    “……您也很辛苦呢。”

    “因为我没有其他方法了啊。可是，你居然威胁我……”

    姬子一副很难过的样子垂下双眼。

    “啊……”

    由麻也很不好意思地垂下头。

    “我一直以为，你是一个很温柔的好孩子……嘶。”

    “呜呜呜呜……”

    （呜啊――她真是个演员啊。）

    菖蒲对姬子的演技感到既惊愕又佩服。

    姬子轻轻地作势擦了擦眼睛，这动作大概是为了要加深对方的罪恶感吧！就这么被骗的由麻露出和姬子不相上下的沉痛表情。

    （你只要道歉就好了，小由麻。姬子她根本就不困扰也不生气。）

    菖蒲一个不小心就在心里偷帮由麻加油。

    由麻蓦地抬起头。

    “我、我知道我做了不该做的事，可是……！”

    她好像重新振作起来了，那个表情很适合“我不会认输的！”这句台词。

    “我只有这个手段了，没错，骰子被丢出去了！”

    菖蒲不太懂由麻最后那句话是什么意思，不过那大概是她有所坚持的台词吧。

    “我要威胁姬子大人。如、如果您不听我说话，我就要把、今天早上演讲的人、是假冒的姬子大人这件事，说给大家听！”

    一副快要哭出来的小由麻以颤抖的双唇说道。

    “我该怎么做？”

    “什么？”

    由麻眨着她大大的双眼。

    “你要威胁我对吧？那你想要我做什么？”

    “是、是啊。呃、呃……”

    由麻似乎没考虑到这一点。

    看到视线摆荡、坐立不安的由麻，菖蒲心中的感觉已经超越惊愕、哀怜，她甚至觉得非常心痛。

    姬子刚刚说的没错。由麻应该是一个很温柔的女生，而不是一个会去威胁别人的女生。

    可是，她却做出这种不像是她会做的事……这恐怕是因为她不知道该如何处理自己的感情吧。她一定是喜欢“姬子大人”喜欢到过了头。一想到由麻这样的心情，菖蒲就笑不出来。

    最后，由麻做出下定决心的表情。

    “抱歉让您久等了，我想到我的要求了。”

    “请说。”

    “请和我做朋友！”

    满脸鲜红的由麻大叫。

    “…………”

    看来就连姬子也没办法立刻接话。

    “那个……这果然是不行的吧？”

    “我是被威胁的人，所以我没有拒绝这个要求的立场。你的要求，就是和我成为朋友，这样就好了吗？”

    “啊，不。我还有其他要求。”

    “你说说看吧，是什么？”

    “呃……明天是星期天，请您跟我度过一整天！”

    “你要做什么呢？”

    “我们要像现在这样聊聊天，然、然后一起去湖边，您觉得如何？啊，如果您有事要做的话，那也没关系……”

    “哎呀，听起来很愉快呢，这是约会对吧？”

    “约会！”

    这两个字似乎相当有刺激性，由麻的脸瞬间变得更红。

    “你的要求就这样？”

    “还、还没结束。呃、呃。唔嗯――唔――”

    “我也可以提案吗？要不要每天都跟我一起吃便当呢？”

    “咦咦？这、这样，真的好吗？”

    “我是被威胁的人啊，这也是没办法的事。”

    “就、就是说啊。那个……请问您还有其他提案吗？”

    “譬如说在学院府没有工作的时候，我们可以约好一起回宿舍，然后拜托新闻宫的同学，请她们帮我们照相。你觉得如何？”

    “我、我觉得如何！当然、当然好！一切就拜托您了！”

    “很高兴能得到你的赞成。大概就先这样吧，你觉得还不够吗？”

    “怎么会呢！这样就够了。谢谢您！”

    “呵呵呵，别客气。”

    姬子以优雅的脚步走向由麻，牵起她的手。

    “啊……”

    由麻的身体瞬间缩起。姬子扬起那足以融化人心的微笑，在近距离内盯着由麻看。

    “那我现在开始，就要称你为小由麻咯，你应该不介意吧？”

    “小由麻……！”

    “因为我们从现在开始就是朋友了嘛，那你要怎么称呼我呢？”

    “那、那是当然、姬子大人。”

    “我们明明就是朋友，叫我‘大人’的话也太奇怪了吧。但就算是这样，加了‘小姐’或是‘学姐’的话，感觉就像外人一样。唔……”

    姬子一如往常地把手指抵在唇上思考。

    “嗯，你还是这样叫我好了。”

    姬子微微一笑，笔直地立起她纤细的食指。

    “姐姐大人，你觉得如何？”

    三

    “啊呜啊呜……”

    发出不成声音的由麻仰起她纤瘦的身体。

    姬子刚刚那句话似乎要比先前的“约会”还要激烈地直击由麻的心。她娇小的唇瓣不断拍动、寻求着空气。她真的倒吸了一口气。

    “你不喜欢吗？”

    “不、这不是我喜不喜欢的问题！”

    “如果你真的有姐姐的话，那我这样或许很失礼……”

    “没、没有这种事，我没有姐姐。”

    “那、你有没有感情很好的堂姐或表姐？”

    “这个――是的，我有，我以前常常和住在附近的堂姐一起玩。”

    “你是怎么称呼那位堂姐的呢？”

    “我那时还小，所以都称她为大姐姐。”

    “哇啊，好可爱的叫法喔，我也想要你这么叫我呢。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――――――――――！”

    由麻咻咻咻地转到墙边，贴了上去。

    “你不需要那么惊讶啊。啊啊，你看，这次茶洒到裙子上了。”

    “对、对、对不不不不不不！”

    “我用我的手帕帮你擦，你不可以动哦。”

    “啊啊、那个、可是。啊，噫！”

    “连这种地方都湿了呢。你把裙子抬起来一点。”

    “没关系没关系，我自己擦就好！”

    “你不要客气。来，把裙子拉起来。”

    “呜呜……大、大概这样可以吗……？”

    “再往上一点。”

    “可、可是，要是再往上拉的话，就会看见内裤了……”

    “呵呵呵，小由麻真怪呢。我们都是女生，这有什么好害羞的？”

    “是的……”

    “你把脚再张开一点。你不需要那么紧张喔，我会很温柔的。”

    “呜、嗯、啾、啾！”

    “我想这么该很痒，不过你要忍着点。接下来，你转过来背对我。你看，你连膝窝都湿了呢。”

    “膝、膝窝，是……？”

    “就是膝盖后面那块，这里呀，你看。”

    “呀！”

    “你要好好背对着我，拉着你的裙子。你可以把腰往后退一点吗？把脚尖在往里面一点。没错，就是这样，你不可以动喔。”

    “呀！不要啊啊啊！”

    “啊啊，我的手不小心滑了一下呢。对不起，我不是故意的。”

    “啊呜啊呜啊呜。”

    “哎呀，水滴甚至滴到了这种地方呢。你打翻水的方法还真不错，我要你暂时保持这个姿势喔。”

    “是、是的……嗯，嗯唔！”

    “回到刚才那个话题――你是不是不喜欢那样叫我呢？”

    “不、不是，我不是不喜欢，呃，那个，我只是觉得很不好意思。啊，唔！”

    “就是啊，要在大家面前这样叫我，的确会让人有些犹豫呢。那么，在我们两个像这样独处的时候，你就那么叫我吧。”

    “我怎么、怎么可以……”

    “不行吗……我很喜欢这个称呼的说。”

    “不！不是不行。如果姬子大人希望我这么叫的话……啊啊，可是……”

    “像这样背对着我的话，就看不见我的脸，这样你就不觉得害羞了吧？你看你看，裙子又掉下来了，你要好好拉起来。”

    “对、对不起！”

    “如果你不那样叫我的话，我的手搞不好会比刚刚还滑喔。”

    “不可以、不可以、不可以，绝对不可以！”

    “小由麻……拜托你这么叫我。”

    “大、大、大……”

    “加油。”

    “大姐姐！”

    “我好高兴喔。再一次。”

    “大姐姐！”

    “再多叫几次、再多叫几次。”

    “大姐姐、大姐姐、大姐姐！”

    撩起制服裙摆、双腿内八字地翘起屁股、满脸赤红地连声大叫着“大姐姐！”的少女。这是一幕相当奇异的光景，但她本人似乎根本没注意到的样子。

    “呵呵呵，真是个乖小孩呢。”

    姬子用手环起由麻仍旧稚气的身体，从身后温柔地抱住她。

    “……！”

    由麻全身硬直，头发倒立。姬子的双唇靠到快要碰到由麻耳垂的距离，对她低声说道：

    “连耳朵都红了呢，真是太可爱了！我好想把你收做我真正的妹妹喔。”

    姬子抱住由麻的手更加用力。

    由麻撩起裙子的手指失去力气，无力地垂下双手。她的双眼是一片朦胧，似乎连站都站得很辛苦的样子。她全身上下不断颤抖，尤其是她的下半身。菖蒲很认真地担心由麻是不是会就这样昏过去。

    “你不喜欢被我这样吗？小由麻。”

    “没有……没有这种事。啊啊，好香的味道……”

    “是吗？是什么样的味道？”

    “好甜、好温柔、像糖果一样……”

    “小由麻也很香喔，像牛奶一样的香味呢，我来闻闻。”

    “啊、啊、啊！”

    “我们从今天开始，就是朋友了呢，小由麻。”

    “是、是的……大姐姐。”

    “放假的时候，我们一起去湖边散步吧。”

    “是的，大姐姐……”

    “我们一起从学校回宿舍、一起看书一起聊天、一起照相喔。”

    “是的、是的！”

    “唉呀呀，你眼里怎么都是眼泪呢？”

    “我、我太高兴了……”

    “呵呵呵，真是个怪小孩。可是，这样的你也很可爱呢，我的小由麻。”

    “咦……？我的？”

    “你是我的小由麻喔。”

    “啊哇哇哇哇……”

    这应该叫做幸福绝顶吧。由麻沉浸在欢喜和陶醉中的表情，让菖蒲很怀疑人类是不是能做出这么幸福的表情。

    “我想和你再独处一会儿。小由麻，你的时间没问题吧？”

    “是、是的，没有问题！”

    “事实上呢，我有个东西要请小由麻看看。”

    “咦？是什么呢？”

    “是这个东西。”

    姬子迅速地放开由麻，从制服的暗袋里掏出一本笔记本。那是一本偏厚的可爱笔记本。

    那一瞬间，由麻脸上的血气以惊人的速度褪去。

    “那、那那那那那是、我的、小说……为什么您会……”

    “抱歉，这我不能说出来。”

    “难不成您已经看――”

    “我看了。”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！”

    由麻天崩地裂的惨叫声在房里炸开。

    四

    “我是开玩笑的。其实我还没看呢。”

    “咦……？”

    任裙子如花开般散开的由麻坐倒在地板上，原本用双手覆着脸大喊不要的她蓦地抬起头。

    “你还没看……？真的吗？”

    “真的喔。这本笔记本呢，这个嘛……就说是神送给我的吧。”

    姬子的嘴角浮现一抹温柔的笑――只有表面上而已。

    “我没想到你会那么惊讶呢。唔……这是小由麻的小说笔记本吧？里面写了什么样的故事呢？”

    姬子准备翻开书页。

    “不可以、不可以！我求求你，不要看。不可以看，我不要你看！”

    双眼带泪的由麻拼了命要从姬子手上拿回笔记本，但姬子却以跳舞般的华丽步伐躲开由麻的手。

    “里面写了会让你这么困扰的事吗？”

    “我很困扰！我真的会很困扰！拜托你，把笔记本还给我……！”

    由麻一副就要哭出来的样子，痛苦挣扎，向姬子苦苦哀求。她的呼吸也变成噫、噫、噫这般断断续续的。

    “我好想看看你写了什么样的小说喔。”

    “不可以、不可以、绝对不可以！这绝对不可以……求求你，求求您……！如果您看了的话，我、我……啊啊啊啊……”

    “呵呵，这要怎么办呢――”

    姬子又把手指放到书页上。

    “啊啊，不可以，不要打开。不可以打开！”

    “真的不可以吗？小由麻好坏喔。”

    到底是谁好坏啊，菖蒲这么想着。

    菖蒲并没有听说有关笔记本的事。虽然姬子说那是神送来的，但她究竟是从哪里找来的？

    从由麻的反应来看，菖蒲大概能猜测到小说的内容了。由麻一定是在里面写了很多让人很害羞的妄想。如果是一个国二女生的话，绝对不会想让别人看到这种东西。

    菖蒲不知道姬子到底在想什么。她把由麻带到幸福的绝顶后，又立刻把她推进绝望的深渊。这应该算是嗜虐吗？姬子这样的手段简直就像小猫在玩弄猎物一般。

    “我知道了。既然你都这么说了，那我就不看了，这个还给你。”

    “真、真的吗……？”

    “条件是，你要答应我的要求。”

    “是、是的，我什么都会做。不管是什么事，我都会听您的话！”

    你可以就这样轻而易举地妥协吗！菖蒲觉得非常不舒服。不知道是什么时候，威胁人的人和被威胁的人角色互换了。

    “那么，我现在要请你去帮我做一件事。”

    “帮您……做一件事，是吗？”

    “我要你去五重塔，跟入口前的女生说‘请让我参加集会’，如果她问你是从谁那里听说的，你就说‘是公主大人告诉我的’，这是通关密语，接下来――这是最重要的部分――我要你回来之后告诉我那里有谁、发生了什么事。只要你这么做的话，我就不看你的笔记本，把它还给你。”

    “可、可是，为什么。集会、是什么……”

    “你只要去了就知道。你就当这是在帮忙学院府做事，没事的，不需要害怕。只要你成功了，我们又可以一起喝茶了。”

    “是……是、的……”

    “那么你快去吧。”

    整个人都很恍神的由麻点了点头，接着以失了魂般的脚步离开房间。

    “已经可以了，菖蒲。”

    菖蒲打开暗门，回到房间里，脑子里满是疑问。

    “这是怎么一回事？姬子。集会是什么？而且，那本笔记本，你是从哪里……”

    随意翻着笔记本的姬子答道：

    “这是我刚刚从小由麻的房里偷来的。这很简单，房间里没有半个人，而且我在宿舍里可以自由进出每个房间。”

    姬子这么干脆地就把犯罪行为给招了出来。

    “小由麻这种年纪的女生大多会把不想被别人看见的秘密藏在书桌里。果然不出我所料，让我找到了一个有趣的东西。”

    姬子看向她随意翻开的一页，菖蒲显得很慌张。

    “等等等等，不可以啦！你不是答应她不看的吗？”

    “已经太迟了，我早已全部都看完了。”

    “那你跟小由麻说你还没看完是……”

    “那当然是骗人的啊。”

    姬子干脆地答道。

    “这本笔记本让我知道了她的喜好，为我提供了许多参考资料呢。焙茶和制服都是小由麻喜好，看完之后，我才发现每一篇故事的主角都是小由麻自己和‘姬子大人’。虽然空想无罪，不过就她本人而言，应该绝对不想让我看到吧。”

    “你原本就是这么打算的吗？你要反过来威胁小由麻、利用她……”

    “没错。事情进行得很顺利吧？那个女生忘了她是要来威胁我的，反倒照着我的命令去帮我做事了。”

    姬子的语气和表情都有如女神般平稳优雅，但她所做的事不只和女神完全无关，甚至根本就是完全相反的行为。

    “那你一开始就让她看到那本笔记本不就好了吗……你根本不需要答应她要去约会，让她那么开心啊。”

    “一开始要给她喜悦；接下来再给她有可能会失去这份喜悦的不安和恐惧。同时给予她这两种感情的话，会比较有效果。”

    “…………”

    “要利用一个人的话，不能只是威胁他而已。要同时运用糖果和鞭子才行……怎么了？你不喜欢我的方法？”

    姬子似乎发现了菖蒲的表情变得很险恶。

    “……姬子，你要让小由麻去做什么？你所谓的集会是什么集会？”

    “是夜莺宫的集会。”

    “咦……”

    “今天是夜莺宫主办的秘密集会的召开日。昨天晚上在阁楼上跟我说话的那个女生就是来告诉我这件事的。”

    “难不成这跟三千代小姐的秘密有关吗……？”

    “是的，三千代大人也会去会场的。这就是那个人的秘、密。”

    意料外的话让菖蒲说不出半句话。

    姬子哼地扭起嘴唇。

    “我来跟你说明我的计划，你的责任就是成为‘诱饵’。”

    “诱饵？”

    “为了达成某个目的，三千代大人一定会去参加集会。不过听说她有时候会立刻回去。所以我要你装成是我，拖住她的脚步。”

    “那、那是不可能的啦！我一定立刻就会被拆穿的。”

    “我不需要那么长的时间，只要你尽可能地把她拖在那里就好。”

    “我完全听不懂啦……你到底要让我和小由麻做什么？”

    “我要让小由麻目击你和三千代大人在一起，我要她成为证人。你的角色就是引诱三千代大人的‘诱饵’，而小由麻的角色就是证明这一点的‘目击者’。只要小由麻把这件事爆出来，三千代大人就一定会失去她的地位。因为呢――”

    姬子露出一个残忍的笑。

    “因为你在学生总会上让那条校规成立了。学校要公布违反校规者的名字，并让她们接受严厉的惩罚。我要用刚成立的那条校规毁了三千代大人。”

    “…………！”

    “这就是我成立那条校规的目的。”

    战栗划过菖蒲的背脊。

    （这个女生是恶魔！）

    让三千代自我毁灭的校规是姬子创立的。三千代被姬子给骗了，她根本就没想到姬子居然会想把自己从学院府长的位子上赶下来。

    姬子的笑容非常吓人。听说这间学院会有魔物、怨灵出现。搞不好姬子就是它们的魔性所在。

    “可是……为什么要三千代小姐会参加夜莺宫的集会呢？她也是夜莺宫的成员吗？”

    “应该算是准会员吧，所以我才没有跟三千代大人说受伤的事。要是我说了这件事，三千代大人可能会气到不参加集会，这样我的计划就泡汤了。”

    “…………”

    姬子以纤细的手指抚过菖蒲的发丝。

    “我先跟你说好，你不会有任何危险。就算你的存在被公开了，反正你原本就不是这个学校的学生，所以不会有违反校规的问题。真要说的话，你只是不巧迷路进了这间学院的善良第三者。你只要不把我在暗地里牵线的事说出去就好。”

    菖蒲呆呆地听着姬子说话，发丝被姬子抚过。

    “如果之后老师去问你的话，你就这么回答。你说你在外面散步，结果看到了小由麻，在意她行踪的你就跟了上去，通关密语也是模仿小由麻的。然后你在夜莺宫的集合上看见了三千代大人，她把你当成是我，所以你当场就装成是我……细节我们就等之后再讨论吧。”

    “这个――我没有自信喔。姬子你自己去会比较好吧……”

    “我是下一任的学院府长候补人选，言行举止不能有任何瑕疵。在你和三千代大人说话的时候，我会去自习室一趟，避免有人以为真正的我去参加了集会。”

    “你在五重塔时说你要我再当一次你的替身，指的就是这个吗……”

    “没错――只是那时候我不知道该选谁来‘目击者’。你不是学生，所以做为证人的立场非常薄弱。昨天晚上和我在阁楼说话的女生会被夜莺宫怀疑，所以她也不能用。我们在五重塔碰到的那几个女生一副就会把事情跟朋友说出去的样子，所以她们也不能用。就在我想着要怎么办的时候，小由麻便送了威胁信来。看她一副对我抱有好意的样子，我就想说她应该可以用。”

    姬子讽刺地微笑。

    “这间学院的寄宿生离开了父母后，应该都过得很寂寞吧！所以年纪小的女生都无法抗拒我这种温柔又宠她们的学姐，我应该让她们想起自己的母亲了吧。她们可是一个个都被我玩弄在股掌之中呢。”

    “……我不太认同你这种说法。”

    “而且呢，虽然我自己不太清楚，可是我身体的味道好像带了点甜味。”

    没错。菖蒲第一次进到这间房间的时候，也有一样的感觉。

    “嗅觉和视觉及听觉不同，它会直接对感情产生影响。被我吸引的女生或许是在无意识之间，对这甜甜的味道有了反应也说不定。这间学院的学生都很渴望甜品啊。”

    现在姬子身边也扬着淡淡的甜香。

    “就我来说的话，我似乎会散发着吸引女生的费洛蒙。只要是和我成为朋友的女生，她们就一定会听我说――”

    “你等――你等一下！”

    再也忍不下去的菖蒲大声说道：

    “我答应了你会帮你，所以我就一定会帮你。可是你不可以让小由麻去做这种事！”

    “你这是什么意思？”

    “我说你不能这样利用什么都不知道的小由麻！她们都是尽做些坏事的人对吧？你让小由麻去那种地方，要是她碰到什么危险的话怎么办！”

    “那就更好了，这可以构成击溃夜莺宫的绝佳理由。”

    “要是被老师发现了的话呢？小由麻也会被老师当成是夜莺宫的一员吧？她会不会被丢到榻榻米牢――”

    “这个可能性是有，不过就算如此，她也应该不会把我的命令说出去吧。”

    姬子不怀好意地一笑。

    “因为那个女生喜欢我。”

    菖蒲再也忍不下去了。她反射性地跑向门边。

    “你要去哪里？菖蒲？”

    “我要去阻止小由麻。我不能让她去做这么危险的事。”

    “不可以，你这样会打乱我的计划。”

    “姬子，你知道你在做什么吗？你欺骗、威胁了一个那么喜欢你的女生，你要她去自投罗网喔！还有三千代小姐的事也是。她是你的青梅竹马对吧？她是你的好朋友对吧？”

    “所以呢，那又怎样？”

    “你的心不会痛吗？你不会觉得她们很可怜吗？”

    “完全不会。”

    “…………”

    菖蒲的眼里意外地浮现出眼泪。

    她觉得好悔恨。她不知道自己为什么会这样觉得，但她就是觉得悔恨。

    姬子则是有如对照般地没有表情。

    姬子平常那温柔的笑容、非常善良的双眼都已不复存在了。她让人感受不到残酷、冷酷，外人完全无法看穿她的心。

    “姬子……！”

    “…………”

    像是在照镜子般，身材一样、脸蛋一样的两个少女映照在窗上。

    但其中一个激动地顺着嘴唇，另一个则是像戴上面具般完全封印感情。

    菖蒲说道：

    “你不是人。”

    姬子答道：

    “我不是人。”

    菖蒲说道：

    “骗子。”

    姬子答道：

    “我是个骗子。”

    “不知耻、小人、恶魔！”

    “你说得没错。”

    “我没想到你居然是这样的人……”

    “你以为我是个怎样的人呢？”

    “我以为你是一个嘴巴虽然恶毒，但实际上却是很体贴、很亲切、很温柔的人！”

    “你忘了吗？我是个大坏人、是个魔女般的阴谋家、是个权力欲的化身，是个恶人。我可不是女神，也不是天使喔。”

    “…………！”

    紧紧握住双拳的菖蒲瞪着因为眼眶中的泪而模糊的姬子。

    姬子也用她那深色双眸直直地回看菖蒲。

    两人的双眼有如两面对照的镜子般映照出彼此――在那一瞬间，菖蒲的脑里画过这样的念头。

    菖蒲用制服袖子擦掉眼泪。

    “我要去阻止小由麻，你不要阻止我。”

    “这样好吗？如果我不帮你的话，你就――”

    菖蒲没把姬子的话听完。

    “我不会让你心想事成的，我也不会再次担任你的替身！我也不想看到你的脸！”

    “…………”

    姬子垂下视线。

    “……那应该很难吧，因为在你照镜子的时候，我就会出现在那里。”

    菖蒲背对低语的姬子用力关上门，离开了房间。

第一卷 第七章 少女的宴会

    第七章少女的宴会

    一

    “姬子那个笨蛋！啊――真是的，早知道我就甩她一巴掌了！”

    情绪非常亢奋的菖蒲冲刺着。

    “小由麻，你等着。我绝对会去救你！我绝对不会让姬子随心所欲的！”

    比起自己的记忆，菖蒲现在比较担心的是由麻。她不知道那是什么样的集会，也不知道三千代为什么会去那样的地方，可是她一定得守护由麻，就算要毁了姬子的计划也无妨。她甚至想积极地毁了姬子的计划。

    菖蒲在楼梯口换上自己的靴子，冲到外面去，今天晚上的月亮点亮了夜里的森林。

    姬子没有追上来。她大概是觉得菖蒲不可能追上由麻吧。还是说……她算准了菖蒲不可能违背自己呢？

    （嗯，这个之后再想，现在当务之急是去阻止小由麻！）

    菖蒲跑着穿过竹林。五重塔矗立在月光中，窗子上没有透出光线，四周是一片黑暗。这的确会有魔物跑出来的感觉。

    菖蒲蓦地躲进树后。刚刚进到门里去的，一定就是麻由。

    （太迟了！）

    就算如此，她也不可能回头。看样子，她也只能进去了。

    在由麻进门后，穿着黑衣的两个女生把门关上，身影随即消失在黑暗中。

    （那应该就是夜莺宫的学生吧。）

    原来如此，他们的确是在夜晚行动。

    可是这也很麻烦。如果菖蒲顶着一张和姬子一模一样的脸，夜莺宫的人会愿意放她进去吗？基本上，姬子为什么要把菖蒲送进集会里呢？

    （对了，我可以变装！）

    菖蒲从口袋里拿出刚刚的眼镜，把它叼在嘴上。她迅速地把长发编成辫子，这样看起来的确感觉应该就差很多吧。

    菖蒲戴上眼镜，走了出去。幸好云朵藏起月亮，周围尽是一片昏暗。

    负责守门的女生从草丛后面出现。让人意外的是，她们很有礼貌地低头行了一礼。

    “那个，我也想要参加这场集会耶。”

    “请问您是向哪一位听说的呢？”

    “呃――这是公主大人告诉我的。”

    说出通关密语后，两个守门的少女便互相点了点头，放菖蒲进去。

    “里面很暗，请您小心。绕过走廊后便是入口了。”

    太好了，多亏了变装和夜晚的昏暗，守门的人没对菖蒲起疑心。

    塔内比外面还要黑暗。穿过楼梯后，菖蒲走向一楼的走廊。古老的地板不时发出相互挤压的声音，只有门前那个小小的纸灯带来淡淡光明。

    菖蒲的心脏剧烈跳动。这是什么样的集会？姬子说这座塔以前是拿来进行镇压怨灵仪式的地方，大概是这种类型的集会吧。还是说，这是夜莺宫干部的秘密会议？

    不管怎么说，这都是女高中生和女国中生的集会。菖蒲实在不觉得这会是黑手党或暴力集团那种危险的集会――

    可是，她不懂。这间学院有太多奇妙的事。

    基本上，最奇妙的就是菖蒲本身的存在……

    菖蒲握住把手，用力地推开门。

    结果――

    她看到女仆站在眼前。

    “欢迎回来，大小姐。欢迎来到秘密的巧克力宴会~”

    娇小的女仆身上的打扮有如大正时代咖啡厅侍者一般，是将和服和围裙改造过的和风打扮。她可爱地微微歪过头，露出一个开朗的微笑。

    二

    我不会让姬子随心所欲！我要尽全力救出小由麻――菖蒲下定了决心才会潜进这里，没想到她的决心全都扑了空。

    （秘密的集会指的就是巧克力宴会？）

    这搞不好是恶势力干部的会议、三千代搞不好是其中一员――菖蒲的这些想像全都没猜中。

    房间并没有很大，顶多就两间教室左右。窗上挂着遮光窗帘，无法从外面一探究竟。

    室内的照明就只有四处摆设的小纸灯，很暗。菖蒲连眼前的女仆的脸部都看不太清楚。那是一种带着秘密的危险氛围。

    地板上放了几个坐垫，约莫二十个女生四处散坐着。灰暗的空间让菖蒲不知道三千代是不是也在现场。

    （违法的禁药宴会搞不好也是这种感觉吧。）

    然而室内飘扬的却是甜美温柔的巧克力香。

    小声播放的音乐也是沉静的乐曲。

    菖蒲搞不清楚这应该算是妖艳还是格调高。

    （这里的确不容易被人发现……再加上鬼魂和幽灵的传说，应该不会有什么学生过来这里吧。）

    不，这种传言搞不好就是夜莺宫放出来的。她们或许是为了不让其他学生靠近，才散布这种奇怪的谣言。

    “请往这里走，大小姐。”

    比菖蒲还矮一个头的女仆开始走了起来。不知道是不是为了压下脚步声，女仆的脚上穿着白色运动鞋。这个女生也是夜莺宫的成员吗？

    （我好像在哪里听过这个声音。）

    那是在哪里听到的？可是这是一个秘密的宴会，要是菖蒲开口问“我们有在哪里见过吗？”的话，恐怕会让对方起疑吧。

    菖蒲决定要先问别的事。

    “那个――我有一个问题。”

    “请问是什么事呢？大小姐。”

    “你刚刚为什么要说‘欢迎回来’？”

    “因为我们希望您把这里当作是自己家。请把我们当作是贵公馆所雇佣的人，有什么要求都请您告诉我们。”

    “啊……”

    女仆的声音听起来有些稚气，但她的回答轻快活泼，看起来应该是个相当厉害的女仆。虽然黑暗的现场让菖蒲看不清楚女仆的脸，不过这个女仆看起来似乎很坚强的样子。这个大概是国中部学生的人跟由麻是两种截然不同的典型。

    另外还有好几名女仆静静地四处移动，帮忙服侍客人。

    客人和女仆应该都是这间学院的学生，她们各自穿着自己喜欢的衣服，像菖蒲一样穿着制服的女生也不少。

    “请坐在这块坐垫上，大小姐。”

    “啊，不好意思。”

    这情况实在是叫人思绪一片混乱。她原本是打算来踢馆的。

    没有任何一个人向菖蒲表示关心。有人独自静静地看着说；有人三五成群、小声地交谈；也有亲昵嬉戏的女生二人组。

    女仆迅速地在菖蒲面前放下纸盘和杯子。盘子上装了棉花糖巧克力和乳白的的牛奶糖，杯子里面装的则是柳橙汁。

    “那个，我想应该有一个十三岁左右的可爱女生比我早一步进来，你知道她在哪里吗？我想去见她。”

    “那位小姐在那里。”

    菖蒲顺着女仆的指示看过去，发现有一个像是由麻的娇小身影坐在稍远的地方。她并不是一个人，而是有个像是高中部的女生坐在她身旁，很热心地在一旁窃窃私语的模样。昏暗的灯光让菖蒲看不清楚由麻脸上是什么样的表情。

    “我想您应该明白，如果您要找她的话，请您遵守顺序，在那边那位小姐离开之后，再上前找她攀谈。我们这里不希望有任何麻烦。”

    菖蒲听不懂。

    “呃，我还不是很习惯，什么叫做顺序？”

    女仆压低了声音向菖蒲说明。

    “这里除了是享用巧克力的地方，同时也是寻找朋友的地方。”

    “朋友？”

    “是的。当然，您要做什么都是您的自由，您可以像那边那位一样，一个人看书；您也可以像那边那几位一样，几个人聚在一起聊天。当然，您也可以寻找和您意气相投的好朋友。”

    “好朋友，是吗？”

    看菖蒲一副还没听懂的样子，女仆把声音压得更低。

    “也就是说，这里算是一种社交场合。说得更白一点，其实这里就是非法的搭讪咖啡厅、女同志的性乐园。花时雨学院不只禁止学生之间有过度亲密的关系，同时还规定学生必须遵守本分，培育适当的友情，这您也很清楚吧？不过在这里，我们无视于那样的规定。”

    （……太、太可疑了。）

    菖蒲亢奋的情绪一下掉到最低点。她觉得邪恶组织的秘密会议应该要比这里健全许多。

    这么说来，由麻现在就是在被那个学姐求爱是吧。

    （她应该觉得很困扰吧！毕竟她看起来就不是那种能够斩钉截铁拒绝人的女生。）

    把小由麻送进这种地方来，姬子的手段果然很过分。

    菖蒲很想赶快把由麻救出来，但她也不能大意地引发骚动。

    不过话又说回来，就算这里是奉行禁欲主义的大小姐学校，但如果连朋友之间的来往都要受校规限制的话，实在是有些过分了。

    为什么她们要把这么严格的禁欲主义强压在学生头上呢？

    与其说这里是学校……没错，这里简直就像是――

    监狱或是收容所之类的……

    “请问您还有其他问题吗？”

    被女仆这么一问，菖蒲才蓦地发现。

    （这个声音――我想起来了！这就是在阁楼里跟姬子说话的间谍女生！）

    没错。有些口齿不清的稚气声音。她就是那个打从心里尊敬姬子，说什么“请让我吻您的手”之类的那个少女。

    “那、那个啊，我们可以再聊一下吗？呃，你也在这里找朋友吗？”

    菖蒲原本是想挤出一个不会让她起疑的问题的。

    但身为姬子间谍的女仆却僵住了表情。

    “不，我没有那个目的――难不成，您对我有兴趣吗？”

    菖蒲好像被她误解了。不过这样正好，菖蒲就顺着她的话说下去：

    “是、是啊！我觉得你很可爱，所以就想跟你多聊一些。啊哈哈。”

    菖蒲想要尽可能自然地把姬子的目的和她暗地里的那一面问出来。虽然她心中是这么想的，但女仆却用手抱住自己纤细的身体，警戒地向后退开。

    “很抱歉，我已经有一位跟我很亲密的小姐……”

    她说的应该是姬子吧。看来她是个很坚贞的女生。

    “她是什么样的人，你可以告诉我吗？”

    “可是，我们在这里不会谈私人的事……”

    “你不需要说出她的名字。我想，她一定是个很完美的人吧。”

    菖蒲这样起了头之后，女仆虽然有些迷惘，但她还是开了口。她似乎没办法战胜想要向谁炫耀姬子的这种诱惑。

    “是的，她……她是这世界上最棒的人。她很美、很优雅、人又聪明，真的是一个很完美的人。”

    “你和她的感情真的那么好吗？”

    “是的，她比任何人都还要宠爱我。还有，那些她不会向别人说的真正想法，她也只会跟我说而已。她说‘我相信的只有你一个人’……”

    女仆一脸沉醉的表情。虽然菖蒲知道这是在管闲事，但她还是想给女仆一个忠告。

    “可是，如果她那么完美的话，会不会有其他关系很亲密的人呢？譬如说，她搞不好也跟其他人说一样的话之类的。”

    “那是不可能的！”

    动了怒的女仆对菖蒲说道。看起来坚强的女仆在碰到姬子的事时，似乎没办法保持冷静。

    双眼闪烁的女仆像是自言自语般地说道：

    “……那位小姐重视的应该只有我一个。虽然她说她有了一个‘新的棋子’……可是我是绝对不会输给那个人的。”

    她的语气渗入和年龄相符的稚气。她紧紧咬住下唇，眼里放出嫉妒的光芒。菖蒲感到困惑。

    （她说的那个新的棋子，其实就是在说我……）

    看来这个女仆非常想知道谁是“新的棋子”。

    “我说太多话了，请容我告退。”

    菖蒲还没来得及叫住她，姬子的间谍女仆就快步离开了。

    （那个女生也完全被姬子玩弄于股掌之间……）

    菖蒲对姬子的愤怒更加沸腾。如果可以的话，她想让刚刚那个女仆也清醒过来，菖蒲想让她知道，姬子其实是一个向很多女生伸出魔掌的糟糕家伙。

    可是她那个样子，应该是不会相信吧。真让人不爽又火大。

    为了让心情冷静下来，菖蒲咬了一口巧克力，好甜。

    （……不过，这好像只是普通的巧克力。）

    这颗巧克力没什么特别的地方，只是一颗普通的巧克力，看起来也不是什么高级品。应该随便一家店都有在卖。

    然而，对于在这种深山野外被逼着过禁欲生活的女生而言，这样的点心就已经算是大餐了。

    （虽然这里实在有点不健全，不过仔细想想，这地方跟普通的瞬璧昶涫得皇裁床煌。）

    享受甜食、看书、聊天、寻找和自己意气相投的朋友，这是学生商圈里的瞬璧昊蛩偈车昀锍＜的景象吧。

    （……唔，但要是像坐在那边的人一样，做出那么亲密的举止的话，在一般店里应该算是不合礼仪吧。）

    深山野外的学院。在这个与外界隔绝的环境里，少女们被强迫过着禁欲生活。

    来参加这个宴会的学生应该都是无法忍受这样的生活。简单来说，因为校规太严了，所以这么普通的事情也必须地下化。

    只是，她无法继续思考下去。她得早点和由麻一起离开。

    （小由麻她没事吧……）

    下定决心的菖蒲站了起来，她拿着纸盘和果汁，移动到由麻附近。可以的话，她想要尽可能在不引起骚动的情况下，悄悄地把由麻带走。

    菖蒲拉开了一点距离，在附近的坐垫上坐下，接着听到窃窃私语的声音。

    “那个……你不吃巧克力吗？”

    是学姐的声音。那不太像是在强迫人的声音，甚至可以算是紧张的声音。

    “是、是的。校规也禁止我们这么做……”

    紧张程度不输学姐的由麻以细弱的声音答道。

    学姐尴尬地笑了笑。

    “你说的话还真奇怪啊，那你为什么要参加这场宴会呢？”

    “呃――”

    由麻不知该如何回答，因为姬子命令她来这件事是个秘密。

    “那个、怎么说呢，我在回过神来的时候，事情就变成这个样子了。可是如果我擅自回去的话，我的笔记本可能就会被看光。”

    “笔记本？”

    “啊，没事，什么都没有。”

    “呵呵，真是个奇怪的小孩。”

    “对不起……”

    “你不需要道歉，我很高兴能够碰到你这样的人。其实呢，我还不习惯这种地方，所以我也很紧张呢。”

    “我也完全不知道会有这样的宴会呢。”

    尴尬的对话持续进行。

    “那个……我呢，没什么朋友。因为大家都认为我是个很古板的模范生……有一个学姐跟我感情很好，可是那个学姐她心中另有别人……我的发型和外表都是配合着那个学姐的喜好……”

    “这样真是教人为您觉得很不舍呢。”

    “你懂吗？”

    “是的，我非常能理解。”

    “那个学姐呢，跟我说‘你太认真了。你最好学会要怎么放松自己’。学姐常常来参加这个宴会――为了多少接近学姐一些，我决定要来看看这个宴会。”

    “我很懂您的心情。”

    “你觉得如何呢？你也觉得我是个古板、一点也不有趣的人吗？”

    “不，呃……我觉得您应该是个很聪明的人。”

    “呵呵呵。谢谢你，用这么体贴的说法。”

    学姐有些自嘲地笑了。

    菖蒲开始同情起那个学姐。她听起来不像是个坏人，大概只是不太会和别人来往而已吧。不过就算如此，菖蒲也觉得她来参加这个宴会实在太轻率了。

    （可是，我觉得我好像在哪里听过这个声音……）

    由麻继续和学姐对话。

    “如果能和你这样的女生成为好朋友的话，生活一定会变得很有趣吧。如何……要不要成为我的朋友？”

    学姐畏惧地开了口。

    “可、可是，我也、有一个我想要和她成为好朋友的学姐。”

    “这样啊……我喜欢的人总是会被别人抢走呢。”

    那个时候，学姐蓦地转过头，脸被灯光照到。

    （咦！）

    菖蒲差点就叫出声音了。

    向由麻求爱的学姐，就是学院府书记间野和季。

    （这、这是怎么一回事。她说她是为了更接近学姐而来的……她口中的学姐难道就是是……）

    “我可以坐在你旁边吗？”

    “啊，好的，请坐。”

    菖蒲转过头，准备空出一个位子――

    （噫――！）

    菖蒲眼镜下的双眼瞪得斗大。

    就算现场再暗，她也绝不可能看错。眼前的人是嵯峨岛三千代。三千代果然有参加这场宴会。

    三千代甜过她那扬着淡笑的唇。

    “你，很可爱呢。”

    三

    “三千代大……！”

    “嘘――！”

    双眼里亮起恶作剧光芒的三千代用手指按住菖蒲的嘴唇。

    “不要发出声音。要是被人发现身为学院府长的我和书记和季出现在这种地方，我们就非得休学不可了。”

    说完之后，三千代看向和季。和季忙着和由麻说话，完全没发现三千代就在这里的样子。

    “和季似乎也交到朋友了，我们也来享受这场宴会吧。”

    三千代扬起妖艳的微笑。她似乎还没发现眼前的这个人就是菖蒲。

    “我在暗处向来是看得不太清楚，让我好好看看你的脸。”

    三千代把手指放到菖蒲的下巴上，要把菖蒲的脸转过来。

    可是，如果菖蒲的真实身份被揭穿了，事情就会变得很复杂，搞不好连由麻都没办法救成。菖蒲拼命地把脸转过去背对三千代。

    “可、可是，那个，要是一直被盯着的话，我会觉得很不好意思。”

    菖蒲立刻装出不同的声音。三千代咯咯地笑了。

    “你真是太可爱了。没关系，我也不讨厌你这样捉弄我。”

    三千代就这么在菖蒲身边坐下。就算这不是刻意的，但事情的确照着姬子所希望的方向发展。虽然菖蒲原本打算要反对姬子这个计划的……

    三千代完全没注意到菖蒲的真实身份。但这样一来，她们继续紧紧贴着，身份被拆穿也只是迟早的问题吧。

    三千代完全没注意到菖蒲心中的焦虑，压低了声音说道：

    “你完全符合我喜欢的那一型。我喜欢年纪比我小，个性乖巧、戴着眼镜的女生。对我来说，你的辫子得分也非常高。”

    这是什么奇特的嗜好啊。

    ――那么，和季口中的“学姐”指的就是三千代咯？和季是配合三千代的喜好，才装扮成绑着辫子的眼镜少女。

    “为什么你要把脸转过去？你怕我吗？”

    “不，我没有那个意思。我只是太过惊吓……”

    “因为理应取缔夜莺宫的我居然常常来参加这个宴会吗？这也是没办法的事，不过我并不是间谍。”

    真要说的话，菖蒲才应该算是间谍吧。

    “其实我打从一开始就没有要毁了夜莺宫的意思。我之所以会在学生总会上订立那样的校规，也是为了要让学院府掌有所有的取缔权。如此一来，老师她们就很难出手了。”

    三千代或许是这样想的，但姬子的打算却完全不同。三千代并不知道，这条校规其实是个要把她从学院府长的位子上踢下去的陷阱。

    “我从很久以前就是这个宴会的常客了。我交了很多‘朋友’，但没有任何一个人去打我的小报告，你知道为什么吗？”

    “这、这个嘛……”

    “那是因为呢，如果有人背叛了夜莺宫，她一定会遭到报复。”

    如果菖蒲的真实身份在这里被揭穿，菖蒲和由麻就得接受三千代口中的报复吗？

    “这样一来，你应该就明白我不是你的敌人了吧。”

    “呃，是的，嗯。”

    “不要一直低着头嘛。啊……好美的头发，编得如此漂亮的辫子真是艺术品。光是像这样抚过每一个环节，我的心就快要为之疯狂了。”

    “谢、谢谢您。”

    “我呢……很寂寞呢。”

    三千代刻意感慨万千般地垂下双眼。

    “啊，您很寂寞吗？”

    连菖蒲自己都觉得这个问题很愚蠢。

    “我很寂寞……我太寂寞了。在这样的深山野外，被迫过着在僧院般的生活……没有任何值得期待的事，连娱乐和朋友之间的交往都受到限制……有些时候，我真的觉得我再也无法忍受。你是这间学院的学生，应该能明白吧？”

    被三千代这样寻求同意，菖蒲也觉得很困扰。菖蒲只是个新来的，而且她根本就不是这个学校的学生。

    “……而且，我还担负着名为学院府长的重责大任。我好痛苦……我身边的人都不懂身负重任的人抱着什么样的孤独和悲哀。”

    三千代嘴上讲着引人同情的事，但她的手却从裙子抚上菖蒲。只是，菖蒲没有办法把她的手拍开。

    “这间学院的学院府长是非常辛苦的工作。我必须面对的，不只是夜莺宫的人。各种阴谋和陷阱如蜘蛛网一般四处张起，我连一瞬间都不得放松。身为一般学生的你们，应该是什么都不知情吧。”

    阴谋？陷阱？三千代到底在说什么？

    “所以，不知道从什么时候开始，我在这种地方寻找心灵的抚慰。我知道这是危险的游戏，但过度的孤独却让我无法罢手。”

    三千代唔地一声，刻意装出像是哽咽的声音。这个人的演技还真细腻。

    “哎哟？仔细一看，你长得有点像姬子呢。”

    “唔！”

    “太好了，愈来愈好了。长得像姬子的女生居然戴着眼镜、编着辫子，这根本就是我的理想。”

    奇妙的是，三千代似乎还没发现眼前的女生就是春日菖蒲。三千代的双眼放出灿烂的光芒，呼吸也变得急促。感觉她有些失去冷静――而且，这个人就很多意义而言，都太过危险了。

    “我已经无法压抑自己了，能不能让我和你更加亲密啊？”

    三千代握住菖蒲的手。

    “我不会把你交给任何人，绝对要让你成为我的。我决定了。”

    “你怎么能擅自决定呢？等一下，那个，有点痛耶。”

    “不要那么大声。”

    “可是，要是被其他人看到的话……”

    “在这里大家都不会干涉其他人。再加上这里这么暗，我要做什么都无妨。”

    “怎么可以？这哪里无妨了啊。”

    “你不喜欢被别人强迫吗？只要习惯了，这种做法也不错喔。”

    “我不想习惯，我一点都不想习惯。”

    “你这种纯真的反应，会让我回想起以前那个天真的姬子啊。”

    双眼扬起异样热度的三千代呼吸粗重地低声说道。

    试着要转开话题的菖蒲边挣扎边问道：

    “您、您说以前……三千代大人和姬子大人以前就是朋友了吗？”

    和季也说过一样的话。

    “没错，在姬子上小学之前，我们感情好得像姐妹一样。”

    “两位是上同一所幼稚园吗？”

    “我们是亲戚。”

    “咦……”

    “姬子是继承佳代花家嫡系的女儿，而我跟和季则是旁系家族的女儿。我跟姬子一起住了一段时间。那个女孩总是一直跟在我身后，我也很喜欢姬子……”

    三千代抚着菖蒲的手不知何时停下，眼睛也是一片朦胧。

    （……难不成三千代小姐醉了？）

    忘了要继续朝菖蒲进攻的三千代继续说下去。

    “姬子长得漂亮，而且是个比谁都温柔的女孩。当我跌倒的时候，她会比我还先哭出来，说着好可怜、好可怜；如果我感冒了，她会担心到不愿从我身边离开一步。就算我跟她说感冒会传染、叫她去别的地方，她还是动也不动。结果她也被我传染，我们两个落得一起倒下。跟她感情最好的人是我，但她对每个人都是一样的温柔。”

    这是真的吗？那跟现在这个残酷又冷酷的嗜虐姬子根本判若两人。

    “她是个比任何人都怕寂寞的孩子，她很爱和别人撒娇……却又很会忍耐、也很爱逞强，我常常都看不下去。我必须守护这个孩子，这是当时还是个孩子的我心中真实的想法。之后，我们有一段时间没有见面的机会，最后在这间学院再会――”

    这样的好孩子为什么会变成那种野心旺盛的腹黑少女呢？她总不可能在上小学之前都是在装好人吧。

    发生了什么事吗……

    “姬子。”

    “噫！”

    三千代突然朝菖蒲逼近。

    “姬子，我需要你，你不要离开我，姬子……”

    “等、等一下，三千代小姐，我不是姬子――”

    菖蒲说到一半，才发现。三千代的眼里亮着异样的光芒，没有焦点。

    （三千代小姐有问题！）

    绝对没错。虽然菖蒲不知道问题出在何处，但三千代正逐渐失去理智。

    四

    三千代似乎完全把菖蒲误认成姬子，双手手腕都被抓住的菖蒲一动也不能动。

    “我们只有你，我们一直在等你……”

    “三、三千代小姐，你冷静一下，我不是姬子喔。”

    “姬子！”

    三千代硬是把菖蒲推倒在地板上。掉落在地的眼镜发出声音，菖蒲的素颜露了出来。

    “不、不可以啦，三千代小姐。住手！啊，不要……”

    三千代粗鲁地把菖蒲的头发解开。长长的黑发在地板上散开。

    “你振作一点啊，三千代小姐。是我啊！你看，我是长得跟姬子一模一样的春日菖蒲，你仔细看啊！”

    “……姬子，成为我们的吧。你是我们的姬巫女，只要有你在，我们就能来到这个世上啊。”

    “三千代小姐，你在说什么啊？”

    “把你的身体给我。你是我――你是我们的。”

    （谁来救救我啊……！）

    菖蒲环视着其他的学生――她整个人都僵住了。

    不知道什么时候，学会生们都站了起来，包围住菖蒲和三千代。每个人的脸上都毫无表情，而且还双眼无神，一眼就可以看得出来她们精神并不正常。

    由麻、和季，还有担任姬子间谍的女仆，这三个人都像戴了能剧面具一样，面无表情，只是直直地盯着菖蒲和三千代看。

    “大家是怎么了？小由麻、和季小姐！”

    异常现象不只是这样而已。不知道什么时候，一道奇妙的深红色烟雾贴着地板扩散开来。覆住她们脚部的烟雾和波浪一般来到小腿肚和膝盖时，便化作飞沫散开。

    烟雾还没来到菖蒲身边。但烟雾正悄悄朝她逼近。随着那些开始动起来的学生的脚步。

    “姬子大人……”

    “姬子大人来了……”

    “我们尊贵的小姐……”

    “您终于来了……”

    在四面八方传来的话声中，由麻、和季，还有其他的学生都把手放到菖蒲的身体上。

    “我不要啊啊啊――！”

    菖蒲被这些女生抬起，高高举至半空中。她的刘海唰地一声落下，整片额头都露了出来。

    “放我下来！啊啊，我要掉下去了！我会掉下去啦！”

    可是，没有任何一个人听菖蒲说话。菖蒲平躺的身体就这么像抬神轿似地被运走，然后在房间中心被粗鲁地丢下。

    “啊呜！”

    冲击背部的力道让菖蒲无法立刻动作。

    菖蒲迅速地环视了四周。

    不知道是什么时候，地板上浮现了一个奇妙的光之圆形。

    那是一个以菖蒲为中心的正方形图案。正方形里有一个小正方形，在那个小正方形里还有一个小正方形。每个正方形的顶点都和外侧正方形的四边相交。

    线和线之间写满了无数奇妙的文字。菖蒲当然看不懂，但她觉得这有点像是佛像绘画中的“曼佗罗”。不过这和真正的曼佗罗不同，是一个不祥且意义不明的圆形。

    “这是什么啊……”

    菖蒲试着坐起来却做不到。成列的光之文字有如金属环一般，绑住她的手腕和脚踝。双手双脚摆成大字形的菖蒲被绑在地板上，制服裙子大幅度地散开。

    接着，由麻、和季、还有其他的学生将菖蒲包围。失去理智的她们面无表情，只有双眼放出淡淡的光辉。

    三千代从头上倒看着躺在地上的菖蒲。

    “姬子，你是我们的姬巫女。”

    “姬、姬巫女？”

    “这里的每个人都爱着你、追求着你，希望能够拥有你。只要有你在的话，我们什么都能做到。你才是我们的姬（公主），救救我们，用你的力量――”

    三千代的声音就像从地底冒出来似地。她那偶尔咬子不清、压低了声音说话的样子，简直就像是被谁操纵了一样。

    “你真的是三千代小姐……？”

    仿佛拥有意志的红烟在包围住正方形的光芒之后增殖，沿着线条侵入圆形中，覆盖住菖蒲的脚尖、小腿，接着爬上了她的腿。

    红烟似乎没有实体，素仪菖蒲没有被有形物体碰触的感觉。只是寒冷惊悚的感觉在菖蒲体内扩散，她的体温急速下降。

    红色的烟雾沿着菖蒲的膝盖，覆盖住了大腿，接着往上持续延伸。

    “我不要，谁来救救我……救救我啊！”

    没有任何人回答菖蒲，拼了命挣扎的菖蒲喊出她想到的那个名字。

    “救救我，姬子！”

    这个时候……

    在围住菖蒲的学生之中，一个女仆轻轻一跳，优雅地降落在菖蒲大张的双腿之间。

    在那一瞬间，红烟瞬间畏惧地散去。

    “你真是个需要人照顾的家伙耶。”

    说完之后，女仆低头看向菖蒲，菖蒲则大大地瞪开了双眼。

    “姬子！”

    那个人是姬子。她非常适合和服加围裙的和风女仆装，脚上还穿着一双白色运动鞋。

    “姬、姬子！你什么时候……”

    “打扮成这样的我一直待在你旁边喔。不过现场太暗，你似乎没发现我。”

    失去理智的三千代以低沉的声音问道：

    “……你是谁？你要妨碍我们吗？”

    姬子毫不畏惧地回答道。她的语气和平常跟三千代讲话的方式完全不同。

    “我是你们打算要附身的人。我是统治此地的姬巫女。”

    姬子解开女仆装的腰带，一口气把女仆装脱下。

    “我的名字是――佳代花姬子！”

    姬子的服装瞬间改变。

    上半身是白装束，下半身的服装则应该是褶裙。她的手上拿着一根形状奇特的金属棒，那应该叫做锡杖吧。整体看起来很像巫女。（注：白装束意指全白的服装，是巫女、神主等人会在祭祀时穿着的服装。）

    姬子非常冷淡地对瞪大了双眼的菖蒲这么说：

    “我是来跟你和小由麻说要中止计划的。变装之后，我一直在找和你说话的机会。”

    “中止、计划……？你是来接我们的吗？”

    “这也是没办法的事吧。要是放着你不管，天知道你又会做出什么事。”

    接着，她更冷淡地加了这句话。

    “我先跟你说了，我不是因为被你骂了才反省的。”

    “咦……”

    “――什么事都没有，你就忘了吧。”

    姬子露出一脸“我多话了”的表情，转而看向其他方向。

    虽然身处于这种状况，菖蒲的脸颊还是扬起了笑容。

第一卷 第八章 菖蒲与姬子

    第八章菖蒲与姬子

    一

    打扮得像个巫女的姬子拿着锡杖，双眼瞪着学生们。

    三千代、由麻跟和季她们依旧双眼无神地包围住菖蒲和姬子。

    虽然姬子身上穿的是巫女装，但上面不仅有装饰和图样，色彩也很丰富，感觉上带点异国情调。就算除去她穿着白色运动鞋这一点，姬子的打扮还是和纯和风有些不同。

    拘束住菖蒲的光环已经消失，形似曼佗罗的方阵也杳无踪迹。

    “你小心点，菖蒲。这些东西都以为你是佳代花姬子，她们会朝你进行攻击。”

    “我不想连这种事都代替你啊……”

    “要是有隙可趁，你就逃走。那根柱子后面有暗门，我也是从那里进来的。你只要把墙上的护墙板打开，就可以下到地底下的通路。”

    这间学院里究竟有多少纵横四方的通道啊？

    “姬子，大家是怎么了？还有，你那身巫女般的打扮……”

    “这里的女孩都被附身了。她们的半颗心都被占据了。”

    “附身――你说的是怨灵、鬼魂，还是魔物之类的吗？”

    “我没有办法简单地说明。她们是被封印在这块土地上的存在附身的。那些存在一直都在寻找来到这个世界的机会，这种秘密集会触发人心里阴暗的那一部分，很容易就会把那种东西召唤出来。”

    这就是夜莺宫的目的吗？这里尽是一些让人搞不清楚的事，只是现在的情况也不适合问东问西。

    学生们随着放出磷光般光辉的红烟逐渐拉近距离。

    “大小姐……我们一直在等待您。只要能附身在您身上，我们就能来到这个世界。”

    低声说着话的三千代缓缓靠了过来。

    “请您不要弃我们于不顾……”

    和季以异样的眼神看着菖蒲和姬子，其他的学生也开了口：

    “我们等您等了好久、好久……”

    “请把您的心和身体赐给我们……”

    菖蒲朝弯下腰的姬子贴了过去。

    “姬子……”

    “你不要怕。就算她们人数众多，但她们的力量并不强，我立刻就让她们回到原处。”

    拿着锡杖的姬子闭起双眼，开始低声地念起了咒语般的辞句。

    “有生命之者无生命之者，有力之者无力之者，贤明之者愚蠢之者，遵从应有的命运，采取正确的应有姿态，该爱人与被爱之时爱人与被爱。我希望被不正当的痛苦击垮之者能迅速得到救赎。”

    ――在念咒语的时候，姬子的身体的身体被光芒包围，衣服和长发都在风的吹拂之下飘起。

    姬子大大张开双眼，把锡杖高高举起。

    “\尾花公主将这个身躯化做花、化做花蕊――！”

    眩目的光芒以姬子为中心散开，光亮的程度有如太阳降临一般。

    由麻跟和季她们捂住脸，发出惨叫声。菖蒲也下意识地眯起双眼。

    不久后，光芒退去――

    红烟几乎完全消失。由麻、和季，还有其他学生全都倒在地上。

    “姬子，刚刚那是……小由麻她们……”

    “她们只是昏过去而已，等到她们醒过来的时候什么都不会记得。”

    姬子的表情还是相当险恶。

    “你不要大意了，菖蒲，还没有结束。”

    “……姬子。”

    低沉的声音让菖蒲吓了一跳，她转过头。

    在倒下的学生中，只有三千代仍准备站起来。仍旧无神的她眼里带着妖异的光芒，身上还缠绕着红烟。

    “三千代小姐――！”

    菖蒲倒吸了一口气。姬子拉过菖蒲的身体，把她移到自己身后。

    “不要走到前面。连我也不知道我赢不赢得了现在的三千代大人。”

    姬子敛起表情，重新拿好锡杖。

    二

    “姬子……我要你成为我的……”

    三千代以低沉的、缓慢的声音说道：

    “我们需要你……你以前是个会乖乖听我说话的好孩子啊……我们要像那个时候一样，感情很好地过日子啊，姬子……”

    “三、三千代小姐――她在说什么？”

    “她是在混乱的状态下说话的。话有一半是出自她自己的心，另一半则是来自附身在她身上的那个东西。”

    也就是说，三千代所说的话有一半是出自她的真心咯。

    “若是放任心中的暗阴不理，它会日渐增幅，这样的心就会被他人利用，三千代大人不断地来参加这场宴会，而她的心就在不知不觉间被他人侵蚀了。”

    “……姬子，不要丢下我。”

    三千代恳切地哀求。

    “待在我的身边，姬子。我会一直守护着你。所以我们要一直待在一起，姬子。我拜托你，姬子……”

    姬子紧紧抿住双唇，整理好自己的心情。

    “你要引出我的迷惘也是无谓的，我对你们是没有任何同情的。”

    三千代以哀切的表情朝姬子伸出手。

    “姬子，为什么你要这么说？你要舍弃我们吗？你要背叛我吗？你可以平心静气地做出这种事吗？姬子。那是不可能的，温柔的你不可能做得出这种事。姬子，我很清楚你实际上是个什么样的女生。”

    “我和小的时候不一样，小时候的那个我和现在的这个我是不一样的。”

    但每当自己的名字被三千代叫到一次，姬子的身体就会微微颤动。三千代每喊一次姬子的名字，仿佛就有一道无形的锁链将姬子的手脚缠起。

    “听听我的愿望。你是一个比任何人都还温柔的孩子啊！害怕寂寞的你是个爱哭鬼；与其伤了别人，你宁愿选择自己受苦；就算你被谁伤了，你也不会憎恨那个人、更不会找他复仇。你应该是这样的女生啊！”

    “――不对，我不是那么脆弱的人。我变得很坚强了！”

    姬子大叫。然而她的眼里却带着动摇。

    “我都知道。你无法丢下我，不要自己欺骗自己。救救我，姬子。救救这个比任何人都重视你的我――”

    “三千代大人――”

    姬子的脸痛苦地扭曲。三千代并没有放过姬子心口这微微的缝隙。

    “成为我的吧，姬子！”

    缠住三千代的红烟有如张开嘴的野兽般朝姬子袭来。

    回过神来的姬子挥动锡杖，红烟瞬间散去。然而三千代正从红烟后方迅速地朝姬子逼近。

    “危险，姬子！”

    “菖蒲，闪开！”

    姬子推开菖蒲，可是她的这个动作却有了可趁之机。三千代一口气拉近距离，把姬子压到墙壁上。姬子的锡杖滚落地面。

    “姬子！”

    “不可以过来。快逃，菖蒲！”

    姬子拼命大喊，但三千代的指头却陷进她的喉头。

    “我们的姬巫女，我终于得到你了。长久以来，我们被埋葬在黑暗中的一切终于得以重见天日……”

    “唔、呜……”

    三千代单手抓住姬子的双腕，另外一只手则按住她的喉咙。无法动作的姬子只能不断挣扎。

    “让我们合为一体吧，姬子。我会把我的呼吸注入到你体内的。”

    三千代的嘴边飘着红烟。姬子拼了命试着要转开脸，但三千代却硬把姬子的脸转过来面向自己，像是要求吻似地把双唇靠上去，大概是想让红烟流入姬子嘴里吧。

    如果她真的那么做了，姬子会发生什么事？现在的三千代是否已经失去了自己的意识，被附身在她身上的东西给操纵了呢？

    菖蒲拼命动脑筋。她得去救姬子才行――可是，她要怎么做？

    菖蒲像是得到天启般地灵光一闪！

    “喔喔喔――呵呵呵呵呵呵！”

    菖蒲突如其来地高声大笑。

    像是被吓了一跳的三千代转过头。

    “三千代小姐，你还~弄不清楚吗？那个女生不是姬子喔，我才是真正的姬子！那个是假冒的春日菖蒲喔！你真是个笨蛋呢！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！”

    说完了，她又“喔呵呵呵”地笑了。

    然而，意识有一半都不属于自己的三千代却不觉得这一点很怪。

    “你说，这是假冒的？”

    “没错。你原本的目标是我吧？来，你仔细看好了。刚刚跟你说话的是我喔。我戴着眼镜、绑着辫子，到刚才都还在跟你聊天不是吗？”

    “这、这么说起来……”

    三千代显得有些动摇，但姬子似乎比她还要动摇。

    “你、你在说什么啊，菖蒲。不要做这种蠢事了，快逃！”

    被三千代压住的姬子大吼。只是菖蒲不理她，继续大叫：

    “我才是真正的佳代花姬子！我会戴上眼镜，连发型可以按照你喜欢的去弄。过来吧，三千代小姐！”

    菖蒲叫完后，她捡起眼镜，在脸旁挥了挥。

    “来吧，三千代小姐，我会对你很温柔的！我会为你做任何事！我们会感情很好地得到幸福！”

    菖蒲拼了命地吸引、诱惑、诓骗三千代，只是就连她自己都觉得自己做得很糟。她演得完全不像姬子。

    没想到三千代却被骗了。她放开姬子，朝菖蒲冲了过来。

    “姬子！”

    “哇！”

    糟了，菖蒲完全没思考过她该怎么逃。

    如野兽一般张开嘴的三千代把菖蒲压倒，嘴边飘着红烟的她把脸靠了过来。

    “噫――！”

    她们的嘴唇差点相叠。就在这个时候，菖蒲的眼角看到姬子正捡起锡杖。

    “放开菖蒲！”

    姬子用尽全力冲了过来，表情跟她在五重塔楼梯上救小咪时的表情很像。

    姬子挥下锡杖，三千代轻盈地从菖蒲身边跳开。

    姬子朝三千代举起锡杖，把菖蒲保护在自己身后。

    “你又做了这种多余的事！我明明就叫你逃了，你为什么不照着我说的做！”

    姬子以非常恐怖的表情瞪着菖蒲，这是她至今为止最恐怖的表情，不过菖蒲也火大了。

    “我明明就救了你，你不需要那样讲话吧！”

    “你刚刚不是说过再也不要当我的替身了吗！既然已经决定过的事，你就应该守住约定到最后！”

    三千代的喉咙里迸出动物般的声音。同时，她身上的红烟爆炸般地扩散，包覆住姬子和菖蒲。

    姬子紧紧地把菖蒲抱了过来，把手指弯成像钩爪一样的三千代猛烈地朝两人追了过来。姬子护着菖蒲，完全没有要逃的意思。

    “对不起，三千代大人……！”

    菖蒲听到姬子小声的低语。下一个瞬间，姬子已经将锡杖朝三千代刺出。

    光芒以姬子的身体为中心，再次炸开。这道光芒比先前让由麻跟和季昏过去的光还要强烈。

    菖蒲看见三千代发出惨叫后倒下。附在三千代身上的红烟也在转眼间消失。

    光芒的洪流包覆住菖蒲。眩目的光芒让她眼前一暗，意识逐渐远去。

    ――然后，她做了一个梦。

    三

    ……一面，紫色花朵。

    将天空染成一片紫的黄昏仿佛撒落至地面。

    在轻柔摇动的花里，我独自一个人站着。

    好甜、好甜、仿佛要让人窒息的花香。哪一朵是菖蒲，哪一朵是\尾花呢？

    远方传来一道声音。

    那是在责备某人的声音。被自己相信的人所背叛、所遗弃者的声音。

    被责骂的人……是我？

    我竖起了耳朵。

    ――你过去曾经玩弄别人的心、利用爱你的人、背叛了你身边的人，伤了许多温柔的人。所以你必须偿还你的罪过。

    声音在花中重复说道。

    我什么都不记得啊！我对你做了什么？

    我没有记忆，可是我的心却在抽痛。罪恶感和自我厌恶涌上。

    我是谁？求求你，找个人来告诉我！

    风儿代替答案吹起，将紫色的花朵穿成了斜纹模样。

    菖蒲喝的一声张开双眼。

    （真是个奇怪的梦啊……）

    这搞不好是以前记忆的碎片――

    不，不只是这样！她的皮肤好热，而且还有火烟和烟的味道。

    是火灾。覆住地板和窗户的遮光窗帘正在燃烧，似乎是因为纸灯倒下、蜡烛火焰烧到地板上的关系，室内满是烟雾。

    “姬子！”

    菖蒲冲到倒下的姬子身边。三千代、由麻跟和季也还没清醒过来。

    “姬子、姬子，你振作点啊，姬子。”

    菖蒲摇晃姬子那纤细的肩膀，姬子痛苦地呻吟。

    “烟……火灾……？”

    “没错，我们得赶快逃走！”

    “不行，我得帮忙大家……三千代大人、和季小姐，还有小由麻，我要去救她们。”

    她还在担心别人。

    “喂，果然是发生火灾了！快去叫人过来！”

    是爱尔莎的声音。菖蒲蓦地转过头，有几个学生在烟雾彼方慌张地动着。其中一个人就是爱尔莎。

    没有穿着制服的爱尔莎双眼敏锐地找到菖蒲和姬子，朝她们冲了过来。

    “爱尔莎……！”

    “姬子――不对，你是菖蒲吧。也就是说，倒在那边那个奇装异服的人就是姬子吧。”

    入口处的学生们一阵骚动。

    “水，赶快拿水来！”

    “比起这个，我们得先把倒下的人救出去！”

    “再多找一些人来。快！”

    爱尔莎用自己的身体把菖蒲和姬子藏起来，压低了声音迅速说道：

    “我听说五重塔有火冒出来，所以就和其他人一起冲过来了。到底发生了什么事？”

    “呃，那是，那个――”

    菖蒲不知道自己可以讲到什么程度。姬子又昏过去了。

    “看来现在不是听你解说的时候……你们最好不要待在这里吧？”

    爱尔莎说的或许没错，姬子说她的言行举止都不能有任何瑕疵。

    菖蒲捡起眼镜和锡杖，背起瘫倒的姬子。

    “爱尔莎，三千代小姐她们就拜托你了。”

    “你可以在不被大家发现的情况下逃走吗？”

    “没问题。”

    菖蒲跑向姬子告诉她的暗门，拉开护墙板、钻进里面后，把门关上。

    四

    背着姬子的菖蒲慎重地走下楼梯，在黑暗中前进。

    背后的骚动急速远去。

    （原来如此，姬子原本是打算要让我从这条路潜进宴会的啊。）

    这条地下道究竟通往何处……不知道是否能找到出口的菖蒲感到非常不安。

    黑暗中的这条道路无限延伸。

    菖蒲一直走、一直走，大概走了有十分钟以上吧。

    在上上下下的通路上前进时，菖蒲发现不知什么时候，她们已经进到建筑物里面，墙壁和天花板都是木板材质。

    她继续上楼梯、下楼梯，然后又再次步上楼梯。

    让人意想不到的是，她来到一个她曾经见过的地方。

    “这里是，阁楼房间……！”

    这是她被姬子用锁链绑住、被姬子戳刺麻掉双腿的地方。原来是秘密通道把五重塔和这个地方连起来的。

    菖蒲走下楼梯，把门推开。眼前已经是姬子的房间了。

    “啊~~~~”

    菖蒲安心地吐了一口气。她放下锡杖，让姬子睡到床上。月光从窗外射进，照亮姬子、柔软的夜风吹起来相当舒适。

    “姬子，我们到房间了喔，已经没事了。”

    打扮成巫女的姬子像是在嘟哝些什么，似乎是梦话。

    “姬子，怎么了？你很难过吗？”

    “……三千代大人、和季小姐、小由麻，我得赶快去救她们……”

    姬子的呼吸仿佛喘息般。背着姬子走路时菖蒲还没发现，不知什么时候，姬子的脸泛红，还不断地冒汗。

    “姬子，你振作一点，你又发烧了吗？”

    姬子并没有回答，只是硬要试着坐起来。

    “我得去救大家。赶快……再不快点的话，大家就会被火灾……”

    只是使不上力气的她差点从床上掉下来，菖蒲在千钧一发之际把她抱住。

    “放心吧，姬子。爱尔莎她们会去救大家的。”

    不过，姬子似乎没有听到菖蒲的声音。

    “我……我失败了。我明明……我明明就不想让任何一个人陷入危险的……”

    姬子发出啜泣般的声音。菖蒲拼了命要让姬子冷静下来。

    “姬子，你不要担心嘛。火灾没有那么严重，而且爱尔莎她们会把大家救出来的。所以已经没事了，知道了吗？”

    “都是因为我……都是因为我，三千代大人她们才会……”

    姬子几乎完全错乱了。她的头发缠绕着巫女装扮。

    “对不起，我现在就让你舒服一点。”

    菖蒲拉开姬子的衣襟，解开她的腰带，还顺便把姬子的白色运动鞋脱下来。

    姬子泛红的肌肤裸露出来，不过现在可不是顾着害羞的场合。

    “对了，药！”

    菖蒲跑到橱柜边，把药瓶和银汤匙拿出来。

    “把这个喝下去，姬子。来，把嘴张开。”

    菖蒲靠到姬子泛红的身体上，将用汤匙舀起的药靠到姬子脸旁。姬子作出抵抗，穿着袜子的双脚搔括着床单。

    “不、不要――”

    “快喝嘛，姬子。来，快喝下去。”

    语气变得比较严肃的菖蒲把话说完后，硬是把一只脚挤进姬子挣扎的双腿中，按住她的腿。

    “听我的话。来，把嘴张开。”

    “呜呜……”

    姬子像是看开了，害怕地张开了嘴。菖蒲把银匙塞进姬子白皙的齿间。

    “呜、恶！”

    “不可以吐出来，要喝下去。快喝！”

    “嗯、嗯呜――！”

    姬子美丽的脸庞扭曲，同时喉咙一动。就在此时――

    “啊啊、唔唔唔嗯……！”

    随着这气绝般的声音，姬子笔直地伸长纤长的腿。她紧紧抓住床单，纤瘦的身体弓起，不断颤动。想起那惊人的苦味，就连喂姬子喝药的菖蒲也抖了起来。

    “啊、啊、啊……”

    在一阵疯狂的抽搐后，像是耗尽全力精气的姬子无力地瘫倒，身体还在不停颤动。

    看着姬子这样虚弱的模样，菖蒲觉得自己仿佛看到了那个被姬子戳脚、被姬子逼着做柔软体操的自己。

    突然……

    一阵晕眩般的感觉袭向菖蒲。

    那是菖蒲误以为是姬子、而跟前这名少女是菖蒲的错觉。

    看着姬子长长的睫毛和双唇颤动，罪恶感和自我厌恶在菖蒲胸中扩散。

    姬子在痛骂、欺负菖蒲之后，也会有这种感觉吗……？

    “呼啊、呼啊……啊啊啊……”

    姬子的呼吸多少平稳了一点。菖蒲回过神来，在姬子耳边低声说道：

    “姬子，你没事吧？对不起、对不起喔，我不该对你这么粗鲁。”

    菖蒲用被子盖住姬子纤细的身体，轻轻地把她唇边的药擦掉。

    “爱尔莎她应该有去救三千代小姐她们。没有人死掉，也没有人受伤喔。”

    “真的吗……？”

    “真的。所以，你不要担心了。”

    菖蒲原本以为姬子会就此放心，但她却还是一脸快要哭出来的表情。

    “我……我……”

    “嗯？什么？姬子。”

    “我……伤了许多温柔的人……我玩弄别人的心，利用了爱我的人、尽是背叛那些人。”

    她在说什么？

    那些不是菖蒲该偿还的罪过吗？

    “大家都从我的身边消失了……”

    姬子把脸埋到床单里。菖蒲能做的，就是抚摸姬子长长的发丝、白皙的双颊、柔软的身体，还有她那纤细的腰而已。

    “姬子、姬子，有我在啊。”

    “我……不要再这个样子了。”

    “姬子，有我在啊。我会待在你身旁，所以请你不要露出那么悲伤的表情。”

    姬子突然抓住菖蒲的背，把她抱了过来，长长的双腿也缠住菖蒲。菖蒲把身体靠到姬子身上，任姬子为所欲为。

    接着，菖蒲低声安抚着姬子。就像她们相遇到的那一夜，在同一张床上，姬子曾经对菖蒲做过的那样。菖蒲跟姬子说出一样的话。

    “放心，姬子。我会一直待在你身旁，我会站在你这边。”

    姬子终于抬起脸，把她那还没定住焦点的双眼看向菖蒲。

    “你是，谁……”

    “我是――”

    思考了一下之后，菖蒲答道：

    “我是另一个你喔。”

    菖蒲不知道姬子有没有听到她这句话，因为姬子又失去意识了。

    “姬子，你睡着了吗……？”

    她没有回答。

    菖蒲悄悄地放开姬子，帮她整理仪容。菖蒲看向姬子在月光照射下那疲惫苍白的脸庞。

    不，姬子搞不好是真的累了。

    （这个女生是这样一路奋战过来的吗？她不向任何人敞开心扉、一直孤单一个人……）

    菖蒲回想起三千代刚刚说过的话。小时候的姬子比任何人都温柔，是个怕寂寞、爱撒娇的孩子――

    （姬子的希望是什么？）

    沉睡中的姬子像是在寻求着什么似地动着手指。菖蒲握住她的手，姬子像是松了一口气似地松下表情，开始发出平稳的呼声。

    “……好好睡吧，姬子。”

    菖蒲就这么跪在床边，始终握着姬子的手。

第一卷 终章 光芒中的结束

    终章光芒中的结束

    “菖蒲！”

    咚镪！菖蒲的身体突然被剧烈摇动，几乎可以算是被揍了。

    “菖蒲，你要睡到什么时候！你该起来了吧！”

    是姬子的声音。菖蒲睁开双眼，发现穿着制服的姬子正瞪着她。

    “姬、姬子！你、你你你早啊！”

    在床上的菖蒲一边拉着棉被、一边慌张地缩起身体。

    “你也太夸张了吧。就算我打你、摇你，你都不会醒耶。神经还真大条啊，菖蒲。”

    她回到那个恐怖的姬子了。菖蒲迅速地从棉被里钻了出来。

    “你不需要那么生气吧。现在几点了？”

    “已经十点多了。我去食堂把早餐拿来了，你吃吧！我该出门了。我要去收拾昨天晚上的残局。”

    “收拾……”

    “你在睡觉的时候，我去跟老师谈过了。三千代大人她们好像没事的样子，你不需要担心。”

    比任何人都担心她们的人是你吧。菖蒲很想这样讲，但她还是保持沉默。

    “火灾也只是小火而已。不过老师们要联络消防局，还要听取学生的证词，现在有些混乱。”

    姬子的语气清楚明白，昨天晚上那虚弱的样子已不复见。

    “昨天晚上，谢谢你把我送到这里来。然后，那个……”

    姬子窥探似地看着菖蒲。

    “我昨天有没有在梦话里说什么奇怪的事？”

    “咦？”

    “我在使用力量之后，好像会发烧说梦话的样子。我自己是不太记得了……”

    姬子的眼里摇曳着担心。

    “我也不记得了。我满脑子只想着要逃走，而且到了房间之后，我就累到睡着了。”

    能够这么快就编出谎言，连菖蒲都觉得自己很厉害。姬子安心地吐了一口气之后，又恢复险恶的表情，把手放到门上。

    “在我回来之前，你就待在这里。除了我之外，不管是任何人来都不可以露脸。我也禁止你上阁楼的房间。还有，不准擅自行动。听到了吧？”

    菖蒲对姬子这种命令的语气非常不爽。昨天晚上那个虚弱的姬子可爱多了――不过，要是菖蒲这么说的话，姬子一定又会动怒了。

    姬子关上门，房间里只剩下菖蒲一人。

    现在她才注意到。昨天晚上，她应该是握着姬子的手、跪在地上睡着了才对。可是她却不知在什么时候睡到了床上，而且还盖着被子。

    大概是姬子弄的吧。

    菖蒲洗了把脸，吃着姬子拿来的早餐。菜单走和风路线，高雅的食物就像是寺庙的素菜一样。

    过了一会儿之后，姬子回来了。她的表情非常疲累。

    “欢迎回来。你没什么精神呢，怎么啦？”

    “你跟我一起来，三千代大人说她想见你。”

    看着姬子阴郁的表情，不好的预感划过菖蒲脑海。

    “呐，三千代小姐她们没事吧？”

    “其他的学生都没事。不过，三千代大人住进了医院。”

    “我不是因为烧伤或受伤才住院的。我只是因为过劳而身体衰弱，所以校医才会要我暂时静养一下。”

    躺在白色病床上的三千代对菖蒲说明。

    “看来我是要睡上一阵子了，搞不好还得转到城市里的医院去。”

    病房里只有三千代、和季、菖蒲跟姬子四个人而已。她们请校医先离开了。

    这里和校舍不同栋，是一个麻雀虽小、五脏俱全的治疗设施。这里听说是为了学校里出现重病伤患的时候而建的。

    “我给你添麻烦了。我做了那么愚蠢的事，真是太丢脸了。”

    三千代自嘲道。和季在她的枕边，一脸担忧地看着三千代。

    菖蒲不知道该说什么才好。三千代的确很累，但她的眼里已经没有那病态的光芒，表情也变得柔和。看来附身在她身上的东西是真的消失了。

    “我想和你道歉，也想向你道谢。听说你救了姬子。”

    “三千代小姐，你记得昨天晚上的事吗？”

    “当然记得。我是佳代花家分系的人，和姬子一同背负着守护这间学院的责任。”

    这句话让人很意外。

    “……然而，这对我的负担还是太大。我不但没有姬子那种力量，而且我的身体还被那些东西趁机附身。我没有帮自己开脱的借口。”

    和季垂下双眼。

    “这是我的责任。如果我有注意到三千代大人的异常的话……”

    和季回答了菖蒲带着疑问的视线。

    “我也了解这整个状况。因为我也算是佳代花家的人，可是我的力量却不足……”

    “这不是你的错，一切都是因为我的心太脆弱了。”

    三千代看向站在菖蒲身旁的姬子。

    “我不能继续坐在学院府长的位子上。下一届的学院府长，姬子，就是你了。”

    “是的。”

    姬子以僵硬的表情点了点头。

    “我想一定会有很多人垂涎你的位子。虽然丑态百出的我没有资格这么说……但我很担心你。你做得来吗？”

    “我会试试看。菖蒲也是学院府的一员，她会帮助我的。”

    被姬子这么一说，菖蒲吓了一跳。这是她第一次听到这些话。

    然而三千代却是立刻接受了这样的说法。

    “就是说啊。虽然我不知道菖蒲这个人是从哪来的――不过她应该会是一个很好的辅佐吧。如果你有这种感觉的话，那就一定是这样没错。你的直觉远比我的准多了。”

    姬子和三千代互相点了点头，就是连和季也像是接纳了这个说法似地点头附和。她们完全不顾当事人菖蒲的想法。

    菖蒲觉得又有冷汗划过她的背脊。

    走出校舍后，初夏的阳光洒落整个世界。

    两人走在阳光洒落的林间，姬子对菖蒲说明了很多事情。

    姬子说，三千代会扛起火灾的所有责任。

    绝大部分的老师都以为昨天晚上的火灾是因为有人没把余火好好处理。她们不知道学生们被某种异常的东西附身，也不知道是姬子除灵的。

    老师们认为，宴会的参加者之所以会昏倒，都是因为她们吸进了过多火场的烟。没有人知道姬子和菖蒲也在场，而且听说没有任何一个人记得那奇妙的红烟。

    “我在升上高中部之前，就发现三千代大人常去参加那个宴会了。”

    两人一同走着的时候，姬子以忧虑的表情低声说道：

    “我也知道她在去了好几次之后，她的心和身体都快被那些东西占据了。更何况她最近的言行举止也不太正常。”

    “你没有和老师之类的人谈过吗？”

    “老师们并不知道被封印的东西一类的事。”

    姬子暗暗一笑。

    “而且，我并不想把事情闹大。我原本是想说只要我能找到三千代大人常去参加宴会的证据，就能以生病或其他借口，把她从学院府长的位子上请下来。只要三千代大人暂时离开这间学院并限制自己的行动，她就应该能恢复正常，她的权力也能够很顺利地移转到我手上――我原本是这么打算的。”

    “都是因为我做了不必要的事，你的计划才会走样对吧……”

    姬子以凶狠的眼神冷冷地看了菖蒲一眼。

    “没错，都是因为你，我也差点没命。”

    “可、可是姬子也有错啊。如果你告诉我这是为了要帮助三千代小姐的话，我也是会好好帮你的啊。”

    “你不太会演戏，也不太会隐瞒事情对吧！所以我才想说不要把不必要的事情告诉你，因为我不知道你会在哪里漏了口风。”

    被姬子这么一说，菖蒲也无法反驳。

    “可是，我也没想到被封印的东西会把你认成是我，因而跑了出来。如果我知道会有这样的情况，我就会去思考其他的方法……”

    姬子在竹叶摇曳的\尾花池畔停下脚步。

    “我先告诉你了，菖蒲。这间学院呢，是封印住许多东西的盖子。”

    “盖子？”

    “没错，它是为了要封住昨天晚上附身在三千代大人她们身上的那种东西，还有很多其他东西的盖子。为了要盖起这个盖子，我们必须让年轻女生过着修道士般的禁欲生活，借以做出力场，严厉的校规和媛宫制度都是为了这个目的。我们佳代花家的人从以前就一直是盖子的守护者。”

    “力场……盖子的守护者……”

    一切都是个谜。这跟姬子想要得到的“秘密”有什么关系吗？这和夜莺宫及三千代口中那些垂涎姬子地位的人会有关系吗？

    看着脸上像是贴满了问号的菖蒲，姬子呵地一声笑了出来。

    “之后你就会慢慢懂的。”

    接着，姬子抬起她纤瘦的下巴，仰望天空。

    “……因为我的关系，让很多人身陷危险，就连三千代大人跟和季小姐都被波及到了。”

    姬子像个人形般，毫无表情地低语。

    在忍住眼泪的时候，人是不是会像这样消去表情呢？她的呼吸变得微弱、半闭起双眼……

    有那么一瞬间，姬子美丽的站姿看起来异常地梦幻。

    （简直像是\尾花一样。）

    正当菖蒲沉浸在这样的思绪中时，姬子突然不怀好意地一笑。

    “不过，这真是太好了。三千代大人跟和季小姐到最后都没有发现我的企图。”

    菖蒲的身体蓦地僵住。

    “我学到一件很重要的事。当我要排除碍事者的时候，不能拖拖拉拉地犹豫不绝，也不能看在交情的份上不动手。高不成低不就的行动只会让伤口扩大而已。”

    “你、你等一下。你现在又在说什么啊，姬子？”

    “三千代大人的事也是一样。如果我能早点当上学院府长就好了。若是我能早点夺下这个地位，昨天晚上那样的事就不会发生了。”

    “那、那个啊，姬子？你不需要往这个方向想吧……”

    但姬子一副没在听菖蒲说话的样子。

    “我今后要采取更不留情的行动。我也需要你的帮忙喔，菖蒲。”

    “咦？”

    “我们接下来会变得很忙。我必须立刻创立一个我的‘宫’，也得思考一下小花泽由麻的事。”

    姬子一脸下定决心地踏开步伐。她紧紧地抿住双唇，长发飒爽地迎风飘扬。

    “你等一下。听听我说的话啊，姬子！”

    就在这个时候。

    “呀――喔――菖蒲宝贝！”

    突然之间，菖蒲从未听过的声音从头上落下。

    “呵呵呵，很好很好。首先呢，该平静下来的事态都平静下来了呢。”

    菖蒲停下脚步，抬头仰望。

    “咦……？”

    一个很怪的女生正俯瞰着菖蒲。

    坐在树梢上的那个女生晃着两条腿，脸上扬着看不起人的笑容。

    她看起来实在不会大于一个小学生，脸庞看起来异常悠闲任性，一头极长的发丝在风中摇曳。

    比头发更加异常的，是她的服装。

    一身豪华灿烂的和服。她身上穿着不符合她年龄的成熟花样振袖，腰上则绑着一条华丽的腰带，摇晃的小巧脚上套着白色足袋和草鞋。（注：振袖为日本未婚女生的第一礼装。）

    “如何？你喜欢你的炼狱吗？”

    “炼狱……”

    想起五重塔窗上文章的菖蒲感到十分震惊。

    “难不成那是你写的？把我带到这里、夺走我记忆的人，也是你？”

    “没错，一切都很顺利。你只要像这样帮佳代花姬子就好。哎呀，不要那么慌嘛。我会好――好跟你说明的。”

    振袖少女晃着她那从衣摆中不时露出的细瘦脚踝，嘻嘻嘻地笑道。

    “我什么都告诉你啊。我会告诉你我是谁，也会告诉你你是谁。还有，你和佳代花姬子的关系我也会告诉你喔。跳――！”

    想装帅的少女轻盈地从树枝上跳下来――但她却在空中失去了平衡。

    “噗呀哇哇哇哇哇！”

    哔哒！少女以非常见不得人的姿势跌了个狗吃屎，整个人趴在地上呈大字形。大大的袖子在地面上摊开。

    “你、你没事吧？”

    少女抬起满是尘土的脸，双眼无神地这么说道：

    “我、我已经、不行了……”

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊？”

    这是哪门子奇怪的发展啊。

    “我之后还会回来，说明就等那个时候再说。我只告诉你一件事。如果你想知道自己是谁的话，就绝对不要离开佳代花姬子……拜拜。”

    “喂，我要的解释不是‘拜拜’啊！”

    菖蒲对走在前头的姬子喊道。

    “姬子，你过来一下！有个怪怪的女生――”

    说到一半的菖蒲拉回视线――惊了一下。

    少女消失了。

    “咦……”

    就在转眼之间。真的，菖蒲的视线只转向姬子一下下而已。

    然而少女却在这极短的时间内消失无踪。

    “姬、姬子！你看到了吗？”

    但姬子却完全没听到菖蒲的话，只是一直前进。

    “――我也需要爱尔莎的帮忙。还有，我要跟家里说一声，帮你完成转学的手续。”

    她似乎是完全没注意到刚刚那一幕的样子。

    “我们还有很多很多敌人，现在才是真正的开始。我们必须摸清楚夜莺宫的规模和目的，而且有很多学生都对学院府抱有反感，看来今后也得请你担任我的影武者才行。此外……”

    “你听我说啊。姬子、姬子啊――！”

    姬子在洒落林间的阳光中不断前进，菖蒲则在后面拼命地追赶着她。

    终

第一卷 附录

    附录（取自由麻的秘密笔记本）

    SISTERINHEAVEN~伊甸园中的姐妹传说~

    序章珊瑚礁的羁绊

    “事情变得很严重了呢……”

    姬子对由麻说道。

    “是啊……”

    由麻和姬子的眼前是一片蔚蓝的大海、鲜白的沙滩。

    校外教学的船因为暴风雨而翻覆，其他的同学都得救了，只有由麻和姬子乘坐的救生船漂流到了这座岛上。

    姬子穿着由麻最喜欢的制服。由于现在是校外教学，所以姬子的制服要比平常还华丽，上面装饰了蕾丝，看起来要比平常还更加耀眼。

    “这里好像是无人岛呢，我们接下来就要在这里生活了。”

    由麻的心中小鹿乱撞。

    在接下来的日子里，她就要在这美丽的地方，和她最喜欢的姬子大人两个人一起过生活。一想到这里，她就幸福到想乱跳。

    “我们要一起住啊。在这座岛上，我们就是家人了。从今天开始，我要把你当成是我的妹妹。”

    被姬子这么一说，由麻吓到她以为自己的心脏都要停止了。

    姬子大人居然把我当成是她的妹妹！

    “从今天开始，我们就是姐姐和妹妹。要叫我姐姐喔，小由麻。”

    “是、是的，姐姐。”

    心儿砰砰跳的由麻这么一叫之后，姐姐微微地笑了。

    第二章只属于两个人的乐园

    在那之后，由麻和姬子姐姐的两人生活就开始了。

    她们在巨大的树木上盖了小屋，在那里睡觉。她们可以采到很多水果，而且亲切的海豚也不时会送鱼来，所以她们在食物这方面完全没有困扰。

    潜进珊瑚礁的海里后，也能摘到很多每味的海藻。

    “有好多美丽的鱼儿呢，小由麻。”

    “是啊，可是，姐姐您比它们更加美丽。”

    “哎呀，谢谢你。可是，小由麻也很可爱喔。”

    “咦咦，怎么……我根本不能跟姐姐比……”

    “没有姐姐会觉得妹妹不可爱吧？我们是姐妹，所以对我而言，你是这个世界任何人都比不上，是一个特别的女孩喔。”

    光听姬子这么说，由麻的脸就涨得通红，连心脏都快要炸开了。

    没错。不论由麻是个多么平凡、多么不显眼的女孩，只要她是姬子大人的妹妹，那对姬子大人而言，她就是一个特别的女孩。

    能跟姬子大人成为姐妹真是太好了……由麻叹了一口气，打从心里这么想……

    第三章木槿花的陷阱

    然而，只有神知道这样的幸福会能持续多久。

    在木槿花田中照顾着花儿的姬子被混在里面的毒花给刺到了。

    从那一天开始，由麻开始照顾起姬子。

    由麻帮姬子做饭、帮她换衣服、陪她说话。

    姬子以无力的微弱声音，微笑着对由麻说道：

    “要是没有你的话，我早就活不下去了。我只能依赖由麻了……”

    “怎么会……如果是为了姐姐，这种程度的……”

    只是，再这样下去的话，姬子就会被召唤至天国。由麻究竟该怎么做……

    第四章伤痕累累的纯粹爱情

    那一天，由麻在为了姬子寻找食物而四处走动的时候，捡到了一本手册。

    那是很久以前漂流到这座岛上的人，为了下一个漂流到岛上的人而写的生存手册。

    上面记载着药草的事，还有不可思议的传说。

    可以治疗各种伤病的药草花开在这座岛上的某处。不过那朵花被人下了诅咒，所以在寻找那朵花的时候，不可以把在找花的事情讲出去。要是向谁说出去了的话，药草的效果就会消失。上面是这样写的。

    从那之后，由麻每天都在岛上寻找药草，找到整个人都累瘫了。

    可是，她必须向姬子隐瞒这件事。

    “小由麻，你这个孩子好过分！“

    睡在小屋里的姬子这样责备着由麻。

    “我每天都这么痛苦，可是你却不待在我身边……你知道你不在我身边的时候，我有多么寂寞吗？我们不再是姐妹了，从今天开始，我们各过各的！”

    说完之后，躺在床上的姬子就把头给转开了。

    由麻好难过好难过，眼泪无法停下。

    然而背对由麻的姬子也流着悲哀的眼泪。

    命运……没错。一切都是命运的恶作剧所造成的凄凉悲剧……

    终章一切，都是为了永远的爱……

    即便如此，由麻还是每天都去寻找药草。

    最后，她终于找到了。

    那朵花开在岛上一片偏远的毒花花田的正中央。

    不过，由麻还是丝毫不犹豫地就走了进去。

    每走一步，毒花的刺就刺进由麻的身体里。

    （我要加油，这一切都是为了姬子姐姐……）

    由麻紧咬住牙根，在摘到药草花之后，满身伤痕的她回到小屋。

    小屋里的姬子已经濒死了。

    “姐姐，我现在就来救你。”

    由麻用尽所有的力气靠到姬子身旁，让姬子吃下药草花。

    不一会儿姬子就迅速恢复健康了。

    “小由麻，你怎么了？”

    看到由麻倒在一旁，姬子吓了一跳。

    这次换由麻濒死了。

    但就算呼吸困难，由麻还是以微笑看向她所爱的姐姐。

    “太好了，您恢复健康了……”

    此时，手册从由麻的口袋里掉了出来。

    看了那本手册的姬子，知道了一切的事实。

    “小由麻，你为了我……”

    姬子美丽的双瞳里落下滚烫的泪水。

    “我完全不知道这些事……原谅我……是我不好……”

    “没有关系……只要姬子大人没事的话……”

    “小由麻！”

    姬子紧紧抱住由麻。

    紧~~~~紧紧紧，姬子用力地抱住由麻。

    “原谅我！对我来说，你还是那个比任何人都重要的妹妹！所以请你不要死！”

    “你还……愿意……把我当成是您的妹妹吗……”

    “那是当然！比任何人都可爱的小由麻是我唯一的妹妹！”

    “姐……姐姐……”

    由麻露出幸福的微笑。然而，她的身体已经失去力气。

    “小由麻，听我说……我跟你着呢的是亲姐妹喔！”

    “咦……”

    “我们在小时候，因为某些原因而被拆散了。所以，小由麻，我真的是你的亲姐姐！”

    锵――！

    意外的事实被揭露了！

    “姐、姐姐……”

    由麻的眼里落下一滴泪。

    “我好高兴……只……只属于我的姬子姐姐……”

    说完之后，由麻轻轻地闭上双眼，头无力地垂下。

    “只属于我的小由麻……请你原谅我……”

    可是……由麻再也没有睁开眼睛。

    “小由麻……我可爱的妹妹……”

    姬子再次紧紧抱住由麻。她在露出幸福微笑的由麻额上……轻轻地……吻了一下。

    就在此时！

    “闪开！我现在要帮她打针！”

    来到现场的救援队队员在由麻的手臂上打了一针。

    就在刚刚，救援队队员找到这座岛并登陆了。

    “太好了，赶上了！”

    救援队的人这么说道。由麻缓缓地张开双眼。

    “小由麻……！”

    “姐姐……！”

    两人的双眼因喜悦而闪耀，凝视着彼此。

    “太好了，真是太好了。我们现在就让两位独处吧。”

    说完之后，感动的救援队队员就走出了小屋之外。

    已经没有人会打扰她们了。

    “我的小由麻！”

    “我的姬子姐姐！”

    两个人呼唤着彼此的名字，再次紧紧地、紧紧地抱住对方。

    真正的幸福终于造访了这对相爱的姐妹。

    从水平线升起的朝日以美丽的光辉，照亮了紧紧抱住的两人……

    END

第一卷 后记

    菖蒲花的回忆（事实）――代替后记――

    我对菖蒲花有着很美丽的回忆。

    那是我还住在小田急线百合之丘的时候所发生的事。

    百合之丘车站前有一家叫做百合超市的超市，有一天，它举办了菖蒲盆栽的跳楼大特卖（顺道一提，就分类学而言，菖蒲和\尾花都是百合的伙伴）。

    当时我住的是一个三坪的房间，没有洗澡间且厕所要共用。要去公共澡堂的话，就必须跨过山隘；要去车站的话，就必须跨过山谷。花园里会有蛇、蜈蚣和野生的狸猫出没，那里（真的）是一个很夸张的地方。所以我才会想说我的生活需要一点滋润吧。我冲动地买下那青紫色的可爱花朵，把它装饰在我房间的窗边。

    虽然花很快就谢了，但从那时候开始，只要是天气好的日子，窗外就会传来啪嗒啪嗒、啪嗒啪嗒的翅膀拍动声。不知道是什么时候开始，我家附近的麻雀开始会到我丢在外面的盆栽里玩土。

    在我撒了米粒后，麻雀的数量愈来愈多，到最后它们居然居心叵测地侵入到我房间里。我原本很高兴看到事情变得这么有趣，但有一天，我发现了一个冲击性的事实。

    化做麻雀游乐场的二楼屋檐正下方的一楼房间（幸好当初那是空房）屋檐上黏着夸张多的麻雀大○。

    知道事情严重性的我慌了。当然，我知道我必须向屋主道歉，但我很紧张。我当初的生活连吃饭都有问题，所以一直很烦恼，很怕屋主跟我说“你付的押金不够，所以你要赔偿”之类的话，到时候我该怎么办。

    如此一来，人真的是很任性的生物。在那之前，我一直觉得麻雀很可爱；但在那之后，我却觉得它们是魔界派来的刺客。我都分米给他们吃了，○便之类的事也注意一下嘛。我真的很想跟它们这样抱怨。

    可是，我的朋友啊，奇迹出现了。

    有一天，屋主跟我这么说：

    “其实，这栋公寓明年就要改建了……”

    我到现在都还记得那时候的安心以及欢喜。既然建筑物都会被破坏了，那就算屋檐脏了也不会有人注意吧。所以我在搬家之前，我都能尽情地和麻雀当好朋友。

    就是这样。每当我看见菖蒲花的时候，我总是想起当年住在百合之丘公寓时，那个没钱、几乎没工作、当然没女朋友的我只有满满的奇妙开朗性格和干劲。（可是仔细想一想，真要说的话，这不是菖蒲的回忆，而是麻雀的回忆呢。况且还不怎么美丽啊。）

    唔，其实我也不是因为脑袋里有这种记忆才决定主角的名字的。但在写这本书的时候，有很多地方都让我回想起我的初衷。我能够接连投入我之前就很想写写看的东西、一直很想试试看的点子，让我写得非常愉快。如果能把我的愉快反映到这本书上就好了。

    关于菖蒲和姬子，还有她们身边的女生，我还有很多事想写。应该是说，大家叫我这个也写、那个也写的，我的脑内已经是一片像麻雀乱叫的混乱。我现在就很期待能写续集。如果大家喜欢的话，请继续支持。

    最后，我要谢谢帮这本书画插画的绯贺ゆかり老师，还有和这本书相关的各位，以及阅读这本书的各位读者，我由衷表示感谢。

    真的很谢谢大家。

    再过不久，我应该就可以再和各位见面了。在那之前，请各位多多保重。

第一卷 插图



第二卷 序章

    序章菖蒲转学的前夜

    “就算你再怎么不会洗澡，也不应该穿着衣服冲澡吧!”

    双手K在腰上的姬子瞪着菖蒲。美人生气的表情真是恐怖。

    “对不起――……”

    这里是姬子和菖蒲的房间。菖蒲被迫坐在地板的大毛巾上，抬头看向姬子。她身上虽然穿着连身裙睡衣，从头到脚却都是湿的。

    姬子和菖蒲的脸蛋和身材都长得一模一样。不知道内情的人一定会觉得她们是一对双胞胎。

    “我不是跟你说过，待在这个房间里的时候要乖乖的，你忘了吗？”

    “我原本以为这是个好点子……这样我就可以不用脱衣服，还可以顺便把衣服洗好。”

    为什么菖蒲会穿着衣服冲澡呢？这当然是有理由的。

    因为菖蒲还不习惯自己的身体。

    在她被某人夺走记忆、以这样的姿态清醒后，已经过了十天。

    她到现在为止对于自己过去是个怎么样的人则是完全没有印象。（根据姬子的意见，就精神年龄来判断，菖蒲以前大概也是个十几岁的女生。）

    所以，只要她洗澡的时候，就会感到非常困扰。

    因为她没办法直视自己的裸体。她觉得那就像是看别人的裸体般，很不好意思，又很有罪恶感。总之就是会让她感到十分害羞。

    “我说，菖蒲啊，你明天就要正式成为这个花时雨学院的学生了喔。”

    “我知道啊。”

    “而且你还假藉是我的亲戚这层关系才转进来的哟。”

    “我知道。”

    “只有我和校长才知道你是个来路不明、丧失了记忆的女生。三千代大人她住院了，季小姐也为了要陪三千代大人而休学。”

    “我知道――呐，我身体都冷了。”

    “班上的所有同学都以为你是个普通的转学生。可是要是你做了什么奇怪的事，她们很有可能会对你的真实身分起疑。”

    “你能不能至少帮我披个什么东西？”

    “你给我好好听着!”

    “是的！”

    菖蒲下意识地挺直了背。水滴因为她这个动作流下背脊，冰冷又瘙痒的感觉让她的身体一震。

    “是谁一直照顾没有记忆的你？”

    “――是……姬子。”

    “是谁帮你取了春日菖蒲这个名字？是谁联络家里，让你可以转学进来？”

    “姬子。”

    “是谁给你衣服、教你怎么保养头发和身体？”

    “姬子……呐、呐。我真的觉得好冷喔。”

    菖蒲的发尖上不断有水滴落下，她不停地颤抖。可是姬子却装做什么都看不见、什么都听不见。

    “你得服从我，不能做出任何对我不利的事。菖蒲，你在这世上能依靠的人，就只有我而已。”

    “啊呜呜鸣呜呜呜……”

    现在菖蒲的双唇已经泛紫，牙齿不断喀叽喀叽作响。

    “我、我好冷喔，姬子。我快冻僵了。拜托你，原谅我好吗？让我去洗……”

    湿了眼睛的菖蒲恳切地拜托姬子。

    “你好好反省了吗？你不会再穿着衣服冲澡了吗？”

    “不会不会。我答应你!所以，姬子，拜托你，赶快让我洗澡。”

    “呵呵呵，不行喔。你就这样再给我反省一下吧。”

    “咦――？”

    嘴角扬起，姬子满怀恶意地一笑，低头看向全身湿透的菖蒲。

    “旧历十月，因秋雨而濡湿的红叶，就有如我泪湿的衣袖。”

    只要兴头一来，姬子就会习惯性地念起和歌。

    “这是出自古今和歌集的和歌，很适合现在的你呢。只可惜现在是五月，季节完全不一样呢。”

    “姬子，姬子。我、我真的、真的、会感冒啦！”

    “没问题的。如果你发烧了，我会拿那个很――苦的药给你喝。”

    姬子大大地拉开窗子。窗外是一片竹林，摇动竹叶的夜风吹了进来。

    “噫呀喔喔喔喔喔喔！”

    菖蒲整个人抖了起来。姬子很满足地看着这一幕。

    “唉呀，真是有趣。你颈背上的毛瞬间就竖起来了呢。”

    “啊呜、啊呜、啊呜！”

    “湿掉的衣服贴在身上很不舒服吧。水滴从你的头发上滴下来，看起来很冷的样子。”

    “如、如果你这么想的话，那你、那你!”

    “是啊，我也差不多该饶了你吧。”

    “真真真真、真的吗？”

    “不过，你要听我的话。”

    “什什、什么？我什么都答应，你赶快说。”

    “让我进去跟你一起洗澡。”

    “咦咦？为什么――”

    “我之后再跟你说明。那么，你的答案是？”

    “呜呜呜呜……”

    当然，菖蒲打从一开始就没有其他选项。

    唰唰啊，温暖的热水从浴缸里满了出来。

    “呼啊啊啊啊~~~~~~”

    菖蒲忍不住叹了一口气。她感觉到紧绷的肌肉正恢复柔软。极乐、极乐，这是她现在的心情。

    这间宿舍里的每间房间都有澡间和洗脸台。浴缸是桧木制的，简直就像高级温泉旅馆一样奢侈。虽然浴缸的尺寸偏大，但要两个人一起泡还是有点挤。

    所以现在是菖蒲先泡澡，姬子在外面冲身体。

    “你还真是个难搞的女生呢。你就这么不喜欢看到自己的身体吗？”

    姬子对用毛巾覆住双眼的菖蒲问道。

    “这也是原因之一……”

    菖蒲觉得看其他女生的身体也很不好意思。要是她目击了姬子洗澡这一幕，她的脑袋绝对会陷入恐慌。

    “唔，没差．你要是泡暖了，就请出来吧。”

    “可是……”

    双手仍然放在浴缸边上的菖蒲忸忸怩怩地犹豫着。

    “如果你觉得不好意思的话，那我也把眼睛闭上。所以请你出来吧。”

    “真的吗？你真的会把眼睛闭上吗？”

    “我答应你。来吧，我把眼睛闭上了。”

    “唔――嗯。那我出来了。”

    要是她再慢吞吞的话，这次就换姬子受冻了。仍然用毛巾覆住双眼的菖蒲一边用脚尖摸索着地板，一边慢慢地从浴缸里踏出来。

    “小心不要滑倒了喔。”

    “……呐，姬子。你真的有把眼睛闭上吗？”

    “我有啊。”

    “你没有骗我吧？你没有在看我吧？”

    “你的疑心病真重，相信我吧。”

    这世界上也没有几个女生说话教人这么不能相信就是了。

    菖蒲摸到一张椅子后，把它拉过来坐下。她洗澡的时候向来闭着双眼，所以也习惯了，反正她也大概知道莲蓬头的位置在哪里。

    她原本以为，接下来是换姬子进浴缸泡澡。

    “今天换我来帮你洗身体。”

    “你你你、你在说什么啊，姬子!”

    “明天是你转学进来的第一天，你得把身体好好洗干净才行吧。”

    “姬、姬子。你有闭着眼睛对吧？”

    “呵呵呵呵呵……”

    “――――！”

    丢脸的感觉让菖蒲全身瞬间热了起来。

    “骗、骗子，姬子是个大骗子，噫噫噫!”

    面对责备自己子又快要哭出来的菖蒲，姬子硬是把菖蒲盖住眼睛的毛巾扯下。同时，她唰地一声把热水从菖蒲头上倒下。

    为了不让菖蒲有开口的机会，姬子开始摩摩摩、刷刷刷地洗起了菖蒲的头。

    “哇、哇、哇、哇！”

    “我们都是女生，有什么好害羞的啊。来，不要把身体缩成那样。”

    “就、就、就、就算你这么说……！”

    “不要乱动，你就当这代表着我些许的歉意吧。”

    “歉意？你为什么要抱歉？噫呀、呜呜呜、好痒！”

    “我刚刚或许骂你骂得太过头了――这一个礼拜以来，我几乎都没有放你出去呢。”

    没错。在那场火灾骚动之后，菖蒲就一直关在姬子的房间里。在转学手续完成之前，她住在这房间里的事都不能被泄漏出去。

    菖蒲曾经因为受不了这无聊的日子，而打算偷偷溜出去。只是，如果她真的行动的话，一定会被姬子发现，然后会被逼去跪坐、并被锁链捆起来狠狠地惩罚。

    “可是，一直待在一个狭窄地方，任谁都会胡思乱想、会想去做一些奇怪的事嘛――来吧，洗完头发之后，要洗身体了喔。”

    “哇、呀、哟哇！”

    “我就说不可以乱动了，你还真是个怕痒的人呢。”

    “唔、嗯，我碰自己脖子和侧腹的时候也会觉得很痒……”

    菖蒲说完后，姬子回答的声音里夹带了一些认真。

    “那还真是有趣呢。基本上，自己碰自己是不会觉得痒的。”

    “就是说啊……看来这表示我还不习惯我自己的身体吧。”

    “事实上，我一直很想像这样检查你的身体？”

    “检查？”

    “没错，我想要好好观察，看你跟我到底像到什么程度。来吧，让我好好看看。唉呀，连这种地方都一模一样呢。”

    “哇――哇――哇――!”

    两人的洗澡时光就这么热热闹闹地持续下去。

    过了一段时间后。菖蒲趴倒在自己床上，不断拍动两只脚。

    “呜呜呜，我丢脸丢到身体都快爆炸了。”

    她身上穿的是从姬子那借来的浅蓝色睡衣。那是一件很适合年轻女生的优雅居家服。

    “真是很不可思议呢。你一切的一切都长得和我一模一样，唯一不一样的，就是你的胸部比我稍稍大了一点。”

    姬子坐到菖蒲的身旁，她和菖蒲穿着款式一样的睡衣，不过颜色是紫色的。

    “呐，菖蒲，我们之后要不要去检查一下指纹？”

    “指纹……？”

    “没错。还有，如果有机会的话，我也想鉴定一下DNA。”

    露出一个谜样笑容的姬子看向菖蒲。

    “如果我们连指纹和DNA都一模一样――也就是说，如果我跟你是完全相同的一个人的话，我们该怎么做呢？”

    “就算你问我要怎么做……”

    我们也束手无策啊。只有新的谜题会不断增加罢了。

    “呵呵呵。”

    不知道为什么笑得很开心的姬子离开菖蒲身边。

    “去休息吧。为了明天，我们得好好睡一觉才行呢。”

    不过，菖蒲却睡不着。

    她看向姬子位在房间另外一边的床。姬子好像睡着了。

    菖蒲坐起上身，看向窗子。玻璃窗上面映照着自己的脸。艳丽的黑发、宝石般又大又深遂的双眼、形状漂亮的鼻子，以及有如蔷薇般的淡红色可爱双唇。

    都跟姬子一模一样。

    姬子真的不知道菖蒲是谁吗？

    还是其实她知道一切，只是她因为某些理由而没有讲出来吧。

    姬子是个巫女。她说有来路不明的魔物和妖怪被封印在这片土地上，而她背负着守护这个封印的责任。

    自己是不是和那些被封印的东西有关？

    ――自己到底是谁？

    自己真的是人吗……？

    这里是充满着谜团和秘密的花时雨学园。

    菖蒲觉得自己仿佛走进了一座迷宫。

    她唯一的路标，就是姬子……

    “菖蒲。”

    被人从外面一叫，吓丁一跳的菖蒲盯着外面看。

    有一个像是小学生的女生坐在大树的树枝上。她穿着振袖，头发异样地长。（译注：振袖为和服的一种，是未婚女性的第一礼装。）

    菖蒲打开窗子，把上身探出窗外。

    “你是之前的――”

    她就是那个说她知道菖蒲秘密的谜样少女。今天穿着褐紫红色振袖的少女带着一脸看不起人的笑容，晃动着她穿着白袜袋和草鞋的双脚。

    “抱歉让你等了这么久喔。我有很多事情想告诉你，可是状况有些改变。”

    “什、什么意思？”

    “我想说我还是暂时不要跟你说好了。不过呢，我要把我的名字告诉你。我呢，叫做舞。下次见面的时候，就这样叫我吧。”

    “等、等一下。我并不是想知道你的名字――啊，你要去哪里？”

    少女轻扬起振袖袖口，漂亮地降落在地面上。

    “我会再来看你的。你要好好帮佳代花姬子的忙才可以喔。拜拜。”

    “我叫你等一下啊。下次是什么时候――呐，等一下，舞!”

    然而，少女转眼间就消失在暗阴之中。

    “刚刚那个少女就是夺走你记忆的人？”

    有道声音落下。不知道什么时候，姬子已经站在那里了。

    “她说她叫舞对吧？唔，原来如此……”

    姬子一脸接受这个说法的样子。把手指抵在唇上是她思考时的习惯。

    “你有想到什么吗？”

    “怎么可能，我也不知道事情到底是怎样啊。”

    “可是你一副很冷静的样子啊……”

    “在这间花时雨学院里，不可思议的事情一点都不会不可思议。在这里，什么事情都有可能会发生喔。”

    “…………”

第二卷 第一话  热闹的迷宫

    “我们班上来了一位新朋友。她是转学生，春日菖蒲同学。”

    美丽的导师以明朗愉快的表情介绍菖蒲。

    “我、我是春曰菖蒲。请大家多多指教。”

    紧张的菖蒲低头行礼，绑成辫子的头发随之摇曳。

    一年一班的教室。这不是她第一次来这里，因为她曾经假扮成姬子，来这里上课。

    教室里有很多张她看过的脸，以及姬子就坐在窗边最后面的位子上。

    姬子身旁那个留着红色狼发型的帆浦爱尔莎正朝菖蒲轻轻挥着手。爱尔莎自称是姬子的朋友，她也知道菖蒲扮演着姬子影武者的角色。

    姬子前面坐着的是绑着两条马尾的蜂须贺树里亚，她正以锐利的眼神盯着菖蒲。不过，树里亚应该不知道影武者的事啊。

    锐利的眼神不只来自树里亚，其他的学生笔直的眼神也全都集中到菖蒲身上。

    （好强大的魄力啊……）

    对转学生抱持的好奇心――菖蒲觉得事情没有这么简单。每个学生的表情看起来都像是在挑衅、要朝菖蒲攻过来的样子，简直就跟瞄准猎物的猎人没两样。

    脸上带着微笑表情的老师似乎没有注意到学生们那有如杀气般的异样氛围。

    “来吧，春日小姐，你的位子就在佳代花小姐的后面。”

    “是、是的。”

    手上拿著书包的菖蒲笨拙地走过去。在她准备坐下的时候，姬子突然站了起来。

    “老师。春日小姐的视力好像不太好，我想跟她换个位子。”

    “什么！”

    这副眼镜没有度数，这只是为了隐瞒菖蒲和姬子长得一模一样这个事实的道具罢了。姬子明明也知道这一点啊。

    “没有问题。那么，春日小姐，请您坐到前面。”

    “谢谢老师。来吧，菖蒲。跟我换位置吧。”

    “唔――嗯。”

    菖蒲和姬子交换位子后坐了下来，接着她便发现姬子的用意。

    （呜……这简直就像是被姬子监视一样。）

    她能从后面不断感受到姬子的存在。就姬子而言，她也是想要找一个可以监视菖蒲的位子吧。

    然后，菖蒲的旁边是爱尔莎，前面是树里亚。在个性强烈的三个人的包围之下，菖蒲实在没办法保持冷静。

    教室里的女生有的偷偷窥看，有的则光明正大地看着菖蒲。不知道是不是因为这间学校禁止学生吃零食和速食、并要求她们过着规律的生活的关系，所以每个女生的身材都很好，皮肤也很不错。

    （为什么我会这么受到注目呢？难不成是……嫉妒……）

    姬子是花时雨学院的偶像。大家都不知道姬子的本性，并且相信姬子是个温柔优雅的女生。

    而菖蒲这个新转学生突然出现，又因为是姬子的亲戚，所以跟姬子表现得很亲昵。这么一来，大家会怎么想呢？菖蒲理所当然会遭人嫉妒。

    （我搞不好会被大家欺负……）

    菖蒲不安地缩起了肩膀。此时，老师对姬子说道：

    “今天的值日生是佳代花小姐，请你到老师办公室来。英文老师说她想请你帮忙把第一堂课要用的讲义拿来。”

    “我知道了。”

    （咦咦，姬子要离开？）

    姬子站起身，看也不看菖蒲地就跟着老师走出去了。

    啪嗒。门被关上了。

    下个瞬间，所有学生的脸瞬间转向菖蒲。

    “噫!”

    菖蒲下意识地站了起来。接着，学生们啪啪啪啪啪地冲到她面前。

    “哇――！”

    我要被盖布袋了!菖蒲是这么想的……

    ――然而……

    “春日小姐！你对垒球有兴趣吗？”

    “嗄？”

    “体操如何？如果你是姬子大人的亲戚，运动神经应该也很好吧？”

    “合唱对吧，合唱！你喜欢唱歌对吧、吧吧吧!”

    “你是不是跟佳代小姐一样，有去学日本舞呢？”

    “古筝和琵琶呢！？”

    “果然还是运动好呢，游泳宫对吧！”

    “不可以，要饲育宫！”

    “不，春日小姐要进篮球宫!”

    女生们围住菖蒲，把她逼到了窗边。

    她终于搞清楚状况了。原来，这些女生是想要把她招进社团内。

    在花时雨学院里，社团和委员会被称做是“宫”，社长及委员长被称做是“媛”（公主）。菖蒲听说预算的分配和待遇会因为“宫”人数的多少而有巨大的差异，所以大家才会这么热心地要招揽她进社团。

    “那、那个……请等一下。”

    菖蒲推了推快要滑落的眼镜，制止这些女生。

    “你们好像误解了什么――我不是姬子那种什么都可以做到的万能人。我不会玩乐器，也不会跳舞。”

    “那也没有关系!”

    大家同声说道：

    “现在坦白地告诉你，反正就算只有一个人也好，我们都想要增加‘宫’的人数。”

    “而且，你是明星佳代花姬子的亲戚。你一定得进我们的‘宫’。”

    “我也是我也是，我们的‘媛’大人命令我一定要把春日小姐带过去。”

    “我也一样。虽然我们没办法让佳代花小姐本人入社，但是她的亲戚转进来了，我绝对不能放她走。”

    “所以，春日菖蒲小姐！”

    “进我们的宫――！”

    女生们朝菖蒲逼近。菖蒲的背被压到窗框上，只能不断眨着眼。

    “喂喂喂，你们不要太过分啊。”

    爱尔莎啪啪啪地拍了拍手，插进一群人之中。

    “你们这样强迫一个刚转进来的人，她也太可怜了吧。基本上，你们要是因为抓不到姬子而改把菖蒲拉进宫里，这也太失礼了吧。”

    “那是没错……”

    “可是，爱尔莎。你才刚跟她见面，就不在她的名字后面加‘小姐’，这样也很失礼吧。”

    “我们是好朋友啊。呐，菖蒲。”

    爱尔莎亲昵地抱住菖蒲的肩膀。

    “好朋友？”

    菖蒲更夸张地眨了眨眼，她的确是有受过爱尔莎的帮忙没错。

    “爱尔莎，你早就认识春日小姐了吗？”

    “春日小姐是昨天才抵达这间学校的吧？你是什么时候……”

    “唔，这是有很多原因的――比起这个，你们在这边吱吱喳喳地只会让菖蒲感到困扰。你们得尊重她本人的意见才行啊。”

    “尊重？那要怎么做？”

    “让她去参观她有兴趣的宫，也就是预备入社。让她体验各个宫之后再决定吧。”

    女生们彼此亘看。

    “……唔，那么做的确是很公平。”

    “我没有异议。”

    “我也没有。”

    接着，她们一脸抱歉地看向菖蒲。

    “对不起喔，菖蒲小姐。我们一个不小心就太过头了。”

    “你被吓到了对吧？请你原谅我们喔。”

    “可是，请你明白，身为佳代花姬子小姐的亲戚，你是学院中大家注目的焦点喔。”

    “我不想要你被其他宫抢走。”

    “啊、啊哈哈哈……我、我很荣幸能得到大家的期待。”

    睑部抽动的菖蒲硬是挤出一个笑容。

    （咦？树里亚小姐……）

    蜂须贺树里亚的身影出现在菖蒲视线范围边。她靠在对面墙上，环着双手、笔直盯着菖蒲看。

    “我们要开始上课了。请各位回到位子上。”

    只见抱着一叠讲义的英文老师和拿着一半讲义的姬子进入教室，学生们慌忙回到自己的位子上。第一堂课开始。

    “我就知道事情会变成这样。”

    第二堂课是体育课。姬子一边慢跑暖身，一边压低了声音对菖蒲说话。她和其他学生拉开距离，不让别人听到她们的秘密。

    “好过分喔。如果是这样的话，你可以先告诉我，让我有些心里准备啊……”

    “如果什么事情都事先知道的话，那就太无趣了吧。”

    姬子冷淡地这么说。看来姬子是偏好秘密主义的样子。

    运动场的角落还有一棵三叶海棠，松鼠在树梢间来来去去。

    三叶海棠的花大多散去了。但树前花坛却绽放着各式各样、有着各种色彩的花朵。现在是五月底，花时雨学院有如它的名字一般，花团锦簇。

    五月的天空是一片无止尽的蓝。菖蒲边跑边想着：

    （之前假扮姬子的时候，我也是这样上体育课的啊。）

    那个时候的姬子打扮得像现在的菖蒲一样，混进了体育课里，幸奸大家都忘了这件事。如果有学生还记得这件事的话，事情就会变得很复杂。

    感受到视线回头一望，树里亚正在后方不远处跑着，并且瞪着菖蒲和姬子。

    “……树里亚小姐她从刚删就一直瞪着我们。她是不是在怀疑什么事啊？还是说，她也觉得我是她的敌人？”

    隶属于放送宫的蜂须贺树里亚对明星姬子抱有强烈的对抗心。身为姬子亲戚的菖蒲也被她当成是敌人了吗？

    “我不明白啊。搞不好她是在打量你，想要把你招进她们宫里呢。”

    “是这样吗？”

    就算是这样，树里亚的眼神也太恐怖了吧。

    “你打算怎么做呢？你想去参观哪个宫？”

    “咦？我可以去参观各宫吗？”

    “当然啊。你有那么意外吗？”

    “因为我以为你会叫我不要做这种多余的事、会叫我去帮你的忙之类的啊……”

    “我不会这么说的。你一定要去各个宫看看喔。然后啊，菖蒲……”

    姬子一边跑，一边把嘴巴靠到菖蒲耳边，低声说道：

    “我要你去侦察各个宫的内情。”

    姬子她是这么说的。

    在前任的嵯峨岛三千代休学之后，学院府长――也就是一般学校所说的学生会长――这个位子空了出来。

    现在学院府，也就是学生会的机能停止了。对学院内秘密组织夜莺宫的调查也还没有完成。

    决定新学院府长的选举很快就要举行了，下个礼拜就会进行公告。姬子当然也准备参选，但学院里可能还是会有其他竞争者，于是菖蒲要在暗地里进行调查――这就是姬子的命令。

    （就算你叫我去调查……）

    姬子的要求很多。她要求菖蒲去确认各个宫的内部人际关系、预算的使用方式、“嫒”的领导能力是否足够、里面是不是有不满的份子等等事项……

    “春――日小姐！”

    在放学前的班会时间结束后，一个看起来很外向的短发女生砰地跳到菖蒲身边。

    “我是田径宫的高田由香，因为我抽签抽到第一名，所以今天请先来参观我们的宫。”

    她以一脸无虑的笑容牵起菖蒲的手。

    “姬、姬子！”

    在做回家准备的姬子一副了然于心的表情微微一笑。

    “菖蒲，千万不要失礼了喔。高田小姐，就麻烦你多多关照菖蒲了。”

    “交给我吧，姬子小姐。我会好好带菖蒲参观，然后一定要让她进我们宫里的。来，走吧，春日小姐!”

    “哇哇哇!”

    其他的学生对被拉走的菖蒲说道：

    “春日小姐――你不可以就这么随随便便地进了田径宫喔。”

    “明天要请你来参观我们宫喔，不要忘记了。”

    没有余裕可以回答的菖蒲，就这么被高田小姐拉到运动场上。

    运动场占地广大，远方有一片湖，更远方遗能看见耸立的山脉。初夏的空气和景色都很棒，是个非常适合运动的环境。

    除了田径之外。运动场上还有人在进行垒球、足球和长曲棍球等运动的练习。运动场旁边还有网球场和游泳池。

    许多宫的学生都看着菖蒲窃窃私语。

    “你看，就是那个人喔，转进一年一班的那个人。她是佳代花姬子大人的亲戚。”

    “唔，那个人就是姬子大人的亲戚。”

    “呵呵，眼镜加辫子好可爱。”

    “听说她跟姬子大人同一间房呢，好羡慕她喔。”

    “她今天好像要去参观田径宫的样子。”

    “不知她愿不愿意进我们宫里呢？”

    “如果佳代花姬子大人的亲戚能加入我们宫的话，那宣传效果绝对满分。”

    姬子的亲戚。光是这样的关系，就让菖蒲成了活广告。菖蒲再次体会到姬子的人气有多高。

    “春日小姐，我们一起练习吧。”

    高田小姐高兴地对菖蒲这么说。

    “咦？这样好吗？”

    “你难得来参观啊，得多体验一些东西才行。”

    “那么，我就恭敬不如从命，让我参加一下吧。”

    “很好，就这么决定了．我的运动服借你。”

    菖蒲从高田小姐那里借到运动服。她站到墙边阴影下，照例紧紧闭上双眼换衣服。把手和脚露出来的短袖短裤，还是让她觉得有些害羞。

    跟田径宫的人打完招呼后，菖蒲便加入暖身运动中的一群人。每个人都带着笑容迎接菖蒲。

    （像这样和大家一起热热闹闹地活动好像很愉快呢。）

    这个田径宫感觉很友善、很不错，其他的宫看起来也很有趣。菖蒲对文化的宫也很有兴趣。如果姬子答应的话，她也想要加入某个宫。

    “呐，春日小姐。要不要测测看你跑百米的速度？”

    高田小姐拿着码表过来。

    “之前我们曾经请姬子小姐跑过喔。顺便告诉你，她那个时候的速度是十一秒多。”

    “那很快吗？”

    “很快很快，搞不好可以在地区大会拿到第一名。”

    “喔~真不愧是姬子。”

    自己的运动能力足以和姬子匹敌吗？菖蒲也想要试试看。

    菖蒲站到起跑线上，等高田小姐一声令下，其他的学生也都屏息注目着这一幕。

    “预备，开始！”

    高田小姐的起跑声一响起，菖蒲便踢开地面，向前跑去，她的速度不断加快，感觉好棒!

    （可是我的胸部一直弹晃，感觉有点碍事，而且我的眼镜好像快掉下来了……）

    菖蒲的注意力瞬间被分散了，这样不行。她的脚绊到了东西，等到她注意到时，已经翻了一个大跟斗，跌倒在地上。

    “春曰小姐！”

    “你没事吧？”

    高田小姐一行人冲到菖蒲身边。菖蒲不好意思地笑着坐了起来。

    “啊哈哈哈哈，对不起对不起，我弄脏高田小姐的衣服了。”

    “这没关系。你没受伤吧？”

    “恩，我没事。我果然没办法像姬子那样呢。”

    高田小姐用力地摇了摇头。

    “不不，你的速度惊人地快呢。春日小姐，你的速度真的很快！”

    其他田径宫的人也异口同声地这么说道。

    “春日小姐，你该加入我们宫才对。”

    “这跟你是不是姬子的亲戚没有关系哦。如果你有这样的脚力却不参加田径宫的话，那实在太浪费你的天分了。”

    “等你来喔，春日小姐！”

    “我们一起为田径燃烧吧！”

    在大家热情的邀请下。菖蒲不知道自己该困扰还是该高兴。

    “我知道你受到田径宫的热烈欢迎。然后呢，你知道她们之中有人要参选吗？”

    姬子问道。菖蒲乖乖地坐在自己床上。

    “……我忘了问。”

    “…………”

    “对不起，真的很对不起。所以请你不要露出那么恐怖的表情！”

    “真是拿你没办法啊。”

    姬子叹了一口气后，撩起她的长发。此时窗外已经变暗了。

    “唔，没关系。田径宫的人应该对学院府没什么兴趣才对。”

    姬子既没有要她跪坐、也没有说要用锁链绑她，菖蒲暂时松了一口气。

    “呐，姬子。有那么多人想成为学院府长吗？”

    “那是当然的啊。只要把成员从自己的宫送进学院府里，对她们的宫会变得十分有利，而且还可以藉此便宜行事。就算她们只是要拿运动场的时间外许可，也会变得比较容易。”

    “可是，这难道不算是偏袒吗……”

    “如果只优待自己宫的话，那的确算是偏袒，但只要他们有某种程度的公平，那就没有问题了。只要学院府能宽容看待她们的一些小过错，任何一个宫处理事情都会变得比较顺利，所以大家都很想知道谁会是下一任学院府长。更何况三千代大人是个对规则很严厉的人，所以大家当然会更期待。”

    的确，三千代不是个好讲话的人。这不仅成了她压力的来源，也变成她被“被封印之者”附身的原因。

    “三千代大人跟夜莺宫有关系这件事并没有对外发表，不过学生们好像多少都注意到这件事了，我想应该会有人觉得很震惊，大家都很不安。如果有些宫瞄准了这一点来夺取政权的话，也没有什么好不可思议的。”

    “我是搞不太清楚，但好像很复杂呢。”

    “所以我想要尽可能地多得到一些正确的情报。唔――……”

    姬子把手指抵在唇上，在房间里走来走去。

    “……嗯，看来我还是只能用这个手段了。”

    菖蒲有了不好的预感。就经验而言，只要姬子一想到什么，菖蒲通常都会碰到很惨的事。

    “我在晚餐之后再跟你说明。今天是你第一次在食堂出现吧。”

    没错。菖蒲明明就已经在这间宿舍住了一个礼拜以上，但她还没有去过食堂。她就像是一只被妈妈饲养的小鸟一样，一直麻烦姬子把食物带到房间来。

    “我们得先和舍监学姊打个招呼，她是这间宿舍的负责人。”

    “舍监不是老师吗？”

    “老师只有周会来值班。原则上，这间宿舍是交给学生自行营运，所以舍监也是由学生担任的。”

    姬子敛起表情。

    “不过……你要小心。别说一些不必要的事。她那个人有些危险。”

    ※

    “我是苏芳美环子。请多乡指教，春日菖蒲小姐。”

    宿舍的舍监露出开朗友善的笑容，是个比菖蒲还高的长发学姊。

    姬子的（还有菖蒲的）黑发是很漂亮，但这个人带着微微波浪的柔软发丝也非常美丽。

    如果姬子的美貌让人联想到清丽的白百合，那苏芳美环子就是艳丽的大朵蔷薇。有花纹的缎带也很适合她。带着一点成熟的双眼亮着生动的光芒，看起来就是个很值得依靠的温柔学姊。

    “请多多指教。”

    菖蒲深深地鞠了一个躬。她身旁那个已经切换成优等生的姬子，则用一如往常的优雅态度说着话。

    “这是菖蒲第一次住宿，或许会给您添一些麻烦，但还是请您不吝指导。”

    食堂是一个铺满了榻榻米的大厅。看起来就像是一间大旅馆的宴会场。不过，这里原本就是一栋和风的建筑，所以食堂铺设榻扬米也没什么好惊讶的吧。

    一字排开的长方形桌旁坐着穿着运动服和便服的女生。每个人前面都有一个负责盛饭的女生，把饭和味噌汤装到碗里，看起来就像是校外教学时会有的光景。

    菖蒲在这里也受到注目。从刚刚就一直盯着菖蒲看的住宿生们，正聚集在那边窃窃私语。

    “你和姬子小姐是什么样的关系？”

    面对苏芳美环子的问题，菖蒲照着她事先跟姬子讨论好的答案答道：

    “姬子小姐的父亲大人的祖母大人和我妈妈的祖母是姊妹。”

    “啊啊，原来你们两位的祖母是表姊妹啊。那你跟姬子小姐就是所谓的三表（第三代的堂表姊妹）。”

    菖蒲轻轻地倒吸一口气，看来苏芳美环子的脑袋转得很快。

    “就算说是远亲，你长得还真像姬子小姐呢。”

    美环子凝视着菖蒲，害菖蒲的心儿砰砰地跳着。

    要是被美环子发现自己跟姬子长得一模一样就糟了。她或许会对长得这么像的两人起疑也说不定。

    而且，姬子还打算把菖蒲当成秘密替身来利用。所以菖蒲和姬子长得一模一样这件事必须保密。

    美环子的视线笔直地投注在菖蒲身上，使得菖蒲的太阳穴冒出冷汗。

    突然――

    “好可爱！”

    美环子紧紧地抱住菖蒲。

    “呜哇哇哇哇哇。唔啾!”

    面对拍动着手脚挣扎的菖蒲，美环子把她的脸压到自己胸前，用力地磨蹭着。

    “嗯――好可爱好可爱!皮肤也好嫩好好摸!”

    “唔咕咕咕咕!”

    “而且，你的味道也跟姬子小姐好像喔!啊啊，抱起来最舒服了。你的腰明明就这么细，可是却不会太过骨感，抱起来好软，嗯――我好想要一直抱着你喔！”

    “救救救、救救我，姬子。姬子!”

    菖蒲用力拍动着双手求救。

    “美、美环子大人。菖蒲会被吓到的，请您到此为止。”

    姬子的语气难得地狼狈起来。

    “啊、对不起啊。我一看到漂亮女生就会没分寸地想要好好疼爱，让你吓到了呢。对不起喔，菖蒲……然后，再让我更加紧紧地――”

    她抱住菖蒲的双手更加用力。

    “唔噗、哇噗噗噗噗！”

    “美环子大人，美环子大人。菖蒲会窒息的。”

    “呵呵呵。那，最后再抱一下。”

    有人在数再抱一下、再抱两下的吗？菖蒲根本没时间这么想，就被美环子紧~~紧地抱住了。

    “噫咿咿――！”

    美环子把菖蒲抱得紧紧地，紧到菖蒲都以为自己会被抱扁了。在菖蒲终于被美环子放开的时候，菖蒲整个人已经累瘫了。

    “菖蒲，振作啊!”

    “啊哇哇哇哇……”

    以前，菖蒲也曾被发烧的姬子这样紧紧抱过。可是，除了姬子之外，菖蒲没有被其他人这样紧紧贴着。她的脑袋里转呀转的，一下子什么话也说不出来。

    “呐，菖蒲小姐。如果可以的话，请你把眼镜拿下来，让我好好看看你的脸好吗？”

    这句话让菖蒲蓦地回过神来。要是她拿下眼镜的话，美环子很有可能会发现她跟姬子长得一模一样。

    姬子很快地接过说道：

    “不好意思，这孩子没戴眼镜的话就啥也看不清楚。而且因为她也戴习惯了，所以不太好意思拿下来。”

    “是、是这样没错，所以要我拿下眼镜的话有点――”

    “那真是太可惜了。可是，如果你接下来有那个意思，就让我看看你的素颜。”

    美环子一副没有其他特别含意地微微笑道。

    “大家，看这里――！”

    美环子的声音虽然不高压，但却非常地响亮。坐在榻榻米上的学生们立刻安静下来。

    “我想很多人都已经知道了，今天我们多了一位新朋友!她是春日菖蒲小姐!来，拍手！”

    美环子用像是个幼稚图老师的语气介绍完菖蒲后，食堂里便响起啪啪啪啪地拍手喝采声。

    “我是春日菖蒲，请大家多多指教。”

    和在教室里做自我介绍时一样，菖蒲行了一个礼。拍手声愈来愈大。

    这个时候，菖蒲注意到了。一道算不上是恶意的视线正从食堂的一角朝她役射过来。

    又是蜂须贺树里亚。

    “苏芳美环子大人向来都是那个样子喔，我也曾经被她紧紧抱住过。”

    高田小姐的话让同桌的一年一班同学也点了点头。

    “我也是。”

    “我也是。”

    “我也是。”

    “我也是喔。”

    姬子就坐在菖蒲身边。在一年一班里，姬子好像很常和高田小姐她们在一起。

    “美环子大人自称是抱人魔，我想大部分的学生大概都至少有受害过一次吧。”

    呈现好孩子状态的姬子含蓄地露出一个困扰的微笑。

    “可是就某种层面上来说，这样一来，春日小姐也正式成为宿舍的一员了呢。”

    高田小姐的这句话让菖蒲觉得“啊啊，原来是这样啊――”美环子在众人面前紧紧抱住她的这个动作，或许是一种承认菖蒲是伙伴的仪式――吧。唔，虽然说美环子也很有可能只是想抱住她而已。

    “那么，春日小姐。你决定要进田径宫了吗？”

    “唔嗯！”

    米饭差点卡在菖蒲的喉咙里。顺道一提，今天的菜色是白饭、味噌汤和新鲜的淡水鱼，另外就是酱菜这些朴实的东西。菜单很符合这间学校所标榜的禁欲主义，完全没有任何甜品。

    “不可以的，高田小姐。春日小姐明天要去我们宫参观。”

    “还有料理宫也是喔，请不要忘了。”

    “其实我们很希望姬子小姐也进我们宫――”

    高田小姐瞥了姬子一眼，姬子低垂双眼。

    “对不起，我真的很高兴能听到你的邀请。可是，我……”

    “你还是打算要参加下一任学院府长的选举吗？”

    另外一个学生问道。

    “是的，我是这么打算的。”

    然后，其他桌的学生也插话进来。

    “可是，姬子小姐，你才一年级，我觉得这很难吧。”

    “交给三年级的学生来做会比较好吧？”

    “没错没错，然后空出来的时间就可以来参加我们篮球宫――”

    “喂喂喂，不要突然混进招募成员的要求。”

    “谢谢你们的关心。不过，我决定了。”

    姬子放下筷子，以下定决心的表情看着大家。

    “在三千代大人跟和季小姐休学之后，前任的学院府成员只剩下我一个人。如果连我都在这里放下学院府的工作，那就没有人可以继承三千代大人的工作了。”

    “……我听说三千代大人和夜莺宫有牵扯耶。”

    隔壁桌的女生有些顾虑地插话。

    “的确是有这样的传闻没错。可是，我想这中间一定是出了什么错。我绝对相信三千代大人。”

    她的语气坚决，没有任何犹豫。

    “我是在三千代人人的期待之下进到学院府内的。如果我可以好好继承三千代大人的工作，那么就能洗清大家对三千代大人的怀疑。所以，我一定要成为学院府长，不论我的眼前有多少困难等待着我。”

    空前的寂静支配全场。

    “我知道了。既然你都这么说了，那我也要支持姬子小姐!”

    高田小姐紧紧握住拳头。

    “我也要支持姬子小姐，毕竟我们是同班同学啊。”

    “真是太了不起了，姬子小姐。你果然是一年一班的骄傲。”

    “加油喔，姬子小姐。”

    “谢谢各位，真的很谢谢各位。”

    在大家温暖的激励中，姬子轻轻拭去了眼泪。

    “真是一样令人惊叹的名演技呢……”

    回到房间之后，菖蒲一脸复杂地看向姬子。

    “你在说什么。”

    “你刚刚跟高田小姐说的事啊。明明就是你把三千代小姐赶出去的。”

    三千代和夜莺宫有牵扯是事实，利用这一点设下陷阱逼三千代下台的，就是这个姬子。

    当然，另一个原因是三千代受到“被封印之者”的操纵。就某个角度来看，姬子算是救了三干代，所以菖蒲也无法单方面指责姬子。

    不过就结果而言，姬子放逐了三千代这件事也是事实。

    可是，只要看到刚刚食堂里的那个姬子，任谁都不会料想到事情背后还有这种隐情吧。毕竟就连菖蒲都一个不小心都被感动了，差点说出什么“我也会尽力帮忙的!”这种话。

    “呵呵呵……这样一来，高田小姐她们的票就是我的了。”

    姬子露出一个让人不舒服的笑。

    “不过，我们还是得小心美环子大人才行。”

    “应该没关系吧，她好像没有起疑的样子。”

    “最好是这样。我听到她叫你把眼镜拿下来的时候，我还以为会发生什么事呢。她其实是个很敏锐的人，要是我们一个不小心松懈了，不知道她会怎么对我们呢。”

    “你说舍监那个人很危险，指的不是她喜欢抱人这个癖好吗？”

    “当然不是啊。为什么我要担心你会被她抱啊，你多少用点脑袋嘛。”

    “呜呜呜……”

    “反正你尽量不要去碰到苏芳美环子大人。比起这个，我现在还有事情要先告诉你。”

    “什么？”

    “刚刚我没说完的话。我要你去收集各个‘宫’的情报一事――也就是说，我明天放学之后要扮成你去参观各个宫。”

    “咦咦――！我们又要交换了吗？”

    “要是把任务交给你的话，我根本就得不到必要的情报。在我扮成你的时候，我要你假扮成我。”

    “我很不会说谎和演戏啊……”

    “那你就给我练习。没错，我们现在就开始特训。”

    菖蒲根本没办法说不。姬子说菖蒲要打扮得像她，所以菖蒲只得拿下眼镜、解开头发、绑上红色缎带，打扮得和姬子一模一样。

    “来吧，从现在开始，你就是佳代花姬子了。”

    扮成姬子的菖蒲忸忸怩怩地转着头发。

    “可是，就算你突然要我扮成姬子，人家也不知道该怎么办才好啊……”

    “不是‘人家’，这时候要说‘我’。好，再来一次。”

    “咦――就算您突然要我扮成姬子、小姐，我、我也不知道该、该如何是好啊。喔呵呵呵呵呵呵。”

    “我就说了，为什么你每次都要在最后面加上‘喔呵呵呵呵’？我从来就没有这样笑过吧。”

    “人家一想到要用优雅的方式讲话，就会不小心‘喔呵呵呵呵’地笑啊啊。”

    “你看，你又用‘人家’了，重来一次。”

    “我我我、我一想到要谈吐优雅，就会不小心喔呵呵呵呵地给笑出声了说。”

    “我不会说什么‘给笑出声了说’。这样反而会被人家怀疑――应该说我的人格会被别人怀疑。”

    “很难的东西就是很难。基本上，虽然你一直在说我，可是你能把我模仿得很好吗？”

    “咦？”

    姬子你也一样得在大家面前装成是我啊。你的模仿有好到可以不被揭穿吗？”

    姬子完全不为此动摇。

    “我当然做得到啊，要模仿你也太简单了。”

    “那你就试试看啊。”

    “好啊。嗯哼。”

    姬子咳了一声。

    “呃……”

    但她并没有立刻说出话来。

    “……真要做的时候，还真是难呢。”

    “我就说吧？”

    “我会试试看的――不对，人、人家会试试看的说。啊哈哈哈哈。”

    “最后的‘啊哈哈哈哈’是什么？”

    “你常常这样笑不是吗？我这总比‘喔呵呵呵呵’好吧。”

    “你看看，你也没有说‘人家’啊。”

    “呜呜，你、你这个人。你不是常常这样说话吗？人家觉得、这要比‘喔呵呵呵呵’好啊！”

    “咸觉很勉强的样子。”

    “是吗？人家、不觉得、很糟糕的说――”

    “呐，我们还是不要互换身分好了，我们这样很快就会被揭穿的。”

    姬子一脸认真地反驳。

    “我们不可以还没努力就放弃。就算我们努力了，也不一定会得到回报。但如果我们不努力，就绝对无法达成目标。”

    “姬子有时候真是异常认真……”

    “我们也得练习表情才行呢。还有对方的动作和站姿。你的动作都比较大，所以，呃……”

    姬子就这样对菖蒲进行变身的训练。菖蒲也陪她练习了一会儿。但随着夜深了，菖蒲也累到先上床睡了。

    在关上灯后，姬子还是叽叽咕咕地嘟哝，像是在研究什么似的。

    ※

    不过，对人类而言．努力还是很重要的。

    “姬子，早安!来来来，已经早上了喔。加果你不早点起床的话，我们可是会迟到的喔。”

    在很有朝气的声音的呼喊之下起床的菖蒲眨了眨眼。在她眼前的是绑了辫子、戴着眼镜的自己。

    “请、请问。您是哪位？”

    在菖蒲这么一问之下，对方很高兴地笑了笑，掀起制服裙摆转了一圈。

    “我当然是菖蒲啊。你看，不管怎么看我都是菖蒲对吧？你看。呐，你仔细地看嘛。”

    “那、那，这边这个我是谁？”

    对方把还没睡醒的菖蒲给拉了起来。

    “你当然是姬子啊。来，起床了。啊，对不起，会痛吗？哇哇哇，对不起对不起！我会道歉的，人家什么都听你的，你不要生气喔。你不要用锁链把我绑起来、或是罚我跪坐喔。姬子、姬子！”

    “……………………”

    “就是这样。嘿嘿嘿，怎么样？我熬夜练习的成果还不错吧。”

    “……是说你扮得实在太像了，感觉有点恶心的说。”

    “啊哈哈，谢谢你的赞美。唔哇，姬子你快看，窗子外面！今天的天气很好喔。啊――空气好新鲜喔。好像可以让人忘记所――有不愉快的事呢。”

    “我一直都在说这种没脑袋的话吗？”

    “是啊。你每天早上不都这样子吗？来，换衣服去吃饭了。对了，我们今天就从头到尾都互换身分吧。我有自信不会被任何人发现。”

    “这、这样不可以，因为我还没办法好好模仿姬子啊。”

    “啊哈哈哈，我开玩笑的开玩笑的。来，快起来快起来。啊――好期待放学之后喔。”

    完全无法让人分辨出她那是演技还真实感情的姬子心情异常地好。

    在上课时间顺利结束后，放学时间。菖蒲和姬子在学院府室里交换了身分。

    “那我就去参观宫。你就回到房间乖乖待着吧，拜拜――”

    完全变身成菖蒲的姬子愉快地跳着离开了。

    另一方面，化身成姬子的菖蒲则尽可能地避开其他学生，走向宿舍。

    在姬子化身成菖蒲的时候，菖蒲必须自动变成姬子。因为同样的人不可能同时存在于不同的地方。

    （在宿舍交换身分还是比较安全吧。）

    可是今天“菖蒲”要去三个宫参观。时间不太够，所以她们选择在学校里交换。

    也因为这样，化身成姬子的菖蒲只能这样避着大家，小心翼翼地不让别人跟她说话。她战战兢兢地走在路上。

    在菖蒲终于离开楼梯口，来到鸢尾花池边时，刚好碰到了认识的人。

    “姬子大人！”

    吓了一跳的菖蒲转过头。眼前是三个国中部的学生。

    “你、你们好。你们是小咪、悠子和，呃……”

    “我叫做广子。请多多指教!”

    三人里最矮的女生以有些像小孩子的语气说完后，低头行了一个礼。

    这是之前她在五重塔碰到的三个人。那个时候，姬子为了帮助从楼梯上滑下来的小咪，结果自己受了伤――不过那伤靠着她本人不可思议的力量。一下子就好了。

    “对不起，姬子大人，我们在那天之后一直没跟您打过招呼。您的脚已经好了吗？”

    小咪问道。她把短发绑在两侧，是个讲话很活泼的女生。

    “嗯、嗯，托你们的福。你看，我这么有精神喔。”

    菖蒲砰砰地跳了跳。

    （糟了，姬子不会做这种事吧？）

    可是这三个人好像并没有起疑的样子。她们感情很好地牵起手，异口同声地高兴说着“太好了”。

    “我们正在说要不要去探视姬子大人呢。可是之前发生了火灾，而且三千代人人又住院了，我们想说您是不是很忙……”

    悠子讲话很沉稳的感觉。

    “你你、你们不用在意喔。对不起喔，让你们这么担心。”

    菖蒲拚了命保持笑容，小心地以温柔的语气这么说道。

    “姬子大人，您要参加学院府长的选举对吧？我们会支持您。虽然我们是国中部的不能投票，可是我们会拜托认识的学姊把票投给姬子大人的。”

    小咪用力地这么说。

    “谢谢你。姬子听到的话一定会很高兴――不对，嗯，我很高兴呢。”

    “姬子大人，您怎么了吗？您的额头在流汗耶。”

    悠子担心地皱起眉头。

    “我、我没事的。呃，我只是觉得有点热。”

    “咦――现在明明就很凉啊？”

    广子瞪大了双眼。

    “那个，我说啊，我打从今天早上就有点发烧的样子。咳咳咳。”

    “咦，您感冒了吗，姬子大人！”

    “这么一说起来，您的声音从刚刚开始就有些颤抖呢……”

    小咪和悠子牵起扮成姬子的菖蒲，试着要撑住她。

    “去保健室吧，姬子大人。我们陪您一起去。”

    小咪的话让菖蒲慌了起来。

    “没关系、没关系的，没那么夸张。我也没有烧得很严重。”

    “不行的。啊啊，在我们说话的时候，您的汗愈流愈多了。”

    “而且，您还颤抖得这么厉害呢。脸色也不太好……”

    “我们去保健聿吧。呐，姬子大人。”

    被小咪、悠子和广子紧紧抓住的菖蒲完全无法动弹。

    “我真的没事的。不要这样拉我。拜托，放开我――!”

    菖蒲发出几乎可以算是惨叫的声音。

    “喂，你们这些国中生！不要去烦姬子了!”

    一道强势的声音传来。菖蒲转过头，看见一个留着狼发型的红发少女。

    “爱尔莎大人！”

    三个女生异口同声地喊出爱尔莎的名字，慌张地放开扮成姬子的菖蒲。

    爱尔莎以可怕的表情睨着三人。

    “像你们这样大吵大闹，姬子只会愈来愈不舒服。接下来的事就交给我，你们赶快回宿舍去吧。”

    “咦咦？可是……”

    不满的小咪像是想说些什么似的，然而爱尔莎却不允许她这么做。

    “我叫你们回去就回去!用跑的!”

    “遵命――!”

    小咪她们就像个小动物的集团般啪嗒啪嗒地跑定了。

    （她们好像有点可邻耶，明明就是在担心我啊。）

    虽然心里这样想，但菖蒲还是松了一口气。

    不过，她立刻重整心情，打直了背脊。

    “谢、谢谢你，爱尔莎。都是多亏了你，我才得以脱身。”

    “真是够了。你的演技还是一样差呢，菖蒲。”

    菖蒲惊了一下，但她还是毫不退缩地继续演下去。

    “你、你在说什么啊？我可是佳代花姬子喔。你看，我没有戴眼镜，而且头上也没有绑缎带喔。”

    “不行不行。你演得这么僵硬，就算不是我，你也会被其他人怀疑的。”

    “啊呜。”

    “反正我们先去你们的房间吧。要是待在这种地方，一定又会被谁搭话了。”

    “――也就是所谓视察敌情是吧。姬子的想法还是一样阴险啊。”

    坐在姬子床上的爱尔莎苦笑。

    菖蒲擅自把姬子的策略告诉爱尔莎，之后可能会被姬子骂也说不定。可是既然爱尔莎都发现她们身分互换了，菖蒲也不得不把事情的来龙去脉告诉爱尔莎。而且爱尔莎毕竟是帮了她好几次的恩人啊。

    “啊，爱尔莎。不要把这件事告诉任何人喔。”

    “你不需要担心。我之前也说过了，我毕竟是姬子的朋友。”

    爱尔莎的话让菖蒲松了一口气。

    “你转学进来的时候，我就觉得很奇怪了。因为你用眼镜和发型变装了，原来你这是为了今后也要扮演姬子影武者的计划啊。”

    “嗯，我是没有那个意思要这样做啦。”

    “姬子她到底在干嘛？之前火灾的时候，那家伙不是打扮得像个巫女一样昏倒了吗？就算我去问她，她也什么都不告诉我啊。”

    “呃，这个嘛。”

    菖蒲结巴了起来。她该讲多少才好？爱尔莎她并不知道菖蒲是一个失去记忆的来路不明人物，也不知道姬子是个巫女。

    在菖蒲陷入迷惘的时候，爱尔莎自己先开了口。

    “唔，没关系，我也没有要让你困扰的意思。以后如果你愿意讲了，再跟我说吧。”

    接着，爱尔莎有些认真地继续说道：

    “不过，让我问你一个问题……你喜欢姬子对吧？”

    “呃――这也要看你怎么解释‘喜欢’这两个字，不过我认为她是我很重要的朋友喔。”

    爱尔莎松下表情。

    “这样就够了。能有你这样的女生待在姬子身边，我想这对姬子来说也是好事吧。”

    “咦？”

    “这句话或许不应该从我嘴里说出来，不过我要你和姬子做好朋友。那家伙表面上是个怪人，是个性格扭曲、腹黑又多疑、而且还是个阴险的骗子――”

    她明明自称是姬子的朋友，但她的嘴巴倒是很毒。不过这一切都是事实，所以菖蒲也没得反驳。

    “――可是，她其实是一个好人。你知道的吧？”

    “嗯。”

    菖蒲毫不犹豫地点了点头。

    没错，菖蒲知道。

    那个嘴巴恶毒的姬子，在千钧一发的时候绝对不会放任其他人受伤，也不会让其他人陷入危险。

    在最重要的时候，姬子总是会舍身助人，不过她自己也会因此受伤。菖蒲的小命也是被姬子这样救回来的。

    在菖蒲刚恢复意识的时候，眼前的窗子上写着“那个人是一个非常温柔的女孩，你要成为她的左右手。”

    不过姬子她本人好像一点都不觉得这样的自己“其实是个好人”或是“一个非常温柔的女孩”。

    “跟我同房时的姬子还比较正常一点。不知道是发生了什么事，让她的性格变得这么扭曲。”

    究竟发生了什么事啊……

    “这我就不知道了。不过呢，人们在这种重要的地方是没有那么容易政变的。”

    “嗯。”

    “有你这样的女生待在姬子身边，我想她也能慢慢回到原来那个她吧。如果有什么事，我也会帮忙的，接下来――”

    “爱尔莎？你在这里干什么？”

    不知道什么时候，绑着辫子的眼镜姬子站在门口。

    “喔，你去收集情报回来啦，假冒的春日菖蒲。”

    爱尔莎又恢复成她平常那个恶作剧般的表情。

    “收集情报――菖蒲。你跟爱尔莎说了吗？”

    “哇哇哇，对不起，姬子。”

    “不要骂她啦。这是我硬要问她的――呵。”

    爱尔莎非常认真地盯着姬子看。

    “你很适合这样的打扮嘛。你要不要连内在都模仿菖蒲，变得坦率一点啊。”

    “爱尔莎！”

    “啊哈哈。那就再见啦，菖蒲。”

    爱尔莎挥了挥手后，便走到走廊上。

    “真是的，她就是爱取笑人……”

    低声说完之后，姬子又再次狠狠盯着菖蒲，吓得菖蒲直缩起肩膀。

    “……这就没办法了。如果是爱尔莎的话，她应该会帮我们保守秘密吧。”

    听完事情的来龙去脉之后，姬子一脸无可奈何的表情。她或许是习惯了菖蒲的失败也说不定。

    “姬子很相信爱尔莎呢。”

    “是啊，因为我确定她不是我的敌人。”

    “她好像很担心姬子的样子――”

    “那个人很鸡婆的。”

    姬子表现得很冷淡。就在此时，铿锒铿锒。宣告晚餐时间的钟声响起。

    “我们去吃饭吧。绑好你的头发，戴上你的眼镜。”

    “嗯。”

    在她们走到食堂的路上，遇见绑着双马尾的蜂须贺树单亚。转学进来两天，菖蒲都还没跟树里亚说过话。

    菖蒲试着要打招呼，但树里亚却哼地一声就把脸转开。

    “……她好像还是很讨厌我的样子。”

    “你不需要在意。不过，你要避开她不必要的挑衅。要是和放送宫或新闻宫为敌的话，这会对选举造成不利。”

    菖蒲并不讨厌树里亚。只是再这样下去，她恐怕是很难和树里亚当成好明友。

    可是，在菖蒲转学进来之后，树里亚就一直用那像是在刺探着什么的锐利视线盯着她。那到底是怎么一回事？

    菖蒲突然觉得有些不安。

    蜂须贺树里亚憎恶、诅咒、嫌恶姬子。她们是不共戴天的仇人，她们之间是既生瑜、何生亮的关系。这片天空狭窄到不足以让她们两人同时存在，她就是这么讨厌姬子――唔，至少树里亚本人是这么认为的。

    “哼哼哼哼哼……我终于抓到你的小辫子了，佳代花姬子!”

    尽力保持着平静表情的树里亚实在忍不下快要冒出喉咙头的笑声。也因为这样，她从刚开始就没在吃饭。

    “你怎么了，树里亚。你笑得好奇怪喔。”

    坐在一旁的树里亚的姊姊担心地问道。高挑的她留着一头长发，是放送宫的“媛”。

    “高兴吧，姊姊。我终于掌握到佳代花姬子的弱点了。姬子和春日菖蒲联手起来欺骗了全校学生，甚至连老师都骗过了呢。这可是一大丑闻喔。”

    “你又在讲佳代花小姐的事？”

    姐姐困惑地皱起眉头。

    “没错。只要揭这个事实，佳代花姬子就绝对坐不上学院府长的位子。她现在的人气也会一落千丈。这次!好不容易!终于！在这么久之后！我可以完全打败姬子的日子终于到来！”

    “你不需要那么讨厌佳代花小姐吧……她拒绝你邀请她加入放送宫这件事，你还在记限啊？”

    树里亚瞬间涨红了脸。

    “我才没有在坚持这种无聊的事。我只是不喜欢那个人的优雅表情!就只有这样而已!”

    “我知道了啦，你把味噌汤放下吧。啊啊，你看，倒出来了啦。”

    但树里亚并没有听到这句话。

    “等我明天掌握到确切证据之后，我也会告诉姊姊你的。呵呵呵呵……你好好就期待明天吧。这次，就是这次，你的好运就到此为止。呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……啊啊哈哈哈哈哈!”

    树里亚拿着筷子和碗高声大笑。看着妹妹开朗地暴走，容易操心的姊姊呼地叹了一口气。

    ※

    隔天早上在开始上课之前，菖蒲被蜂须贺树里亚叫了出去。

    可惜姬子和爱尔莎都不在位子上。应该说，树里亚是看准了这个时间点才向菖蒲搭话的。

    菖蒲还没来得及反抗，树里亚就拉起她的手，把她带到袅无人烟的校舍后方阳台上。

    “你、你要干什么？蜂须贺树里亚小姐。”

    不知道树里亚会对她怎么样？菖蒲害怕地问道。菖蒲现在绑着辫子，还戴着眼镜。树里亚应该不可能会知道她长得跟姬子一模一样――才对。

    “呵呵呵。你在怕什么呢，春日菖蒲小姐。你有什么见不得人的事吗？”

    树里亚扭起嘴唇，诡异地笑了。

    “没有没有、没有这种事喔。我怎么会有见不得人的事呢？”

    “那你为什么要流那么多汗呢。而且，你又为什么要一副被吓到、随时都想逃走的表情呢？”

    树里亚慢慢地朝菖蒲逼近，菖蒲也跟着不断后退。

    就算她想逃，但这里是三楼，四周又是微暗的树林，而树里亚就靠在前往走廊的门上，她真的是插翅也难飞。

    “树、树里亚小姐。你想说什么？”

    “我呢~加、道、你、的、秘、密、喔。”

    树里亚一字一句地说。

    “秘――秘密？”

    菖蒲安抚着自己，要自己冷静下来。应该没有任何人发现她是姬子影武者的事。啊啊，可是，树里亚的观察力很敏锐――

    “你装傻也没用的喔。你的、那个秘密，就藏在你那制服底下喔!”

    砰咚！菖蒲的心脏跳了一下。

    “你还扮得真像呢。大家会被你骗到也是可以理解的事。不过，你可是瞒不过我的双眼的。”

    菖蒲有些内八的双膝开始喀嗒喀嗒地抖了起来。

    菖蒲好想干脆就跨过扶手、跳到那梁大树上，然后逃到地面上去。不，这是没有用的。就算她逃过了这一次，她的秘密都已经被看破――

    “呵呵呵。你可以逃到什么时候呢，春日菖蒲小姐？”

    树里亚再往前逼近一步，菖蒲退后。咚，她的腰撞上扶手。

    “今天就是你和姬子的末日。只要我揭穿了这个秘密，你们两个就再也不能待在这间学院里。你就做好觉悟吧。”

    树里亚扬起一个确信自己胜利的邪恶笑容。

    “我就明白地说了。这就是你们的秘密。春日菖蒲小姐，你――”

    树里亚的食指笔直地戳向菖蒲。菖蒲只能认了。

    “你是个男生对吧！”

    “…………………………嗄？”

    有那么一瞬间，菖蒲没听懂树里亚跟她说什么。

    树里亚以得意的表情继续说下去。她只要一亢奋就会愈说愈快的习惯还是没变。

    “这两天我一直在观察你喔。然后，我发现你的行动明显地奇怪。首先，在体育课要换衣服的时候！你会躲开大家，在角落边偷偷摸摸地换衣服。接下来，去上厕所的时候!你一直是看准了厕所里没有其他的学生才去，而且你还是一脸很害羞的样子。还有，洗澡！你不用一楼的大浴场，而是在自己房间里洗澡。最后一项！在班上女生包围住你的时候，你有时候会很不好意思地红了脸――这就是我在综合所有证据后所做的推理!你想要藏起你的身体！也就是说，你的真实身分是个男生！除此之外没有其他可能!”

    菖蒲呆呆地张开嘴巴。

    ――不，树里亚的观察力的确很敏锐。她的确有逼近菖蒲秘密的核心。

    菖蒲没办法看自己换衣服，也没办法看其他女生换衣服；进女生厕所也让她觉得很不好意思；更别提要和大家一起泡澡。

    她之所以会觉得这么不好意思，搞不好是因为菖蒲以前是个男生――或许是因为这样也说不定。

    但是，树里亚刚刚所说的并不是这个意思。树里亚似乎是相信菖蒲是个真正的男生，而这个男生还扮装成女生转进这间学院。

    “哼，被我说中之后，你半句话都说不出来的样子呢，春日菖蒲小姐。不，春日菖蒲先生。MISTERAYAMEKASUGA!”

    为什么要用英文――菖蒲还来不及吐槽她，树里亚就继续霹哩叭啦地说下去。

    “我不知道你为什么要扮女装转学进来。可是，只要这个事实浮上台面，你，还有帮忙你的姬子都没办法继续待在这间学院里。我非常确定这一点!”

    “啊呜呜呜呜。”

    不知道该说什么的菖蒲只能发出奇怪的声音。

    “这是你绝望的呻吟声？哈!真可怜啊――当然，我刚刚所说的这些不过是臆测，所以我才把你叫到这里来，证明我的推理是正确的。”

    “证、证明？”

    “当然，我是要揭开你的真面目！你就觉悟吧，春日菖蒲先生!唰――！”

    树里亚像是那种会在古老怪物电影中攻击少女的怪兽一样弯起手指，扬起马尾跳了过来。

    “不要不要不要，住手，树里亚小姐!我不要――”

    树里亚当场推倒蜷起身子试着逃走的菖蒲。

    “你没啥力气呢!男生还这么弱小吗？放开你的手，你抵抗也没用喔。我小时候常跟妹妹吵架，所以已经很习惯这种对决了。”

    “不是啦，树里亚小姐！这是误会、误会啊――！”

    “你看，我已经把制服的带子解开了喔。我要用我这双手，确认你那伪造的胸部！”

    “我不要――！”

    “这就是，证据喔！喝！咦？”

    “哇、哇、哇!”

    “这、这东西做得还真好呢。可是！只要像我这样摸，应该就能立刻发现这是假的――拿、拿不下来？为什么？让我好好看看。”

    “噫呀哇哇哇哇哇哇。住手、住手！”

    “难不成，这是真的？春日小姐，你真的是，女生？”

    “所以我说你误会了啊――!”

    趁树里亚一阵狼狈的时候，菖蒲急忙坐起身。

    “你好过分喔，树里亚小姐!呜呜呜呜呜……”

    不过，树里亚好像也跟她一样慌张。菖蒲砰地坐了下来，用手覆住自己的脸，而树里亚也跟着坐到菖蒲身边，慌张地帮菖蒲把衣服穿好。

    “对、对不起喔。对不起。因为你的行为举止实在太可疑，所以我才会――来来来，把前面对好，绑好带子――嗯，已经好了，跟原来一样。不要再哭了喔。呐，不要哭了。呐、呐！”

    她跟她妹妹吵完架之后，也是这样安慰她的吗？树里亚抚着菖蒲的背和头发，拚了命安抚菖蒲。

    “我、我已经没事了。啊哈哈，对不起喔。找有点吓到了。”

    害羞地笑完之后，菖蒲重新戴好眼镜、站起了身。要是让树里亚靠她的脸太近，她真正的秘密――她跟姬子长得一模一样的事实可能就会被拆穿。

    看到菖蒲的笑容，树里亚好像也放心的样子。

    “我的推测错了呢，我还以为我绝对说中了呢……”

    “没事了，任谁都会出错的。”

    “可是，我不懂。如果你不是男生，为什么你换衣服的时候要那样偷偷摸摸的呢？”

    “呃，这个嘛。因为我没什么团体生活的经验啊。所以在大家面前换衣服会让我很不好意思嘛。”

    “可是你有上过学吧。”

    “唔――嗯。唔，是这样没错。”

    “你换衣服的动作实在太僵硬了。所以我才觉得你一定是穿不惯女生的衣服。如果你觉得在大家面前换衣服很不好意思的话，那你可以去厕所里的小房间换啊。体育馆里面也有更衣室。”

    的确是这样没错。可是菖蒲的脑袋里却没有这种学校生活的小常识。

    这么一来，表示丧失记忆前的菖蒲没有上过学的经验吗……

    “基本上，这里只有女生，你不需要感到不好意思吧。我听说其他女校的学生都更大胆、更不检点喔。”

    “你说的或许没错，可是我还是不太习惯被大家看到我只穿着内衣的样子……”

    “所以我就说了，明明就有很多方法啊。你可以在有体育课的时候把体育服穿在制服里面啊――这么说起来，你在换衣服的时候，每次都会为了要穿脱短裤而把裙子脱下来对吧。那个也是啊，你只要在穿着裙子的状态下套上短裤，这样就不会丢脸了吧。”

    菖蒲震惊地瞪大双眼。

    “不脱裙子就套短裤？”

    “要穿要脱都可以啊。什么，你不知道这方法吗？你以前是过着怎样的生活啊?”

    树里亚认真地呆住了。

    “你是不是没有穿过女生的衣服啊。你只要照大家的做法去做就好啦。你一直躲在角落背对大家，所以才没有发现，这代表你的注意力不够。在放送宫念稿子也是一样，我姊常常对我说，就算稿子上的字乱七八糟，若随便跳着念，也是抓不到最关键的重点的。咦？你说我说得太快你听不懂？啊啊真是的，烦死人了。哎呀，就是这样啦。”

    烦躁的树里亚撩起自己的裙子，倏地就把内裤脱下，随便挂到扶手上。一目了然，菖蒲立刻就懂了。

    “原来是这样啊。嗯，看你实际示范过一次，我就懂了。我居然没注意到这么简单的事，真像个笨蛋呢。”

    “真是叫人不敢置信。你以前念的学校应该是个很注重礼仪的千金学校吧？还有。你在家里换衣服的时候，是不是都叫女仆帮忙啊？如果不是这样，你怎么可能会不知道换衣服的方法呢？”

    “唔、唔，大概就是这样吧。所以我真的很多事不太适应。”

    “哼，我应该说真不傀是佳代花姬子的亲戚吗？你这个千金小姐过的生活还真奢华啊。”

    像是恢复正常了的树里亚，露出不怀好意的眼神瞪着菖蒲。

    “唔，算了。今天就当我误会了，我跟你道歉。不过你记住，对我而言，佳代花姬子是敌人。要是被我找到姬子的弱点，我一定会把她击倒。所以你也小心点，不要让我抓到你的小辫子。”

    “你怎么这样说？我们当好朋友嘛，何况我们的位子那么近。”

    “如果你无论如何都坚持要这么做，那我也是会慎重考虑。不过，这就要看你接下来的态度了。”

    喀锒喀锒，钟声响起。

    “上课铃响了，我们回教室去吧。你要是再慢吞吞，小心我把你丢在这里喔。”

    “哇，等一下。我还不熟悉这间学校，要是落单的话，我会迷路的。这间学校的校舍乱七八糟的……”

    树里亚摇晃着两条绑得高高的马尾，菖蒲摇着她垂下的辫子，两人快步回到一年一班的教室。

第二卷 第二话 由麻的假日

    在那次事件之后，蜂须贺树更亚变得非常乖巧。

    上课的时候，树了亚紧紧并拢膝盖，几乎一动也不动。下课的时候，她也一直坐在位子上，静静地待在原处。

    担心的菖蒲频频问她是不是身体不舒服，但树里亚的脸却一阵红、一阵青的，尽说一些让人找不到重点的话。午休时间一开始，她就按着裙子如风般跑出教室，然后就再也没回来了。

    “树里亚小姐她怎么了啊？她的身体不舒吗？”

    菖蒲对身后的姬子问道。

    “这个嘛。她或许是有什么私人的问题吧。”

    姬子似乎没有要插手的意思。

    不管是面对什么事，学校里的姬子都表现得非常拘谨、收敛，而且安静。只是，就算她这么做，她那清丽的美貌还是让她待在哪里都非常显眼。

    午休时间，菖蒲、姬子跟高田小姐一块在学生食堂吃饭的时候，学姐们对姬子这么说道：

    “佳代花小姐，要不要过来我们这边一起吃？”

    “我可以过去吗？”

    吃完饭的姬子向高田小姐她们征询意见。

    “去吧，我们会先回教室。”

    “慢慢来喔。”

    “对不起哦，那么我先告辞了。”

    高田小姐等人满脸笑容地送走了姬子。

    和宿舍的榻榻米食堂不同，这间食堂的料理是走西式餐点的风格，宽广的楼层里满溢着初夏的阳光。有些学生吃着自己带来的便当，也有很多学生拿食券来交换食堂所准备的菜色。

    此起彼落的声音从别张桌子纷纷传了过来。

    “糟了，被她们捷足先登了。”

    “好――那明天一定要请姬子小姐来我们这桌……”

    “比起这个，我们下次请她来喝茶吧？”

    “啊，这个好。我们之中谁的房间最干净？”

    菖蒲感到非常佩服。

    “姬子真的很有人气呢。”

    高田小姐像是在夸奖自己一样，骄傲地挺起胸口。

    “是啊。她明明长得那么漂亮又那么聪明，可是她从不骄傲，又那么温柔。”

    其他的同学也点头表示同意。

    “我只是因为可以不用‘您’对姬子小姐说话，就被其他班的学生给嫉护了呢。”

    “我也是。我跟那个人说，姬子小姐对谁都很亲切，所以要她下次去找姬子小姐说话。”

    “她真的是个很棒的人呢――她这种没有矫饰的真正性格，让人一点都不觉得讨厌。”

    不，我想她那都是经过精心计算的――当然，菖蒲不敢这么说。

    “她还没有什么特别的好朋友，所以很多人都想接近姬子小姐。”

    “好朋友？”

    菖蒲问道。

    “这是我们这儿的学生用语，意思是指特别亲密的朋友。”

    高田小姐以一个别有深意的笑容回应菖蒲。

    “春日小姐，你跟姬子小姐是亲戚对吧？你们常常在一起吗？”

    “咦？唔――嗯，唔。我们偶尔会见个面而已。”

    高田小姐一行人一同探出上身。

    “小时候的姬子小姐是个什么样的人啊？”

    “呃……”

    菖蒲借用嵯峨岛三千代说过的话。

    “她很温柔、是个怕寂寞的人。她很顽固、是个爱哭鬼。只要有谁受伤了，她就会跟着一起哭――大概是这样吧。”

    高田小姐她们深深地点了点头。

    “果然是这样啊。她从小时候就是这种感觉了啊。”

    “啊――我好想看看小时候的姬子小姐喔。”

    “我们还是能大概想像得出来。美丽的黑发，还有滑顺的脸颊。”

    “呀――光想像就足以让我心跳加快。”

    光是聊着姬子的事，高田小姐她们似乎就变得很愉快的样子。

    笑声从二年级学姊的桌子传来。姬子也按住嘴角，露出一个很优雅的笑容。

    不管去哪里，只要她所待之处，就能营造出幸福的气氛――在这间学院里，姬子好像就是这样的存在。

    “果真都是一群好人，没想到大家都这么容易就被骗。根本就没有人想到我跟你交换了身份。”

    放学之后。在宿舍房间里和菖蒲两人独处的姬子扭起嘴唇，露出一个恶魔般的笑容。

    眼前的姬子和在学校里扮演好学生的那个姬子之间的落差，令菖蒲感到由衷的佩服。

    “今天我要去茶道宫、花道宫和排球宫参观。来，我们赶快换衣服吧。”

    为了不再重覆和昨天一样的失败，她们今天回到房间里来交换身分。姬子已经把头发编成辫子，眼镜也戴上了。

    “你不需要连制服都换吧。”

    “一定要换，这是为了解决味道的问题。”

    “味道？制服的味道？”

    “没错。我跟你不论什么都很像，但我们的胸部大小、还有身体的味道都不一样。你知道我身体会发出一种独特的甜味吧？”

    “嗯，那味道像是糖果一样好闻呢。”

    “我的这种味道就像费洛蒙一样，可以吸引那些渴望甜品的女生的心。你的味道好像也跟我很像，只是没有我的这么重。敏感的人或许会注意到我们之间的不同。”

    “是喔。所以我们交换了制服，也能交换味道对吧。”

    “就是这么一回事。只要我们换了衣服，我们就可以多少掩饰一下彼此的味道。来，赶快脱下来。”

    “唔、嗯……”

    在姬子面前换衣服虽然让人不好意思，但这也是没办法的事。菖蒲照例紧闭着双眼把制服脱下来。两人顺利把衣服交换完后，菖蒲化身姬子，姬子化身菖蒲。

    “那，我出门!”

    扮成菖蒲的姬子甩着辫子、露出笑容。

    “在我不在的时候，你最好不要出去外面走动。那待会再见，拜拜――”

    化身菖蒲的姬子很愉快地挥着手走出去．她还在门口故事让自己差点跌倒，露出不好意思的笑容。她彻底把菖蒲这种糊涂的特征抓得很准。

    （她搞不好很乐在其中……）

    菖蒲一直都搞不太清楚姬子满脑子到底在想些什么。

    被留在房间里的菖蒲现在无事可做，只有用不完的时间。不过就算如此，她也不知道什么

    时候会有人突然出现，所以还是必须要假扮成姬子。

    窗外是艳丽的午后风景，竹子的绿叶在风中摇曳。

    屋内是设计得古色古香的书架、桌子、椅子，以及双人的书桌和床铺。这些家具朴素却优雅，很能表现姬子的嗜好。

    书架上摆满了书，那全都是姬子的书。和歌的书、画集、雅乐的书、中国诗的书，另外还有英文书。有的书名甚至连菖蒲都看不懂。

    除此之外，书架上还有老旧文件的档案夹和笔记本。能够找到菖蒲真实身分的线索或许就在这之中也不一定。姬子和菖蒲正分头对此进行调查。

    在记录之中，不时可以看到有人看过幽灵还是什么奇怪影子。看来从以前开始，花时雨学院就常有这种怪谈。

    不过，在这些文件里却没有像菖蒲这样――丧失了记忆、不知道从哪里冒了出来、真实身分不明的女生．

    好无聊。

    （我来念书好了……）

    菖蒲拿出教科书翻了翻。她没办法完全理解，但也不是完全看不懂。菖蒲的学力大概是高一生的平均程度。

    菖蒲阖上课本，躺到床上。她可以听见小鸟的呜叫声和某间房里的女生快乐的笑声。

    身上穿着的制服洋溢着姬于的味道。

    （姬子，她现在在干什么啊……）

    在姬子甜蜜的香味包围之下，菖蒲闭上双眼，转过了身子。

    不知道什么时候开始，她愈来愈想睡……

    化做菖蒲的姬子现在在体育馆里。她正参加排球宫的活动，也就是排球社的模拟赛。

    “喝――”

    借了制服，化身菖蒲的姬子以惊人的气势杀球。

    哔――裁判吹哨。

    “界外!互换场地。”

    “啊――真是的，又出界了喔？为什么它就是不进到界内啊。好可惜喔！”

    同学们一脸笑容地包围住生气地踩着地板的化身菖蒲的姬子。

    “别在意别在意，保持这样就好。”

    “可是，我从刚刚开始就一直失败耶，真对不起。”

    “真的没有关系，与其慎重地挑球打，入门者最重要的就是用力挥手打球啊。”

    “春日小姐跳跃力够，身高也不算矮，我觉得你应该会是一个很不错的选手呢。”

    “而且，春日小姐就算失败了也能像这样立刻笑出来、运动精神是最棒的。”

    化身菖蒲的姬子不好意思地扭着她的辫子。

    “啊哈哈哈，这样算是被称赞吗？”

    “就是这个就是这个，你的笑容。看着你的笑容，连我都觉得很愉快呢。”

    “怎么样，要不要加入我们的宫？排球很有趣喔。”

    “用力打球也能发泄压力喔。”

    “就是啊。打球的时候可以忘记不好的事、麻烦的事，心情会变得很爽快。”

    化身菖蒲的姬子露出一个非常像是菖蒲会有的开朗笑容，但其中一人却担心地问道：

    “春日小姐，你在这间学院有碰到什么不好的事吗？”

    化身菖蒲的姬子慌张地挥了挥手。

    “啊，我的意思不是那样啦。你看，这是我第一次转进寄宿学校，所以我还有很多不熟悉的事。我不是讨厌这间学院喔，真的。”

    “啊啊，原来是这样啊。”

    “呵呵呵。你明明就不需要那么慌张啊。”

    “春日小姐真是个有趣的人啊。”

    “我原本以为姬子大人的亲戚会是更淑女、更内敛的人呢。”

    “没想到你居然是这么开朗又有精神的人，让我吓了一跳呢。”

    化身菖蒲的姬子假装完全不知情地样子问道：

    “我有一段时间没见到姬子了，所以不太清楚。可是姬子是那么淑女的人吗?”

    “嗯。可是大家就是喜欢她这样的个性喔。”

    “跟我同房的女生还偷偷进了姬子大人的粉丝俱乐部呢。”

    “我们常常在聊，如果是姬子大人那样温柔的人能当上学院府长就好了。”

    化身菖蒲的姬子以更若无其事的语气问道：

    “排球宫里没有人要参加学院府长的选举吗？”

    “我们宫没有人要参选喔――”

    “啊，可是，我听说那个人要参选喔！”

    有一个人指向大开的体育馆后门。有一个高姚的学生正走在铺了石头的小路上，短发非常适合她那凛然的端正五官。

    看到那个人的瞬间，化身菖蒲的姬子脸色变了，只不过她身边的人并没有注意到。

    “她是刈谷纯大人，风纪宫的‘媛’。”

    “我们去打招呼吧。纯大人，您好。”

    学生们立刻就聚集到门边。

    刈谷纯停下脚步，以冰凉的笑容看向排球宫的学生。

    “你们好。大家很认真地在练习呢。”

    “纯大人在执行风纪宫的工作吗？”

    “啊啊，例行的放学后巡逻。咦？你……”

    纯的视线停在化身菖蒲的姬子身上。

    “我记得你是转学进来的春日菖蒲同学对吧？你是佳代花姬子同学的亲戚。难道你加入排

    球宫了吗？”

    “是、是的。我是春日菖蒲。不，我只是在体验入社而已……”

    “我是风纪宫的‘媛’刈谷纯。我的工作是指导学生的生活态度、巡逻校固里是否有人闹事或违反校规等。如果有什么我能帮得上忙的事，不要客气，尽管来找我谈。”

    “是的。谢谢您。”

    其他学生向纯问道：

    “纯大人，听说您要参加学院府长的选举，请问这是真的吗？”

    “当然是真的。话是这么说，不过我还没有正式决定――噢，我打扰到你们的练习了吗？那你们好好练习吧。”

    留下一个爽朗的笑容后，纯便离开了体育馆。学生们陶醉地目送她离去。

    “好帅气喔……”

    “如果是她，一定很适合学院府长这个位子呢。”

    “嗯．她很认真、责任感又很强，人气可高得很呢。”

    “啊，糟了。我们的比赛才进行到一半呢。”

    “来吧，春日小姐。加油吧。”

    “用力地打球，发泄你的压力吧！”

    “唔、嗯。人家会加油的喔――！”

    化身菖蒲的姬子摆出一个笑容，高高举起她的手。

    练习结束之后，化身菖蒲的姬子向排球宫的学生打完招呼，一个人回到宿舍。

    能尽情活动身体真是件很舒服的事。在她没有化装成菖蒲的时候，她没有办法那样地顽皮、也没有办法展露她的表情大笑或感到悔恨。

    但另一方面，对姬子而言，刈谷纯或许会参选的这个情报是个坏消息。她有人望、也很有能力，是个强力的对手……

    姬子一边沉思一边走着。

    “哼，刚刚真是对不起喔。”

    听惯的声音让化身菖蒲的姬子抬起头，蜂须贺树里亚站在路中间。两条马尾在傍晚的风中摇曳。她一如往常，毫无意义地张开腿站着，一副很了不起的样子。

    “树里亚小姐，你今天怎么了？你在中午之后就不见了呢。”

    不知道为什么，树里亚红了脸。

    “有、有很多事啦……我去阳台的时候它已经不见了，我原本打算在房间里换上新的之后回到教室，可是那个，我总觉得我累了。”

    树里亚讲到后面的话几乎都含在嘴里低声嘟哝。

    “是什么东西不见？，然后你又穿了什么？”

    “什么都没有!是说你刚刚也在阳台上，你有看到吧!”

    姬子有听说菖蒲被树里亚叫出去，掀起了一场骚动的事。可是树里亚口中的“穿上”又是在说什么？等等再问问菖蒲吧。

    “――然后啊，我一直在房间里想着。想着春日菖蒲小姐，想着你的事。”

    树里亚把指头笔直地戳向化身菖蒲的姬子。

    “春日小姐！不，我就刻意要很亲密地直呼你菖蒲。菖蒲！你给我进放送宫来!”

    化身菖蒲的姬子大大地眨了眨眼。树里亚的思考还是一样很跳跃。

    “你刚刚跟我说你想跟我成为好朋友对吧？那我有一个条件!就是和我一样加入放送宫!这样我就跟你做朋友。如果你答应，那么从现在、从这里开始，我跟你就如同姊妹!我们的灵魂被名为友情的红线系起，你是我这辈子独一无二的朋友！即便不能同年同月同日生，我们也将是同年同月同日死的好朋友！”

    “这么简单……不过，树里亚小姐你不是讨厌姬子吗？”

    “当然，我超、超、超讨厌那个家伙的。可是就算如此，我的心胸也没有狭小到会连她的亲戚一起讨厌。这样很怪吗？”

    “嗯嗯。我觉得这是很棒的想法。”

    “你跟姬子不一样，不是那种讨人厌的八面玲珑，你也没有被学姐看上，一下就被提拔成学院府的副府长。可是，你的声音跟姬子很像。是一种光听就让人很陶醉的好声音。”

    “谢谢你。”

    “啊，即、即使我这么说，那也不代表我想说姬子的声音也很好听喔！”

    树里亚说的话非常矛盾，但姬子并没有要吐槽的意思。

    “喝！反正就是这样，你应该加入放送宫才对。你明明就有那么好听的声音，不好好利用的话实在太浪费了。这也是为了你自己好。呐，在校内广播的时候让大家听听你的声音嘛。你一定就能立刻获得很多人气的。而且只要你加入我们的宫，你就可以随时听你喜欢的音乐；只要你放了大家点的音乐，她们还会感谢你喔。只有好处没有坏处呢。”

    树里亚以闪亮亮的双眼热情地朝姬子逼近。化身菖蒲的姬子则是摆出了一个害羞的笑容。

    “啊哈哈哈，我很高兴能听到你这样的称赞，可是你可以让我考虑一下吗？现在有很多人邀我加入她们的宫，我想要多去其他宫看看。”

    “不可以。”

    树里亚干脆地答道。姬子有时候都会对她这种干脆到不行的任性感到佩服。

    “我很讨厌这样拖拖拉拉的。我要你现在就让我听到你说YES或NO。不，我不想听到YES以外的回答。来吧，菖蒲，说YES吧!”

    接下来，她该怎么渡过这个危机呢？要是她就这样拒绝了，菖蒲和树里亚之间的关系也会出问题。姬子并不认为这是个好方法。

    “来吧，说YES。说、说、说！”

    化身菖蒲的姬子露出一个恶作剧般的笑。

    “树里亚小姐，我呢，想到一件事。你可以闭上双眼吗？”

    “咦？为什么？”

    “不管啦，赶快嘛。”

    “什么嘛……这样就好了吗？”

    虽然树里亚感到怀疑，但她还是乖乖地闭上双眼。姬子绕到她的背后，像是在玩“猜猜我是谁――？”时一样，轻轻地用手遮住树里韭的双眼，然后在她耳边吐气般地低语。

    “树里亚小姐，把我当成是姬子来听喔……我最喜欢你了喔。”

    “什……！”

    砰叽――树里亚胸口激烈的跳动，透过两人贴在一起的制服传来。姬子从后面抱住僵直的树里亚继续说下去：

    “除了菖蒲之外，我希望你也和我当好朋友。你不要讨厌我嘛。我们来做朋友嘛。拜托，我最喜欢的树里亚……”

    “~~~~~~~~！”

    树里亚慌张地从化身菖蒲的姬子身边跳开。

    “你、你、你、你在说什么啊!这么突然。不要开这种奇怪的玩笑嘛。”

    化身菖蒲的姬子高兴地笑道：

    “树里亚小姐，你的脸好红喔。我刚刚有那么像姬子吗？”

    “什什什、什么像不像啊，你跟姬子一模一样!根本就是姬子啊！我、我以为我的心脏会从嘴里跳出了啊、啊，我有点昏头了。唔、我的胃在痛。噫噶，突如其来的紧张让我的背抽筋了。还有，我，没办法，好好，呼吸。呼、呼、呼……”

    “对、对不起喔。我的恶作剧好像过头了。你不舒服吗？要去保健室吗？”

    “没关系、没关系。我都说没关系了，你就不要再用那个声音说什么了！”

    “可是，树里亚小姐，你很喜欢这个声音对吧?”

    “这跟那个不一样!我很喜欢你的声音，可是我最讨厌姬子的声音了――！”

    涨红了脸的树里亚啪嗒啪嗒地挥着手。

    “我的身体不舒服，所以我今天就此告辞！反正如果你想跟我当好朋友的话，就加入放送宫！我下次再听你的答案。还有，再也不要开今天这样的玩笑了。那我就等着你的好答案。再见！”

    树里亚的两条马尾在空中水平浮起，咻地跑走了。

    （我玩过火了吗……）

    没想到在扮演菖蒲的时候，她连行动都变得跟菖蒲一样轻率。姬子告诉自己要小心行事。

    ※

    “风纪宫的媛，刈谷纯小姐――是吗？她那么有人气吗？”

    菖蒲一边帮回到房间的姬子泡茶，一边问道。

    “当然，在她成为风纪宫的‘媛’之后，违反校规的学生还增加了呢。”

    “为什么？如果她很有人气的话，那违反校规的人不是会减少吗？”

    “因为想要被纯大人骂的学生增加了。因为这样，纯大人开始表扬品行端正的学生，违反校规的人才终于减少了呢。在三千代大人不在的这段时间里，她可是每个学生的领导者喔。”

    “风纪宫的成员是负责检查服装和携带物品的人对吧。真要说的话，大家应该会避她们避得远远的吧。”

    “所以这才难搞啊。”

    姬子粗鲁地拿下眼镜，解开辫子。

    “刈谷纯大人是刻意进了那个大家都会闪避的宫呢。她和其他人互相帮忙，重建了那个原本人手不足，而且也不是很活跃的风纪宫。”

    “噢――好厉害喔。”

    “没错。她是个很厉害的人。有人说她是为了让自己成长，才给予自己这样的试炼。刚开始的时候，她跟其他学生之间发生了很多摩擦，后来才渐渐地得到众人的信任。”

    “如果她是那么棒的人，那你跟她当好朋友就好啦。”

    “如果她要挡我的路，那她就只是个敌人。”

    “你又在说这种事了……”

    “当然。我没有要保持沉默的意思，一定要让她退出选举。菖蒲，我也要你帮忙喔。你要做好准备――啊啊，还有。”

    姬子喝着菖蒲给她的茶，向菖蒲问道：

    “我在回来的路上碰到蜂须贺树里亚小姐。她说了什么要穿不要穿，我完全听不懂，你知道她在说什么吗，好像跟阳台有关的样子。”

    “是喔？我完全不知道耶。”

    菖蒲歪过头。

    “今天我碰到一件好奇怪的事喔。”

    在吃晚餐的时候，同桌的女生提出这个话题。

    “有人的内裤掉在校舍后面耶。为什么那种东西会掉在那里啊。真的很不可思议呢――”

    菖蒲终于明白了所谓的要穿不要穿是什么意思。

    （我应该要把这件事告诉姬子比较好吧……）

    基本上，姬子并没有漏看菖蒲现在的态度。她现在直盯着菖蒲看。等回到房间之后，姬子一定会逼菖蒲一切从实招来吧。

    吃完饭之后，姬子又被叫到学姊的桌子去。菖蒲也和高田小姐她们高兴地聊了一下天之后再回到房间。

    （啊，是小由麻。）

    在回房间的路上，菖蒲看到一张孰悉的面孔。

    她没什么精神，沉重地定向玄关的方向。菖蒲觉得有些担心便追了上去。

    “嗯。小由麻，你还没跟姬子出过门吗？”

    “是的……结果我最后好像还是没能帮得上姬子大人的忙。”

    “这懂事没有关系的。她答应你了就是答应你了，得遵守约定才行。”

    “可是，学院府长的选举近了，姬子大人她应该很忙吧……”

    “就算她再忙，也要遵守约定――原来如此，你是因为这样才没有精神的啊。好，那我去跟姬子说说看。”

    “咦！？”

    由麻把双眼瞪得铜铃般那么大。

    “这个礼拜天，你们就出去走走嘛。市内也好、海边也好。”

    “怎、怎、怎么可以。市内那么远，海边更远啊。”

    “那，你们就在这附近野餐吧。在湖边啊、山里之类的。你可以带个便当，两个人独处。”

    “野餐……和姬子大人独处……”

    砰地一声，由麻的脸红到黑暗中的菖蒲都看得一清二楚。

    “所以你要打起精神啊。你有没有想到要和姬子去什么地方？”

    “我、我、我没有特别想去什么地方。只要是姬子大人想去的地方，我都愿意陪她一起去。”

    “这样是不行的啦。你不要客气，你就仅管把姬子给拉出去逛大街啊。”

    “我、我是没有办法拖着她去逛大街的……可是，如果是这样的话，我想要坐船去游湖。”

    “啊，那不错啊。然后呢？”

    “山上有一片花田，我想在那里吃便当……还有，在学校腹地的偏远角落，有一个园艺宫的人在照顾的植物园。现在的季节花儿盛开，非常漂亮喔。”

    “那你们也可以过去看看呢。”

    这个时候，菖蒲倏地回头看向背后的墙壁。

    “发生什么事了吗？”

    “我觉得刚刚好像有人出现在窗子里面……”

    两个人靠着的墙上有一扇窗子，菖蒲觉得刚刚有个人影划过窗边。

    可是，就算她想要打开窗子来确认，窗子也被锁住了。她竖起耳朵仔细聆听，却听不到任何声音。

    看来是她多心了。菖蒲向由麻问完她的房号之后，便先回到自己的房间去。

    “好啊。我这个礼拜天没事。”

    姬子干脆地答应了要和由麻一起出去玩的事。

    “我也很在意那个女生呢，我记得自己答应过她的事喔。”

    “姬子……”

    菖蒲觉得很感动。姬子果然很重视由麻这个女生。

    遵守约定的确是理所当然的事没错，但这个人毕竟是阴险的姬子，所以菖蒲总觉得松了一口气。

    菖蒲原本是这么想的。

    “我怎么可能放过那个女生呢。我得讨她的欢心，让她服从我才行。”

    “咦！”

    “小花泽由麻不仅知道我们两个长得一模一样，而且她也知道你是我的影武者。为了不让她去散播多余的传闻，我必须要好好地说服她。为了达成这个目的，让她喜欢上我是最好的方法。”

    “耶、那个啊，姬子。我说的不是这个――”

    “呵呵呵，你不用露出这样的表情嘛，我会对她很温柔的。我要好好教育她，让她对我更痴迷、让她对我言听计从、让她相信我所说的每一句话、让她只能想着我一个人。那个女生很可爱又很直率，看起来就一副很有用处的样子。”

    “…………”

    “我说啊，你不要再磨了，快去告诉小由麻吧。我可以想像到那孩子高兴的表情呢。呵呵呵呵呵……”

    “…………”

    接着，礼拜天。

    “我今天果然还是没办法去见小由麻啊。”

    从早上就不知道去了哪里的姬子一回到房间就跟菖蒲这么说。

    “媛宫委员会叫我过去。所以，菖蒲，我要你扮成我去和小由麻见面。”

    菖蒲非常地惊慌。

    “为什么会这样!媛宫委员会是什么东西？”

    “那像是一个‘宫’之间相互联络的会议。它是由成员众多、拥有影响力的‘宫’的‘媛’所组成的。她们会互相报告自己‘宫’的活动、讨论需要调整的案件，也会对学院府的方针提出意见。今天的议题跟下一任的学院府长有关，所以我一定得出席。”

    “不可以这样啊，小由麻很期待今天的，你怎么可以叫我代替你？”

    “菖蒲，这对你来说是必要的。”

    “咦？为什么？”

    “你对假扮我这件事还不是很拿手对吧？我要你趁今天用小由麻当练习对象，学习怎么样完美地假扮我。”

    “这一定会被她发现的啦。小由麻知道我们两个长得一模一样啊。”

    “就算被她发现了，那个女生也应该不会大肆宣扬才对。她是最适合的练习对象啊。等到有空的时候，我真的会去陪她玩的。”

    “那不是这样就可以解决的问题吧。小由麻她太可怜了!”

    “那我们这么做吧。等到会议结束之后，我会立刻赶过去。这个嘛――快的话，会议应该三十分钟左右就可以结束了。”

    “三十分钟……？真的吗？”

    “她的目的地是湖、花田和植物园对吧。等到我追上你们之后，我们再互换就好了。还是说你想要完全中止今天的行程，让小由麻沮丧？”

    “嗯――……”

    不管怎么说，菖蒲都没办法忤逆姬子。几分钟之后，菖蒲便穿着姬子借给她的外出服离开宿舍，走向她和由麻约定的地方。

    由于时间还早，菖蒲在路上没有碰到任何人。既然姬子都去参加了什么媛宫委员会的，那菖蒲就绝对不能让人看到她跟小由麻去约会。

    她打开木制的后门，踏出高耸的围墙外。

    （这是我第一次走出学院的腹地吧……）

    在失去记忆的状态下恢复意识之后，菖蒲就从来没有走出围墙外。警察查身分的时候，还有来检视火灾现场的时候，她都只是在现场跟警察做说明，然后告诉他们她会暂时待在这间学院里疗养而已。接下来的复杂手续都交给姬子她家去处理了。

    所以这是菖蒲走向外面世界的第一步。感觉就像是交织了不安和兴奋的冒险一样。

    然而，闲静的山路却和她这样的心情丝毫扯不上边。她和纹白蝶一同缓慢地走着。

    不久之后，菖蒲便来到姬子告诉她的约定地点。那是高耸的三棵杉树。

    “姬子大人！”

    先来到约定地点的由麻表情亮起，朝化身姬子的菖蒲冲了过来。她穿着可爱的粉红色洋装，头发上绑着一样颜色的缎带。

    “小、小由麻。早安。”

    “早安，姬子大人！今天很谢谢您特地过来！”

    由麻用力地低头行礼，化身姬子的菖蒲仿佛能听到她低头时砰地一声。

    其实化身姬子的菖蒲还是在犹豫，她在想是不是应该不惜一切违逆姬子，也要把事实告诉由麻。

    “――那个啊，小由麻，其实――”

    菖蒲话才说到一半，由麻就笔直地看着化身姬子的菖蒲。

    “我真的、真的觉得很高兴。没想到我居然能和姬子大人出去玩，我真的很幸福。我一辈子都不会忘记今天的事。”

    “啊、呜呜。”

    “我起了个一大早，做了很多料理，希望能台您的胃口。还有，我也跟朋友问了一些景色很漂亮的地方，我有把它们抄下来。我会努力做好姬子人人的向导的。”

    由麻的双眼因为感动和感谢而闪烁着耀眼的光芒，菖蒲完全被她的热忱压倒。

    （我不能白费了她这份努力……）

    “我……我们走吧，小由麻。”

    化身姬子的菖蒲一个忍不住就露出了一个像是姬子会做出的微笑。

    “好的！”

    兴奋回应的由麻红着脸点了点头。

    “人家――我得先把这个还给你才行。”

    化身姬子的菖蒲把一本笔记本交给由麻。那是由麻写小说的笔记本。

    “谢谢您。那个……您没有看过吧？”

    “咦？嗯，我没有看喔。没问题的。”

    这是骗人的。菖蒲的确是没有看过，但姬子早就全部都看完了。

    “太好了……”

    但由麻却轻易地就相信了，她像是松了一口气似的把肇记本收到包包里。

    “好大的包包――呢。里面、装了什么呢？”

    化身姬子的菖蒲僵硬地以姬子说话的方式问道。

    “有便当――还有要是天气转坏时要用的雨具。还有，以备万一的更换衣服、吓唬山猪的铃铛、迷路时的地图、看花时的植物图鉴，还有很多很多。”

    “你带了那么多东西？不重吗？”

    “不会的。今天是小生我要护卫姬子大人，这种行李根本算不了什么。”

    “小生……”

    由麻的脸瞬间爆红。

    “有、有朋友跟我说，保护女生是男生的责任――所以我想说用‘小生’自称，会不会比较有那种感觉……可是这还是很怪吧。我只要一想太多，就会做出各种奇怪的事……对不起。”

    “唔、嗯嗯。我不是觉得这很怪，只是因为这太突然，有点吓到而已。小由麻，你想怎么做就怎么做――喔。对了，我是不是有说过，我们两个人独处的时候，你可以叫我大姊姊吗？”

    “您、您还记得这件事吗？”

    “我们来试试看吧。来，叫大姊姊。”

    “呜呜呜……小、小生觉得好害羞，大姊姊……”

    “好――可爱。小由麻，你的脸好红喔。”

    “请您不要这样讲……大姊姊。”

    “好可爱好可爱。很，可爱，喔，小由麻。呵呵呵。”

    化身姬于的菖蒲的话说得很僵硬。但由麻实在太紧张，似乎没心力去注意到化身姬子的菖蒲的不自然。

    由麻说她觉得实在太不好意思，所以“小生”和“大姊姊”的称谓就到此为止。就菖蒲而言，她是希望由麻再继续一下，可是她也不好让由麻太过困扰。

    “对了，我有一件事情一定要和姬子大人道歉。”

    由麻边走，表情变得更加认真。

    “您要我把夜莺宫派对里发生的事向您报告，可是我什么都还没……”

    “你就不要在意这种事了。比起这个，我才该跟你说对不起。就算是要调查夜莺宫的事，我也不该让你遭遇这种危险。”

    “这没什么。与其说这个，我可以请问您一件事吗？”

    “是什么事呢？”

    “我在那个派对里遇见了间野和季大人。间野大人和嵯峨岛三千代大人都在那件事之后立刻休学……那两位果然有加入夜莺宫吗？”

    “呃……”

    菖蒲犹豫了，她不知道她可以跟小由麻说到什么程度。

    “对不起，我还不能告诉你呢。你可以等到我能跟你说明的时候再跟你说吗？”

    “好、好的。如果姬子大人要我等的话，我会一直等下去的。”

    “我也有事情想问你喔。小由麻，你在火灾之后身体状况有没有变得不好？有没有觉得不舒服，或是发生了什么奇怪的事？”

    那个时候，包括由麻，五重塔内所有的学生都被“被封印之者”附身，暂时失去理智。

    她们都不记得这件事，而且姬子也说不用担心，但菖蒲还是很在意。

    “没有，什么事部没发生。谢谢您的关心。”

    “是吗？那真是太好了。”

    化身姬子的菖蒲微微一笑。由麻又再次脸红。

    菖蒲似乎愈来愈习惯扮演姬子了。原因是由麻的行为举止实在僵硬到不行，所以菖蒲在心情上也有了些余裕。这方式虽然对不起由麻，但姬子说得没错，由麻或许真的是个最适合的练习对象也说不定。

    走出森林后，眼前是一片湖泊。

    “哇啊――!”

    菖蒲和由麻同声大叫。

    这是山上的湖，高原湖。

    高原湖四周被绿意包围，远方还留着残雪的山头以蓝空为背景，清楚地浮现在眼前。眼前的景色壮观到仿佛能让人听到木制号角的声音。

    水鸟们穿越湖面。娇小的燕子也翻过黑色的背脊飞过，带来夏日预告的阳光，让湖面闪烁着耀眼的光芒。

    “好美――……小由麻，谢谢你带我来这么棒的地方。”

    “咦？姬子大人，您没有来过这片湖吗？”

    糟了，她一个不小心就露出马脚了。

    “呃――我只是想告诉你，谢谢你带我来一个这么棒的地方。”

    “嗯，很高兴您喜欢这个地方！”

    看着高兴的由麻，化身姬子的菖蒲良心阵阵刺痛。

    化身姬子的菖蒲和由麻来到湖边的小船屋。由于时间还早，屋内除了她们之外没有别人。

    这是一个很漂亮的小船屋。屋子整体是木材搭建而成的小木屋。这间小船屋似乎也定学院的施设，屋子上面刻有和制服上一样的纹章。屋子里面还放了救生器材、暖炉和柴火。

    “小由麻，你有划过船吗？”

    “这是我第一次划船。姬子大人您呢？”

    “我大概也是第一次……吧。”

    菖蒲没有记忆，所以她也不大清楚。

    她们决定把行李放在小屋里。湖边虽然有好几艘船，但小小的码头上有一条用绳子系着的船，一副就是在邀请大家去搭它的感觉。

    两人慎重地移动到摇晃的船上。

    “小由麻，我们一起划船吧。”

    “不，今天请让我来照顾您。我觉得我一个人划的话应该会比较顺利。”

    “是吗？嗯，那如果你异了，我们就交换吧。”

    “好的!”

    嘿咻、嘿咻，由麻以笨拙的动作划着桨。小船缓缓地滑进湖水中。

    “好舒服……而且景色好美。”

    五月的风抚过菖蒲的长发，她大大地吸了一口气。

    由麻一脸沉醉的地看着化身姬子的菖蒲。

    然而由麻这样的动作却让她手忙脚乱了。桨啪唰一声弹起，水花打到菖蒲的衣服上。

    “啊。对、对不起，姬子大人。”

    “呵呵呵，小由麻，你动手了喔。嘿，还你一泼！”

    菖蒲把手浸到水里，把一点点水泼到由麻身上。

    “呀!好冰!”

    “呵呵呵呵。嘿、嘿。如果你不甘心，那就泼回来啊。”

    “那、那我也要……嘿、呀!”

    由麻也有些顾虑地朝化身姬子的菖蒲泼了一些水。

    她们愉快地互相泼水嬉闹。泼水泼了一会儿后，两人一同笑着停下手。

    “啊啊……我从来都不知道姬子大人是这么有趣的人。”

    “咦？是、是吗？”

    化身姬子的菖蒲倏地回过神。但由麻却此她还要惊慌。

    “啊。我的意思不是说姬子大人平常是个很无趣的人――姬子大人向来都表现得很优雅、很文静，所以我觉得这跟平常的您不太一样。”

    “是、是这样吗？我一直都是我喔。”

    “就是说啊。对不起，我不该说这种奇怪的话。”

    现在由麻还没有怀疑眼前这个人其实是菖蒲。但只要菖蒲稍微大意，有可能立刻就会被抓包吧。

    突然。喀铿一声，船不自然地摇了起来。

    “小由麻，你的脚边！船底有洞！”

    “咦？啊啊!”

    船的横杠下方一个不起眼的地方开了一个小小的洞。塞在里面的泥土和叶子漏出去，船里开始淹水。

    两人慌忙地试着要用叶子把小洞重新填满，但已经来不及了。船里的水不断增加。

    “嘿――！”

    菖蒲脱下白色的袜子，把它塞进洞里，淹水的情况才稍微减缓。

    “我们要趁现在赶快划――快点划。把一支桨借给我。”

    “好、好的。”

    “我们要配合彼此的呼吸前进喔。预备。一、二、一、二！”

    “一、二、一、二！”

    两人以猛烈的气势划着桨。湖水被大幅度地打起，但现在不是去管这种事的时候。要是她们不赶快，船可是会沉下去的。

    她们终于回到船屋的时候，两个人都因为淹进船里的水和桨打起的水而淋得全身湿透。她们用绳子把船系在码头上，但整条船有一半都淹到水里了。

    “对不起，姬子大人。都是因为我说什么要坐船……”

    看到由麻沮丧的样子，化身姬子的菖蒲露出笑容。

    “这不是小由麻的错。先别说这个，我们的衣服都湿了呢。如果你有带替换衣物的话，可以借我穿吗？”

    “好、好的。我有带稍大的衣服来，以备不时之需。”

    由麻借给化身姬子的菖蒲的，是一件像围裙装的衣服。而由麻也换上了一件类似的衣服。

    “我们好像穿情侣装呢，小由麻。”

    “那个，我原本并没有这个打算……”

    “我一开始就该跟你借来穿的。可是这条裙子有点短，让我有点害羞呢。”

    “对、对不起。那个，如果您有需要的话，我还有运动服。”

    “没关系没关系。如何？这种短裙适合我吗？”

    “很、很适合。您穿起来很漂亮。那个，您的腿也非常纤长、非常美……”

    由麻又红了脸。

    “谢谢你。那么，我们走吧。”

    “好的!”

    菖蒲和再次恢复元气的由麻一起走出小木屋后，看见那条快要沉下去的船。

    “为什么那条船会破了一个洞呢？”

    “这个嘛……”

    是不是有谁故意打了一个洞――这样的想法划过菖蒲的脑海。

    （应该不会有这种事吧……）

    只有姬子知道菖蒲今天要跟由麻见面，而且姬子也没有打扰她们两个人约会的理由。

    看来还是她想太多了吧。一定是有人为了要修那条船才把它系在那里，而菖蒲她们只是不小心坐了上去，一定是这样没错……

    两人俯瞰着湖面，走在登山道上。阳光愈来愈强。不过这只是一条沿着斜面的缓坡，所以两人不至于流太多汗。

    “好美喔……”

    “真的耶……”

    虽然刚刚差点才在那片湖里遭难，但当她们像这样眺望湖面时，还是觉得这湖很美、很神秘。对岸的景色映照在如镜的湖面上，森林和山丘都成了美丽的倒影。

    在她们走了快一个小时之后，上坡路结束，一个有如巨大饭碗的风景出现在眼前。那是一个仿佛能装进三、四个棒球场的火山口地形。

    “哇啊……”

    化身姬子的菖蒲瞪大了双眼。

    饭碗般的火山口内侧长满了绿草，无数的花儿争相绽放。

    白色、红色、黄色、蓝色、紫色、粉红色。树木四处耸立，随处涌出的泉水映照着青空。

    小鸟的歌唱声传来，蝴蝶轻柔飞舞。

    “好美喔……”

    化身姬子的菖蒲握起双手，大大地吐了一口气。这里简直就是山上的世外桃源。

    “啊，是兔子耶，姬子大人。”

    由麻指过去。花儿和花儿之间有一只野兔正动着她茶色的耳朵，看着她们两个。

    “真的耶。好可爱喔!”

    化身姬子的菖蒲和由麻肩并着肩看着蹦蹦跳的野兔。

    “我们能来真是太好了呢。对吧，小由麻。”

    “是的！”

    化身姬子的菖蒲和由麻互换了一个笑容。

    她们决定在榆树下吃便当。吃饭之前，她们将湿掉的衣服挂在树枝上晾干。

    可是，菖蒲无法一直沉浸在快乐的气氛中，她迟早得跟真正的姬子交换身分。菖蒲原本以为姬子会比她还先来到这里――

    （……她还没来。难道会议还没结束吗？）

    “这种地形叫做围谷对吧，我以前有在书上看过。”

    由麻一边说，一边把垫子铺好、把便当打开。她看起来很兴奋、很愉快的样子。

    “我有听说过这里是个很美的地方，但这是我第一次来这里。我真的很高兴能带姬子大人来这个地方。”

    由麻从大大的袋子里拿出好几个篮子。里面放了三明治、饭团、煎淡水鱼、煎蛋饼和各种蛋料理、腌渍的山菜等等。保温瓶中装了焙茶，而且她也没忘了要准备擦手的纸巾。

    “对不起，我准备的料理太杂了。因为我不知道姬子大人喜欢什么样的料理，所以做了很多不同种类的料理……”

    “只要是小由麻做的料理，不管是什么我都很喜欢喔。”

    化身姬子的菖蒲顺口说出的话的确像是姬子在哄骗女生时会说的话。由麻又再次红了脸。

    由麻的努力有了回报，她所做的每样料理都非常美味。被花儿包围、在微风的吹拂之下，边笑着聊天，边吃着由麻带着真心所做的便当。这比菖蒲以这样的姿态恢复意识后所吃过的任何料理都还要美味。

    “这应该很重吧。我应该帮你拿一半才对，对不起。”

    “没关系，真的。要是让姬子大人帮我拿东西的话，我可是会觉得很困扰的。”

    “要做这么多料理应该很辛苦吧？”

    “我有请料理宫的朋友分食材给我。可是，她们唯一拒绝给我的就是水果……真是太可惜了。”

    花时雨学院禁止甜食，但她们并没有禁止水果。

    也因此，能够让学生们合法享用甜品的水果是贵重物品。当水果偶尔在菜单上出现时，那将会是学生要以好几张、甚至是十几张的食券来交换的高额食物――姬子是这么说的。

    “这里的料理就够了。哇，这个蛋饼好好吃。”

    “是、是这样吗？那个……如果您不介意的话，我下次再做给您吃。”

    “那真叫人期待。这么说来，我们还约定过要一起吃午饭呢。”

    “您连这个也记得吗？我好高兴您还记得。”

    吃完之后，两个人并肩靠在大大的榆树下。

    不知道是不是因为吃得很饱而想睡了，由麻小小地打了一个哈欠。

    “啊。对、对不起。我居然在姬子大人面前打哈欠。”

    “你不需要在意。难不成，你昨天晚上都没有睡？”

    “是、是的。我很紧张、然后又很兴奋……”

    “你用不着顾虑我，你就睡吧。如果不介意的话，要不要靠到我身上？”

    “不、不可以，我不可以做这么失礼的事。”

    “没关系没关系。来，欢迎靠上来。”

    “呀！”

    化身姬子的菖蒲硬是把由麻拉到自己双膝间坐下。她从后面抱住由麻，让由麻的背靠到自己胸前。

    “姬、姬子大人。我不可以做这种事!”

    “呵呵呵，我不会让你逃定的。啊啊，小由麻的身体好温暖喔。”

    由麻扭动着她娇小的身体试着逃走，但菖蒲并没有放开她。当她化身成姬子的时候，她的行为举止好像也会变得跟姬子一样大胆。

    “来，闭上你的双眼。放松。”

    “是、是的……”

    “把你的身体交给我。没错没错，深深地吸一口气。”

    “啊啊……”

    由麻像是看开了般地无力瘫软。

    “心情放轻松。你不需要担心任何事。我会待在这里的。”

    “是、是的……谢谢……”

    没过多久，由麻就睡着了。在化身姬子的菖蒲的拥抱中，由麻并着脚尖，把脚放到草上。

    “唔――……”

    由麻发出像是睡得很舒服的呼声。

    她一定不只昨天晚上没睡吧。从火灾以来，她大概都没办法好好睡觉。

    而且她从今天早上就一直和“姬子大人”独处，弄得她非常紧张。再加上船差点沉没的意外，想必她一定是累垮了。

    （小由麻，对不起，我这样骗你……）

    化身姬子的菖蒲看着由麻那有如小孩一般的睡脸，在心中如此低语。

    真正的姬子在做什么？会议还没有结束吗？

    由麻娇小的身体很温暖。不知道从什么时候开始，化身姬子的菖蒲也跟着蒙蒙地打起了盹……

    像是被人扯着衣服的感觉让菖蒲醒了过来。

    “嗯――……怎么了，小由麻？”

    “姬、姬子大人。那个……”

    由麻在颤抖。菖蒲抬起脸，确认由麻视线前端的东西。

    “噫！”

    菖蒲的身体也跟着弹了起来。

    有一条蛇正准备要从便当篮里爬出来。它扭着长长的斑纹身躯、抬着被鳞片覆住的头，没发出半点声音地移动。

    菖蒲把颤抖的由麻藏到自己背后，凝视着蛇的动作。

    ――只不过。

    蛇对菖蒲她们好像没有半点兴趣，它扭着身体，瞬间就消失在岩石后面。

    “啊……”

    当蛇在两人的视线中消失后，化身姬子的菖蒲和由麻同时吐了一口气。

    她们害怕地看向篮子里，但篮子里已经没有蛇的踪影。

    “我吓死――吓了一跳呢。小由麻，你没事吧？”

    “我、我没事。可是，蛇是怎么进到篮子里的？我明明就有盖上盖子啊。”

    不好的想像又再次在菖蒲胸中扩散开来。

    不管是刚才船上的破洞，还是现在的蛇――

    果然还是有人想要打扰她们的约会吗？

    风儿温柔地摇动花朵，开始有些倾斜的太阳也绽放着明亮的光芒――可是，也许有某个人的恶意就藏在这片景色中的某处也说不定。

    由麻一脸不可思识地看着化身姬子的菖蒲那变得有些险恶的表情。

    ※

    这个时候，姬子正在独自奋战。

    “我很明白各位学姊的担忧。”

    坚持着沉稳表情的姬子环视坐在圆桌边的十一个学姊。

    在这间学院里，姬子那温柔和顺的个性为她众集了很高的人气。她不能把烦躁或是焦急的心情表现在脸上。

    “……可是，我还是准备要参加学院府长的选举。因为我觉得这是身为目前学院府中唯一成员的我的责任。”

    “我觉得你这样的心情非常重要。”

    说话的人是风纪宫的“媛”，刈谷纯。

    “可是呢――我必须再重申一次。我还是觉得高一生当学院府长有点勉强。你很认真，而且在学生之间有很有人望，任谁都承认你是将来的学院府长候补人选。”

    刈谷纯那留着短发的端丽脸庞因为挂念而暗下。

    “所以我才担心你啊。我怕你会不会太勉强自己，造成什么再也没办法补救的失败。在花时雨学院漫长的历史中，我从来没听过有高一的学院府长。如果你当上学院府长的话，那简直可以算是一场小革命了。”

    坐在一旁的文艺宫的“媛”表示同意。

    “我也持相同的意见。我是很想尊重姬子小姐的决心，可是如果要我从刈谷小姐和姬子小姐之中选一个的话――我还是觉得高三的刈谷小姐会比较适合。”

    话剧宫的“媛”也赞成这个意见。

    “我认为姬子小姐可以在刈谷小姐手下继续担任学院府的副府长来累积经验。毕竟学府院的成员也是交由学院府长来决定的。

    刈谷纯大大地点了点头。

    “我当然也是这么打算。姬子同学以副府长的身分来辅助我，这样不是很好吗?”

    许多宫的媛都接连表示同意。

    “虽然姬子小姐受到众人的爱慕，可是你毕竟是一个高一生啊。高一生要成为学院领导者来带领二年级和三年级的学生，这还是有点困难吧？”

    “刈谷小姐已经三年级了，而且她在学生之间的声望也不输给姬子小姐。”

    “大家都说如果嵯峨岛三千代小姐不在的话，刈谷小姐应该就是学院府长了。”

    “如果是刈谷小姐的话，她一定能成为一个优秀又公正的学院府长。”

    “姬子同学，我不是我为了我自己或我的宫才参加这场选举的。”

    刈谷纯以真挚的双眼笔直地看向姬子。

    “如果有其他我能托付的高二生，我是打算把事情交给那个人。然而，这里的每个人都为了自己宫的事情而非常忙禄。我虽然是风纪宫的媛，但我们的活动很安定，就算我兼任学院府长，这也不会对我造成太大的负担。如何？我是没有要摆学姊架子的意思，可是你能不能在这里听听学姊的忠告呢？”

    “……我不会改恋心意。”

    满是困惑的沉默支配了会议室。

    十一个“媛”当中，没有半个积极赞同姬子的人。

    如果没有其他参选人就算了，既然刈谷纯这个合适的人选都举手说要参加了，那所有人都一边倒地支持她也是很自然的发展。

    她们的对话一直是条平行线，但她们还是在没有互相嫌恶的情况下解散。因为刈谷纯她们对姬子强烈的责任感也颇有好感。

    在会议结束之后，姬子离开高中部的校舍，回到宿舍。现在不是说累的时候。她接下来得去和菖蒲和小花泽由麻见面才行。

    “欢迎回来。”

    舍监苏芳美环子在宿舍玄关叫住姬子。她是在等姬子回来吗？

    “我回来了呢。”

    姬子很有礼貌地低头行礼。

    “你去参加媛宫委员会？今天明明就是礼拜天，这真是辛苦你了。”

    苏芳美环子今天也穿着色彩丰富的衣服。这间学院对食物和娱乐用品虽然有很严格的限制，但对衣服的要求却是相当宽容。

    “即便是你这样的人，要一次面对十一个学姊，也是很辛苦的啊。你平常那个笑容消失了喔。”

    姬子悠悠地调整好表情，苏芳美环子呵呵呵地笑了。

    “你也很辛苦呢。嵯峨岛三千代小姐、间野和季小姐都休学了，和佳代花家有关系的人都不见了呢。啊啊，可是，那个孩子转进来了。转学生春日菖蒲妹妹。”

    “――对不起。我还有事。”

    美环子出声叫住准备脱身离开的姬子。

    “姬子。春日菖蒲，到底是谁？”

    姬子的脚步停下。美环子表情非常和稳，但她刺人的视线却紧盯着姬子。

    “我第一次听说你父亲那边有亲戚姓‘春日’的呢。”

    “…………”

    “而且她现在才转进来这一点也很怪呢。她是你的辅佐人？可是如果是这样的话，她应该更早之前就被送进这间学院里来才对。为什么这个叫春日菖蒲的女生现在才出现？你到底是从哪里把她带来的？”

    “您可以自行想像。”

    美环子砰地拍了一下手。

    “对了，我直接去问菖蒲妹妹吧――我可以因应需要采用强硬手段。”

    姬子以惊人的气势转头看向美环子。

    “要是您敢对菖蒲出手的话，就算您是美环子大人，我也绝对不会原谅您。”

    美环子眨了眨双眼。

    “……吓我一跳。我第一次看到你这样的表情。”

    “…………”

    “噢~你倒是挺重视那个女生的呢。”

    姬子笔直地瞪着美环子。

    “……那个女生什么都不知道。请您不要把她卷入我们家族之间的束缚。”

    “她怎么可能什么都不知道呢？如果她是一个跟佳代花家有关系的人，她应该就有听说过你是这间学院的巫女的事吧。”

    “这件事跟美环子大人没有关系。”

    姬子以喷火般的眼神凝视着美环子。美环子也抹去笑容，从正面接下她的视线。

    两人动也不动地对峙了片刻――

    突然之间，美环子跳了上来。

    “姬子妹妹，好可爱！”

    “唔啾！”

    美环子抱住姬子。她就像在食堂对菖蒲那样做一般，用尽全力紧~~~紧地抱住姬子。

    “美、美环子大人！”

    姬子挣扎，但美环子却不放开她。美环子擦着姬子的脸、抚着她的头发、把全身贴上去摩蹭着她。

    “啊啊――真是好可爱好可爱。你明明才十五岁，就被迫背负好多、好多、好――多事情，让你这样勉强自己努力。啊啊，我好想要帮你的忙。可是这是不行的，因为这是我们家族之间的约定。”

    “美、美环子大人。请您放开我!”

    姬子虽然懂得许多武术，但她还是甩不开美环子的手。

    “对了。你要不要干脆抛下佳代花家，来当我们家的养女？我从以前就一直很想把你收做妹妹喔。如果你愿意当我的妹妹，我一定会很宠爱你的。呐，就这么决定吧。嗯嗯，连我都觉得这是个明智之策呢。决定了！”

    “请您开玩笑也要有个限度!”

    姬子终于把美环子推开。头发紊乱的她愤然瞪着美环子。只见美环子仍旧是一脸微笑。

    “呐，姬子，我并不是讨厌你喔。我也不认为我是你的敌人――可是就算我这么说，你还是不会相信我吧。”

    “…………”

    “你不需要担心，我不会对菖蒲乱来的。我不想跟你这种恐怖的人为敌啊。”

    “……你是说真的吗？”

    “你安心吧，我不喜欢说谎的。我和你不一样。”

    “…………”

    美环子不知是在嘲讽姬子、还是在开姬子玩笑。只见姬子笔直地盯着美环子，美环子则是不改她一脸笑容。

    “――我先告辞了。”

    再说下去也没有任何益处。姬子甩开长发，迈步离开。

    “你考虑一下养女那件事喔――”

    姬子头也不回地继续走下去。她可以感受到美环子正盯着她的背后。

    在看到蛇之后，并没有发生什么特别奇怪的事。化身姬子的菖蒲和由麻在山上度过愉快的时光。

    菖蒲身上穿的仍旧是从由麻那借来的衣服。由于裙子很短，所以她也有一种被解放的感觉。再加上她身边只有由麻，所以也不会觉得太不好意思。

    她们眺望风景优美的山丘、尽情享受美景。因为石间涌起的冰冷清水而欢呼；为了悬崖峭壁边复杂的地形而瞪大双眼。

    只是，当由麻看起来愈愉快，菖蒲的心就愈痛。

    （姬子好慢喔。她明明就说了只要三十分钟而已……）

    菖蒲很想赶快跟真正的姬子交换身分，但姬子一直都没出现。

    “姬子大人，你在想什么事吗？”

    “啊，嗯嗯。跟小由麻在一起实在太愉快了，所以我一个不小心就恍神了呢。”

    “能、能听您这么说，我真是太高兴了。”

    “唉呀，小由麻你真是的，脸又变得红了喔。呵呵呵。”

    就像这样，不知道从什么时候开始，菖蒲几乎已经能完美扮演姬子替身。由麻今天好像又变得更加喜欢“姬子大人”的样子。

    这算不了什么。这一切不都照着姬子的计划在进行吗？

    在尽情享受沉落于西边山头的夕阳美景后，她们在暗红色的夕阳余晖下，跟着自己长长的影子走着。当黄昏降临时，两人早已回到学院中。

    “最后是植物园呢。”

    化身姬子的菖蒲和由麻一同走向中学部的腹地。

    学院的腹地是一块坐北朝南的大梯田地形，斜坡的最上面是宿舍、中段是高中部、下段是国中部。

    而植物园就位于国中部的东侧。植物园的面积大约有一个学校那么大，里面栽种了各式各样的草木，有野菜田、果树园、香草园，甚至还有栽种草药。

    造山上有一个凉亭、园里还有蔷薇园的拱门、浮着睡莲的池塘、并排的白杨树。植物园深处则有果树园、菜田、温室。

    此外，还有开满了各种颜色花朵的花坛。这些并排的花坛虽然不像先前的花田有那种大自然的美，但它们都有受到精心的照顾和整理。半边莲、雏菊、马鞭草、麻叶绣球花、粉团花。菖蒲不认识的小花们也以各自的色彩华丽地绽放着。

    怎么看都不会腻，不知道是不是因为天色渐渐暗了，植物园里没有其他学生的身影。

    “这里虽然很美，可是没有人实在有些寂寞呢。”

    “是啊――我还听说这里会有鬼出现呢。”

    “鬼？”

    由麻按住自己的嘴。

    “啊，对不起。我说了奇怪的事。”

    “没关系。比起这个，你说的鬼又是什么意思？”

    难不成这跟“被封印之者”有关吗？想到这一点的菖蒲接着问道。

    “姬子大人，您不知道吗？‘植物园的幽灵’是一个很有名的传说呢。”

    “咦？呃。我知道是知道，可是我所知道的可能跟小由麻你知道的不一样啊。我想知道小由麻听到的是什么样的传说。”

    “啊，原来是这样啊。我听说的是这样的故事。”

    由麻一边走一边说着。

    “这已经是好几年前的事了，听说这间学院里以前有一个很喜欢花草的女生，她好像每天都来照顾植物。只是，某一天她突然失踪了。大家都在盛传她是不是被神明拐走了，或是在腹地外迷了路、被野兽攻击了之类的。最后她还是没有被找到……过了一段时间之后，听说这个地方开始有鬼魂出现。我也听说过有人差点被树木攻击。”

    “被树木、攻击？”

    “听说是树枝和树根像怪兽一样打上来。可是就算再怎么说，大家都说那是当事人看走眼了。她们说会不会是被风吹动的枝干，让那个人误会成见鬼了。”

    （这或许不是那个人误会了……）

    如果植物园的幽灵和“被封印之者”有关系的话，这种程度的灵异现象也是有可能的。

    那个时候，菖蒲注意到了。有个人从由麻身后的树丛里朝她挥手。

    “小由麻，你可以在这里等我一下吗？我要去一下洗手间。”

    “啊，好的。”

    菖蒲留下由麻，跑了出去。她绕过树丛，从由麻的视线范围中逃开。

    “姬子，你好慢喔!”

    眼前是一个化身菖蒲的姬子。

    “我也有很多事要忙啊。你那边的状况呢？”

    “她好像还没有发现的样子。呐，从现在开始也好，你要对小由麻温柔一点喔。”

    “我知道的。我跟你说过了，我有把那女生收进我手下的必要。”

    “我说的不是那个――！”

    “不要这么大声。来。我们赶快换衣服。就在那棵大树下面换吧。”

    不理会菖蒲所说的话，姬子快步走了过去。

    “对不起。让你久等了呢。”

    “啊，不会。完全不会。”

    坐在长椅上想事情的由麻急忙站了起来。

    “好像变得有些凉了呢，我们进温室里去吧。”

    “好、好的。”

    温室里有灯，光线十分明亮。这是一栋非常古老的简单组合屋。它的结构已经破烂到要是有人一个不小心撞到它，就可能会让它崩毁。

    不过里面的植物都受到细心的照顾。温暖地区成长的珍稀植物，在甘甜沉浊的空气中释放出浓厚的香味。

    “今天很愉快呢。我度过了一个很棒的礼拜天，谢谢你。”

    “不、不会，我才该要说谢谢您。谢谢您陪我一整天。”

    由麻犹豫着该不该说下一句话。她从刚开始就一直很犹豫。

    怎么办。可是，还是该讲……

    “小由麻，你怎么了？”

    “那个……”

    由麻下定决心，决定把话说出来。把她所想的事坦率地说来，才能表现她感谢的心情。

    “……您是，春日小姐对吧？”

    “…………”

    对方并没有立刻回答。由麻继续说下玄。

    “我发现了。可是春日小姐为了我，拚了命扮演好姬子大人，所以我说不出来……”

    留着长长黑发的少女沉默了片刻。由麻不安了起来。她是不是让菖蒲生气了？果然还是应该保持沉默才对――可是，由麻还是想好好谢谢春日小姐。

    “……我们先坐一下吧。”

    “春日菖蒲”以温柔的语气说道。由麻多少松了口气。

    两人并肩坐在温室角落的长椅上，“春曰菖蒲”平和地问道。

    “你是什么时候发现我不是姬子的？”

    就算身分互换了，“春日菖蒲”的语气还是不变，真的跟姬子一模一样。

    “……打从一开始，我就觉得有些奇怪。可是我一直等到我们看到蛇、换了衣服之后，我才猜想您或许是春日小姐也说不定――因为，您的味道和姬子大人不太一样。”

    “味道……是吗？我换了衣服，所以你才发现的吗？”

    “春日菖蒲”点着头的侧脸就跟姬子一模一样。像她这样说话，由麻还是会误以为对方就是真正的姬子。

    “姬子大人有什么事要忙吗？”

    “她去参加媛宫委员会了。那是为了要调整下一任学院府长候补人选的会议。事出突然，她无论如何都不能脱身――她是这么说的。”

    “是这样吗……那就没有办法了。”

    “姬子她说了。下次她有时间的时候，她一定会跟你一起出去玩，所以她希望你今天可以原谅她。”

    “说什么原谅呢？这原本就是我任性的要求啊。”

    “你不生气吗？”

    “当然不会――很抱歉我也给春日小姐添了麻烦。”

    “你不需要道歉的……”

    “我真的玩得很愉快。一直到途中为止，我都相信您就是姬子大人。我玩得好愉快好愉快――简直就像在做梦一样……我觉得很幸福。”

    “所以我还是永远都不会忘了今天。真的，很谢谢您。”

    由麻微微一笑。她期待“春日菖蒲”也会跟她一起笑，然而――

    “……呐，小由麻。”

    “春日菖蒲”微垂双眼，以有些犹豫的语调问道：

    “为什么你那么喜欢姬子？这句话由我来问或许奇怪……可是那种人有哪里好了？”

    由麻露出有些愤怒的表情。

    “那种人――我觉得您不应该这么说她，春日小姐明明就是姬子人人的亲戚啊。”

    “可是，小由麻你应该也多少有些明白。那个人――佳代花姬子不是大家所想像的那种好人。她是个骗子，而且她把别人当道具利用的时候，也是一脸若无其事的样子。你不也因为这样而被卷进火灾、遭遇到危险了吗？”

    “话……或许是这么说没错。”

    “她之所以会答应要和小由麻去约会，搞不好也只是因为她想要讨你欢心而已。为了要让你保守我们两个之间互换身分的秘密。”

    “……我也有想过事情或许是这样。”

    “春日菖蒲”一脸很惊讶的模样。

    “你发现了吗？”

    由麻微微一笑。

    “是的。可是，就算是这样也好。因为，只要我跟姬子大人能度过很愉快的时光，姬子大人就能安心对吧。我不想让姬子大人去操心更多事。”

    “…………”

    “我虽然不太清楚高中部的事，可是学院府的工作应该很辛苦对吧？姬子大人虽然才一年级，但她却已经准备参加下一任学院府长的选举了。”

    “是啊。她应该……很辛苦吧。”

    “我之前参加夜莺宫派对的时候，就在想这件事。姬子大人连这种事都要调查、都要思考该怎么做才好。她在我们不知道的地方，也一定发生了很多事、经历了很多辛苦的事情。”

    “…………”

    “所以我想要帮姬子大人的忙。就算被利用也无妨。只要能帮上姬子大人的忙就好……”

    “不可以的，小由麻。你不可以这么想。”

    “春口菖蒲”的语气突然变得严厉，让由麻吃了一惊。

    “你不可以觉得自己被利用也没有关系。你不能这样喜欢上一个人――你要是太相信一个人，或是把自己整颗心都交出去，迟早有一天会迷失自己，这种事是有可能会发生的。你不可以太过喜欢姬子。”

    “您、您是怎么了，春日小姐？”

    “春日菖蒲”牵起由麻的手，直直地看着她的双眼。

    “你是一个好女孩，小由麻。可是，有时候你也必须任性一下。你不应该忍耐，你应该要生气、要哭泣，有时也要大叫着说我不喜欢这种事。不然的话，你就会变得跟我一样――”

    “跟我一样？”

    倏地回过神来的“春日菖蒲”闭上嘴。

    “没事――我原本不是想说这种事的。”

    “春日菖蒲”甩起头发、转开视线。甜甜的香气飘了过来。

    （咦？这个香味――）

    就在这个时候，突然――

    电灯暗下，温室里变得一片黑暗。

    “停电？”

    由麻站起身。就在这时候，一个蠢动的模糊黑影出现在毛玻璃外侧。

    “是、是鬼吗？植物园的幽灵？”

    “春日菖蒲”抱住发出惨叫声的由麻。

    “不要动，小由麻。不要离开我身边!”

    “是、是的。可是、可是――”

    喀啦喀喀啦!老旧的温室开始剧烈地震动起来。

    ※

    组合屋温室像是发生了地震一般一直摇晃。

    由麻紧紧闭上双眼，让人佩服地忍住惨叫声。

    （――太奇怪了。）

    化做菖蒲的姬子一边紧紧抱住由麻，一边环视着四方。

    （我感受不到平常那种气息。如果封印快要解开了，那我应该立刻就会知道才对。）

    但是她不能大意。姬子比任何人都清楚自己的能力并非万能。很有可能是姬子的感觉所捕捉不到的新东西出现了。

    组合屋温室大幅度地摇晃，毛玻璃彼方的黑影像是在跳舞一般蠢动。

    “真、真的是植物园的幽灵吗？”

    由麻的声音从姬子怀中传出。

    “我不知道。反正我们先离开温室吧。”

    姬子抱着由麻，跑向温室门口。

    然而门却打不开，她们好像被别人锁在温室里了。

    温室剧烈摇晃。这就是所谓的闹鬼现象吗？可是，姬子感受不到“被封印之者”的气息。而且在摇晃的就只有建筑物本身，地面则是一动也不动。

    姬子头上响起金属扣松开的声音。她倏地抬起头。用来采光的窗子连着窗框一起落下。

    “小由麻！”

    姬子立刻用自己的身体覆住由麻。窗子就掉到姬子的身上。

    “――――！”

    冲击打上肩膀。压克力窗碎裂的声音传来，疼痛让姬子的双眼黑了那么一瞬间。

    “春日小姐!”

    压在姬子身下的由麻大叫。

    “不要动……！”

    姬子把由麻包在自己的身体底下，更加用力地把她抱住。花架崩倒，上面的花盆和偏离原位的灯具接连落下，狠狠地打上姬子的身体。

    “啊……！唔……!”

    “春、春日小姐……!”

    “不可以动。乖乖不要动……！”

    表情扭曲的姬子咬紧牙根，忍住冲击和疼痛。即便如此，她还是没有放开她抱住的由麻。

    这个时候，菖蒲的声音从外面传来。

    “喂――！你在做什么！”

    “喂――！你在做什么！”

    菖蒲一边叫，一边追着摇动温室的犯人。

    在意姬子和由麻的她一直拖拖拉拉地没有离开现场，这果然是正确决定。在她和姬子交换身份之后，菖蒲一直躲在草丛后面窥探姬子和由麻。在姬子她们进入温室之后――菖蒲随即就看到有一个奇怪的人影偷偷靠过去，用力地从外面摇晃着温室。

    有那么一瞬间，菖蒲以为是“被封印之者”出现了。不过，她立刻就知道那是一个人。如果是鬼魂或妖怪的话，它们是不会用手去摇动温室的。基本上，咱那个人影黑色的披风之下，露出了一双着运动鞋的脚。

    看来是有人披着黑色的布在装神弄鬼的样子。

    这样就不可怕了。菖蒲蹬开地面，向前冲去。

    “你给我等一下!”

    恶作剧的人吓了一跳，开始逃走。然而她身上披着的黑布让她的动作变得迟缓。那八成是一块从体育馆还是哪边拿来的沉重黑幕。恶作剧的人很快地就绊倒自己，当场跌倒。

    菖蒲跳了上去，把黑幕扯了下来。黑幕下是一个把头发绑成包包头、看起来很倔强的一个女生。

    她曾经看过这张脸。

    “你是那个时候的女仆!”

    那是姬子拿来当做间谍使用的女生。她是在菖蒲潜入夜莺宫派对时，打扮成和风女仆为菖蒲带路的国中部学生。

    她现在着黑色的运动外套和黑色长裤，挣扎着要从菖蒲手中逃开。

    “放开我――我叫你放开我，笨蛋！”

    “喂、喂，住手。痛痛痛痛痛!”

    那女生五官分明的脸庞扭曲，她扯着菖蒲的辫子、从眼镜上抓着菖蒲的脸挣扎着。

    这个时候，姬子在由麻的扶持之下来到现场，全身都是泥土和擦伤。

    “姬子！你受伤了吗？”

    “我没事的――你看起来也没事呢，菖蒲。”

    姬子一说完，由麻便把她那原本就很大的双眼瞪得更大。

    “咦？菖蒲？……那，这才是真正的姬子大人？？？”

    吃了一惊的由麻狼狈地交互看着菖蒲和姬子。

    “在船上打洞、在野餐篮里放蛇的都是你对吧，杏奈。”

    被姬子叫做是杏奈的女生无言地微微点了头。

    “你是……御崎杏奈小姐对吧。为什么你要……”

    “为什么？”

    杏奈一副要咬上由麻地瞪住她。

    “这是理所当然的啊!我饶不了你啊。姬子大人居然放下我，和你两个人一起出去玩！这种事就连我都还没有享受过啊!”

    杏奈好像还没发现菖蒲装作姬子的事。因为杏奈并不知道菖蒲和姬子长得一模一样。

    “之前有一个晚上，在宿舍后面偷听我和小由麻说话的人也是你？”

    菖蒲问道。

    “是啊！”

    御崎杏奈这次改瞪菖蒲。

    “你也是一样，你想怎样。你突然转学进来，居然敢跟姬子大人同房，而且从早到晚都黏在一起!我是不知道你们是亲戚还是怎样，可是这不公平――”

    “杏奈。”

    姬子沉静但严厉的声音让杏奈倏地回过神来。

    “对、对不起，姬子大人。”

    跪坐着的杏奈一副像要磕头似地低下头。

    “我没有要让姬子大人受伤的意思――我只是想要恐吓一下由麻，没有想到事情会变成这样……”

    “――够了。你的话就留到之后再说，先回宿舍去吧。”

    “可、可是，我还得帮您处理伤势……”

    “我会拜托菖蒲和小由麻帮我处理。你赶快回去吧。”

    “姬子大人……”

    “你听不见我说的话吗？”

    杏亲的眼里瞬间泛出泪水。接着，她再次狠狠瞪了菖蒲和由麻一眼，才抱着黑幕跑走。

    姬子缓下严肃的表情，双眼转向由麻。

    “……对不起喔，小由麻。我让事情变成这样。”

    被姬子这样一道歉，由麻跳了起来。

    “不、不会。我没有关系。比起这个，您要早点去保健室――”

    “我还有另一件事要向你道歉。很抱歉我用菖蒲来代替找。”

    姬子再次向由麻低下头。

    “我原本是打算立刻就跟菖蒲换过来的，可是会议延长了……你可以原谅我吗？”

    姬子的表情很虔诚，连菖蒲也觉得她是真的很后悔的样子。

    “说什么原谅――姬子大人明明就救了我啊。光这样我就……”

    “我答应你。下次跟真正的我出去玩吧。呐，小由麻。”

    “姬子大人……”

    由麻覆住脸，哭了起来。姬子温柔地抚过她的肩、她的发，用姊姊一般的慈爱表情。

    松了一口气的菖蒲看着这一幕。

    ――不过，就在这个时候。

    她觉得她在完全暗下的植物园暗阴深处看到一个人影。

    （咦？）

    那是一个穿着制服的国中部女生。她以一副想说些什么似的双眼笔直地看向这边。

    基本上，天色已经这么暗了，她根本不可能看得见人影。

    （是我看走眼了吗……）

    姬子好像没注意到的样子。那么，这果然还是菖蒲的错觉吗……

    “姬子大人果然还是一个很温柔的人。”

    和菖蒲并肩走在宿舍走廊上的由麻感触良多地低语。

    “在窗子和花架崩倒的时候，她拚了命地守护着我。她明明自己也有可能会受重伤，可是她却紧紧地抱住我……”

    “就是说啊。不管再怎么说，只要是紧急时刻，姬子都会这么做的。”

    幸好姬子只受了轻伤。在保健室帮姬子包扎好之后，菖蒲现正在把由麻送回房间的路上。

    由麻的表情阴沉。

    “可是，我很担心杏奈小姐。姬子大人和杏奈小姐到底是什么样的关系呢？”

    “啊――这个嘛……”

    杏奈是一个被姬子欺骗、被教成听她所有命令的间谍。菖蒲实在没办法把这种话说出口。

    “呃，这个啊，她好像有在帮忙学院府的工作的样子。那个女生好像也是姬子的大粉丝。所以呢，我觉得她是在嫉妒我和小由麻。”

    “……是这样吗？”

    由麻似乎可以接受这个理由，她低声说道。

    “姬子大人在温室的时候这么说说。若是太过喜欢一个人，我们会迷失了自己。所以我也最好不要太喜欢姬子大人――”

    “姬子说了这种话？”

    “我不知道她在说什么――可是那个时候，姬子大人或许是在想杏奈小姐的事吧。”

    “嗯――是这样吗……”

    由麻微微一笑。

    “可是，我还是觉得姬子大人是一个温柔又美丽的人，我比以前还要更喜欢她了。还有菖蒲大人也是。”

    “谢、谢谢你。哈哈哈……”

    在和由麻道别之役，菖蒲在走廊上走到一半便停下脚步。

    这是花道宫的学生插的花吗？摆在窗边的菖蒲花在水钵里绽放得十分美丽。

    菖蒲看着跟自己名字相同的花，想起姬子教过她的一首和歌。

    杜鹃呜叫五月菖蒲花开这份恋情甚至让我不明白这个道理

    （译注：原和歌为“ほととぎす鸣くや五月のあやめ草あやめのしらぬ恋もするかな”，あやめ为日文菖蒲读音，此处也同时代表“道理”一意。）

    “菖蒲”（あやめ，AYAME）这个辞汇好像有很多意思。在这首和歌里的“菖蒲”带有“正常的判断”和“理性的思考”这些意思。

    这份恋情，甚至让我不明白这个道理。

    任理性和常识都无法左右这份思慕着谁的心情。

    在这所花时雨学院里的学生，或许每个人心中都暗藏着她们对谁的心意。

    而菖蒲或许必须和这些心意一同相处，在这所学校度过每一天……

第二卷 第三话 泪湿的花时雨殉情

    “不要让我说这么多次。我和你之间的关系已经结束了，杏亲。”

    姬子以冰点下的视线看向把手放在脚边的御崎杏奈。

    在阁楼里，今夜月光仍旧摇曳。

    “我不想再见到你。从今天开始，你跟我就是两个陌生人。”

    “姬子大人，请您原谅我……”

    穿着睡衣、绑着包包头的杏奈从刚开始就低下她的头不断哀求。她在为打扰菖蒲跟由麻的野餐、甚至还让姬子受伤

    一事道歉。

    “不知道是什么时候开始，你居然如此自抬身价，甚至嫉妒起菖蒲和小由麻。你以为你有独占我的权利吗？”

    “我绝对没有那个意思！”

    “在夜莺宫的派对上也是。你居然违背我的命令．擅自潜入五重塔。你是去打探菖蒲和小由麻对吧？”

    “是、是的。姬子大人您说您得到了新的棋子，所以我很在意……”

    “这就叫做自抬身价！”

    “噫！”

    “你很敢说嘛，杏奈。我之所以会理你，都是因为你会听从我的所有命令。除此之外，你对我没有任何价值可言。如

    果你不遵从我的命令，那我就没有理由要跟你来往。”

    “您、您怎么这么说……我有得到姬子大人的信赖啊。”

    “你别自恋了。你的代替者我要多少有多少。而且，夜莺宫的人对你起疑过吧？被抓包的间谍没有任何用处。你已经

    不能帮上我的忙了。”

    “姬子大人……”

    “我已经不需要你了，杏亲。”

    姬子露出像是在看着废物的视线，用着冷彻的话语，让杏奈全身颤抖。

    “听懂了就赶快滚。”

    “姬子人人，我求求您，我愿意做任何事。不管是多危险的事，我都愿意做。”

    “你真的很烦，我叫你滚就滚，烦死了！”

    姬子用脚尖踢开杏奈拚了命伸出的手。

    “光是像这样跟你待在一起都让我觉得烦。从今以后，你就忘了我的事。这是我最后一个命令。”

    把要说的话说完之后，姬子便转身背对杏亲。

    杏奈啜泣的声音持续了一会儿后，姬子听到她跑走的声音――

    阁楼里变得一片安静。

    姬子就这么直直站了片刻。直到她回过神来，发现自己的嘴唇都咬到都痛了。

    放在墙壁边的镜子映照菩自己。身上穿着紫色的睡衣，赤裸的脚上套着拖鞋。

    杏奈常常夸说这身打扮很适合我……

    姬子扭起嘴唇，哼地笑了一声。

    “我也真是的，到底在想什么啊。那女生要哭要呻吟都不关我的事啊。”

    她看着自己的脸继续说下去：

    “我只是做了我应该做的事而已。只要我不需要了，不管那是人还是东西，我都会毫不留情地舍弃。背叛者、不是人

    、骗子、小人，不管被别人怎么称呼，我都不会在意。我只是照着我的计划行动，没有时间去想多余的事。”

    姬子傲然地挺起胸口，挥开头发。

    “杏奈已经没有利用价值了。而且，我有点太宠她了。现在是最重要的时候。就算我养着这个又笨又愚蠢的部下，也

    不会得到什么好处。要是丢了老旧的道具，我只要再找一个新的来就好了。就只是这样而已。呵呵呵、呵呵呵呵……”

    姬子独自在暗阴中笑了一会儿。

    如果是平常的话，她只要一个人独自说着这种话，就能冷静下来。也能多少恢复一些精神。

    可是，今天却不太顺利。

    姬子很清楚自己的弱点，至少她自己是把这个当成“弱点”。

    有时候，她没办法彻底地残酷。

    尤其是在面对年纪比自己小的少女时。

    今天也是一样，她在温室里对由麻说了不必要的话，她还要由麻不要喜欢上姬子，而且她自己最后还因为保护由麻

    而受了伤。

    幸好她只是受了一些瘀伤，这种伤靠自己就能治愈。然而，只要她走错一步，她就会身受重伤。就一个守护封印的

    巫女而言，这算是一个非常轻率的行动。

    现在也是一样。虽然她的声音在笑，但她的脑海里却一直浮现着杏亲哭泣的脸庞，折磨着她自己。

    ――杏奈在哭，我害她哭了。

    杏奈明明就那么拚命地道歉。

    那是一个对自己付出一切的女生。那是一个嘴上总挂着“姬子大人、姬子大人”，仰慕自己的女生。而自己却背叛了

    她、伤了她、践踏了她的心。

    姬子的胸口就像是被刀子刺中般疼痛。

    可是，她不能同情别人。这是从某个时期开始，姬子开给自己的课题，也就是所谓的戒律。只要有必要，她要尽其

    所能地无情、冷酷。不这么做的话，她是无法达成“计划”的。

    她不能哭，她不允许自己这么脆弱。

    她好想用头去撞墙，这样的冲动占据了她的心。想用力地撞到出血。然而，守护学院的巫女必须保护自己的身体。

    姬子甚至不被允许惩罚自己。

    她想看看菖蒲的脸。

    姬子突然这么想。

    就像之前她把由麻送进五重塔时，被菖蒲叱责、被菖蒲责备、被菖蒲痛骂，这样或许能让她轻松一点――

    不知道什么时候，姬子停下笑声，开始想着这种事。

    “啊啊!真是的，我看不下去了！”

    姬子的愿望仿佛实现了，菖蒲真的跳了出来。她打开通往房间的弹板，身上穿的是和姬子颜色不同的淡蓝色睡衣。

    菖蒲的眼镜拿下，头发也解开了。除了身上穿的衣服之外，她跟姬子简直就有如在照镜子一样相像。

    因为愤怒而眉尾挑起的菖蒲朝姬子逼近。

    “不管再怎么说，你那样说话都太过分了！杏奈她太可怜了。她之前一直为了姬子你去做一些很危险的事对吧？她明

    明就一定有经历过一些恐怖的事或是让她不安的事。她喜欢姬子，所以只为了姬子努力，那你应该对她更温柔一点才对

    啊!”

    就算你不说我也知道!姬子原本想这么回话，撬忍了下来。

    “基本上，杏奈她之所以会嫉妒，都是因为姬子你没有好好对待她吧？明明你自己也有错，可是你却单方面地责备杏

    奈――喂、喂，姬子？”

    被一个和自己长得一模一样的人说教，姬子也觉得很火大。虽说刚刚她明明还满想被菖蒲这样对待，但当她的愿望

    成真时，却又觉得怒火中烧，让她再也忍不下去。少女的心思还真是非常复杂。

    “……你又偷听了对吧，菖蒲？”

    唰啦一声，姬子拿起手边的锁链。

    “你、你等一下，姬子。生气的人是我……”

    “你什么时候了不起到可以说这种话了？看来我必须再次亲身教导你我们立场的不同。今天我要把你的手和脚绑起来

    之后吊起来。这个嘛，我偶尔也要让你受点皮肉痛才行。呵呵呵。”

    “不，我说啊。不是什么呵呵呵，我现在在讲的是杏奈的事――”

    “给我坐在那里，菖蒲。啊，喂，你给我等一下！”

    菖蒲转身就从刚刚杏奈离开的门逃走了。

    姬子没办法追上去。现在的菖蒲打扮得和姬于一模一样。她不能让任何人看到她们两个同时出现。

    手上拿着锁链的姬子还在生气。

    只是，连她自己都不知道是为了什么生气。

    菖蒲逃走了。在姬子的怒火平息下来之前，她最好还是先躲起来。

    （等到姬子冷静下来之后，我得再跟她谈一次……）

    在那场火灾之后，这是她第一次走这条秘道。她虽然不知道哪一条路会通往哪里，但她知道只要她继续走下去，她

    就会走到五重塔。

    只是在前往五重塔的路上，她发现了一扇可以出到外面的暗门。月光从门的缝隙间透了进来。

    菖蒲悄悄地打开门，这里是宿舍后方的竹林。没有任何人。

    今天晚上没有那么冷。野草对赤裸的脚来说虽然有些冰凉，但这反而让她感觉很舒服。

    “呜、呜、呜呜呜……”

    菖蒲听到有人在哭泣的声音。她倏地回过头，发现那个人就是杏奈。

    杏奈趴倒在地上，把脸埋在双手间，一只拖鞋落在她身边。看来杏奈从暗门里街出来时，不知道绊到什么后跌倒，

    然后就这么失去站起来的力气――现场的情况看起来是这样。

    杏亲看起来实在太可怜了，所以菖蒲实在无法放着她不管。

    “那个……杏奈。”

    试着要安慰杏奈的菖蒲轻轻叫道。杏奈倏地抬起头。

    “姬子大人!”

    “咦?”

    “姬子大人，您追上来了呢……”

    “呃，那个，我是――”

    说到一半，菖蒲才发现自己的失败。杏余误把菖蒲当成是姬子了。她似乎没有多余的心力去分辨菖蒲和姬子之间气

    味还有睡衣颜色的不同。

    “我好高兴，姬子大人……”

    杏奈以哭肿的双眼看着被误认为姬子的菖蒲。杏奈不知道菖蒲和姬子长得一模一样。既然事情已经变成这样，那菖

    蒲也只能假装成姬子。

    “是、是啊。我刚刚说得有些太过分了。”

    被误认为是姬子的菖蒲小心翼翼地用着姬子会有的表情和遣辞用字，露出一个微笑。不知道是不是因为她跟由麻练

    习过的关系，菖蒲很顺利地变身成姬子。

    “――我有些烦躁，所以才会用一些根本没经过思考的辞汇。对不起，我跟你道歉。”

    “说、说什么道歉。姬子大人，居然对我……这么说……！”

    杏奈意外地瞪大了双眼。

    （呜呜。我有点太温柔了吗？可是，算了，没关系啦。）

    心里有些自暴自弃的菖蒲把表情装成一个女神般地和稳说道：

    “我怎么可能会抛弃为我而工作的你呢？虽然我平常对你很冷淡，可是事实上我很依赖你，而且我也很感谢你。你居

    然为了我这种人而卖命，我真的很谢谢你。”

    被误认为是姬子的菖蒲一边说，一边轻轻抚过杏奈的头发。

    事实上，菖蒲并不知道杏奈是为了什么事在卖命。但是她随口说出的这句话似乎打动了杏奈的心。

    “姬子大人……您果然还是相信我的。”

    “这是理所当然的啊。杏奈，对我而言，你是一个无可替代的重要女生喔――这样或许不像是我会说的话呢。呵。”

    “没有这种事！我很高兴。我真的、真的很高兴。”

    “请你原谅我刚刚说的话。还有，我们接下来也要手牵着手互相帮忙喔。我是需要你的，杏奈。”

    “姬子大人．我会一辈子追随您的！”

    “啊啊，你好可爱喔，杏奈！”

    要怎样都随便了。菖蒲把杏奈抱了过来。

    “咦？姬子大人，您身体的香味今天好像没那么重……”

    “咦？呃，我想这是因为我刚刚洗了澡的关系吧。来吧，比起这种事，擦干你的眼泪，回房间去比较重要。你不可以

    感冒喔。”

    “是、是的。那个……姬子大人也请不要感冒了。”

    杏奈一副舍不得的模样，但要是菖蒲再继续待下去的话，她的真实身分很有可能会被揭穿。

    “晚安，杏奈。”

    “好的。我先告辞了。”

    菖蒲以和蔼的笑容目送杏亲离开。

    “所以我就说了，为什么你总是要擅自做出这种事！”

    菖蒲回到房间向姬子报告后，果然被姬子骂了一顿。

    “呜呜呜，因为……”

    “你呜呜呜个什么劲啊!杏宗已经帮不上我的忙了，而且她对我的感情有点太过火了。在这里切断我们之间的关系是

    为了我们彼此好啊。”

    “这种事，只要姬子对杏奈好一点不就好了吗……”

    “不只是这样。要是那女孩继续待在我身边，会给她带来危险的。”

    “危险？为什么？”

    “你不明白吗？那个女生被夜莺宫怀疑她是间谍啊。”

    这么一说起来，姬子她们刚刚在阁楼里好像有说到这个。

    “在火灾之后，我为了不让那个女生受罚，所以我去跟老师做了说明。我跟老师说，杏奈跟小由麻一样，是在我的命

    令之下去打探夜莺宫的。所以老师只念了杏奈几句就结束了。可是就夜莺宫而言，她们只会愈来愈怀疑杏奈而已。”

    “原来如此。因为只有杏奈的惩罚特别轻……”

    “没错，所以我不能再让她继续当我的间谍。”

    “那姬子是为了保护杏奈，才故意冷淡地抛弃她吗？”

    姬子尴尬地转过头。

    “――我不会把这个当成是藉口。我不需要她了，所以我抛弃她。就只是这样而己。”

    “真是一点都不坦率啊，真是的……”

    “你说什么？”

    “不，我什么都没说说。”

    “反正那女生也该被抛弃了。如果她还有用处的话，我就不会去向老师们做解释，而且还放着她不管吧。”

    “可是啊。如果你对杏奈太过分的话，她会不会把姬子的计划全都告诉大家啊？”

    “什么！”

    像是被戳中痛处的姬子眨了眨眼。菖蒲继续追击。

    “杏奈她知道姬子你想要支配学院吧。要是她把这件事说出去了，难道不会造成你的困扰吗？”

    “这个……你说得的确没错。”

    “我就说吧。你得像对对待小由麻一样，讨杏奈欢心才行啊。”

    “的确――这的确有值得一听的价值。”

    姬子的双眼亮起。

    “要是杏奈把我之前所做的坏事全都说出去了，那可就麻烦了。学院里的人都会知道我陷害了三千代大人。没错，我

    绝对得避免这个状况!”

    “嗯、嗯。”

    “要说到什么棘手，没有什么会此成为敌人的伙伴棘手。人类有感情。就算我不需要她了，但若是我把她像个道具一

    样冷酷地抛弃，她或许会怀恨转而攻击我。就是这个意思对吧。”

    “就是这样、就是这样。”

    “我居然忘了这么理所当然的事，我究竟是怎么了啊？”

    “那你会原谅杏奈?”

    “没错。虽然我很不甘愿，但我还是不得不这么做。”

    皱起眉头的姬子不是很情愿地点了点头。不过她的嘴角却沉不住气地扬起。不知道是不是因为她心中的很多事情终

    于达成平衡，她的血色微微恢复，声音也丰润了起来。

    “不管我今后是不是要拿她来做为我的间谍，我都不会再做这种让她憎恨我的事。你这个忠告不错呢，菖蒲。”

    “啊哈哈哈。难得被你称赞，真教人不好意思。”

    “这件事就先了结了。”

    嘴角扬起一个笑的姬子双瞳射出光芒。

    “什、什么！”

    “刚刚你偷听我说话，而目还擅自原谅了杏奈，我得要惩罚你才行。”

    “可可可、可是你刚刚说，我给了你一个很好的忠告。”

    “我刚刚说过，‘这件事就先了结了’对吧。来吧，那我要怎么对付你呢？呵呵呵。”

    “我不要――！”

    “我不会让你逃走的，菖蒲!”

    高声一喊后，姬子把菖蒲按倒在床上。为什么自己总是会立刻就被姬子压倒或是被她抱到动弹不得呢？菖蒲觉得很

    丢脸。

    “你再挣扎也没用。我的力气比较大。”

    “哇、哇、哇！”

    一眨眼的功夫，菖蒲就整个人面朝下地被按倒。这是格斗技的一种技巧吗？她们两人的身体就有如重叠的两把汤匙

    一样贴得紧密，姬子的脚缠住菖蒲的脚，让菖蒲无法动弹。

    “你想被我怎么样惩罚呢，菖蒲？锁链和跪坐已经让我腻了。如果你有什么想法的话就让我知道。如果你有什么要求

    的话，我会做出回应的。”

    姬子在菖蒲的耳后低语。

    “你、你的呼吸。你的呼吸让我觉得好痒!”

    “呼吸？”

    姬子的声音里带了不可思议。

    “你的耳朵会痒吗？那也和我不一样呢。我们再试一次吧。呼――……”

    “呀噫哈噫噫呀哈呵哈哈!”

    “唔――这又是另一个引人玩味的事实。其实我只是想威胁你一下就放过你的，可是我现在要彻底地研究一番。”

    “你说要研究――”

    “我要调查一下你究竟会有多痒。我要上了喔。我抓、我抓、我抓抓抓。”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。住住、住住、住手啊、住手，不要这样子对我。啊啊啊、噫――！！”

    “好厉害。你的皮肤愈来愈红了呢。不只是耳朵，连你的脸和后颈都是。唉呀，你的背上也是一片红。呵呵呵，真有

    趣。”

    姬子比平常还要更加固执。由于菖蒲是面朝下趴在床上，所以她几乎无法做出抵抗。姬子巧妙地移动体重，一边封

    住菖蒲的动作，一边用指头、呼吸，有时甚至还用菖蒲的头发或是自己的头发，使尽各种技巧搔弄菖蒲左右双耳。

    对菖蒲而言，这是激烈的痛苦。虽然这是因人而异，可是有些人的耳朵就是要比脖子和侧腹还要怕痒。看来菖蒲就

    是这种人。

    姬子似乎很喜欢这个姿势的样子，她一直黏在菖蒲身上不放开她。她不时把下巴放上菖蒲的后脑勺、摸着菖蒲颊上

    的汗毛、用脸颊摩擦菖蒲的颈背，做了许多诸如此类的行为。

    这场惩罚持续了两小时以上，是有史以来最长的。菖蒲大哭、大喊、挣扎、在床单上扭起身体，好几次都被姬子弄

    到差点昏过去。当其中一只耳朵有感觉迟钝的情形时，姬子又开始对另一边的耳朵从头做起一模一样的事，让菖蒲完全

    无法忍耐。

    最后，当姬子终于玩够了，从菖蒲身上下来的时候，菖蒲的呼吸已经十分地微弱。

    “嗯――看来这很有效的样子呢。”

    姬子看来非常满足。

    “今后我要把这个也加入我的惩罚方法里。要是你又做出违背我命令的事，下次我就让你尝尝比这个更长时间的惩罚。你听到了吧？”

    “噫、噫、噫……”

    “回答我。”

    四肢不断颤抖的菖蒲把脸埋在因为汗水和泪水而皱得不像样的床单里，好不容易微微点了点头。

    “呵呵呵，真是个乖孩子。”

    姬子的手极为温柔地抚过菖蒲的身体。

    就像这样，当她们两个人独处的时候，菖蒲总是会被姬子当成玩具――

    可是在教室里的姬子除非必要，不然她是绝对不会和菖蒲有所互动。

    就连要移动去其他教室的时候也是一样。

    “姬子姬子，下一堂课是在视听教室喔。我们一起去吧。”

    “你先去吧，老师拜托我去办事。”

    下课时间也是。

    “呐，姬子，我下一堂课好像会被点到耶。你可以让我看一下你的笔记吗？”

    “去拜托其他人吧，我想要自己先预习。”

    午休时间也是。

    “姬子――我饿了――我们赶快去食堂吧――”

    “跟高田小姐她们去吧。”

    姬子都是这样的回答。

    菖蒲无论怎样都无法接受，所以那天在午餐之后，菖蒲把姬子叫到之前那个毫无人烟的阳台上。

    “呐，我又做了什么惹姬子生气的事了吗？”

    “我没有在生气啊。只是杏奈那件事让我改变了一些想法而已。”

    “这是什么意思？”

    “我想，如果我跟你太亲密的话，恐怕会有人嫉妒吧。我最好小心一点，不要招来不必要的反感。你也应该习惯了这

    所学院吧，大概可以不需要再依赖我了吧？”

    “可是我有时候还是会迷路，而且我认识的人还不多，如果姬子不在――”

    “不要说这种小孩子才会说的话。高田小姐她们不是跟你感情很好吗？”

    “你好冷淡喔。你晚上在床上抱着我的时候，明明就很温柔的，你昨天晚上也很――哇噗!”

    姬子用手按扁并塞住菖蒲嘟起的嘴，以恐怖的表情压低声音说：

    “所以我就说了，你要是在人家面前说这种不经大脑的话，会让别人误解的!”

    “为、为什么，我说了什么奇怪的话吗？”

    “这听起来就像是我们两个做了什么见不得人的事啊。昨天晚上是你说你不安到睡不着，所以才钻上我的床上对吧？

    我明明就说很挤我不要，可是你还是硬挤了上来。不只是昨天，之前也做了好几次这种事。”

    “我的意思就是这样啊。”

    “可是别人听起来不是这个意思啊。要是被谁听到，她一定会误解的。基本上，我什么时候对你很温柔了啊？我不是

    一直对你很不好吗？”

    原来你有自觉啊。不过菖蒲决定先无视这个感想。

    “没这种事啦。姬子，你一定是还没清醒所以才忘了。你睡着之后，总是会抱住我、用脸颊摩擦我、抚摸我……”

    “你开什么玩笑。我怎么可能会做这种事。”

    “所以我才说你没睡醒，才会都忘了嘛。”

    “没睡醒的人是你，反正你给我注意你的用字遣辞。听到了吧？”

    “啊，等一下啦，姬子。”

    然后两个人就回到了教室――

    但以上的对话全都被偶然经过的小咪、悠子和广子听到了。

    “呐，你听到刚才那些话了吗？”

    “嗯。我吓了一跳呢~”

    “那两位果然是‘好朋友’啊……”

    话是这么说，可是因为这三个人跟姬子她们隔了一面墙，所以她们只听到片段的对话。说到她们听到哪一段话――

    “……你晚上在床上抱着我的时候，明明就很温柔的。你昨天晚上也很……”

    “……我们两个做了什么见不得人的事……昨天晚上是你……钻上我的床…………我明明就说我不要，可是你还是硬

    …………好几次好几次……”

    “……姬子，你总是会抱住我、用脸颊摩我、抚摸我……”

    大概是这些部分。

    这三个国中部的二年级学生以赤红的脸互看着。

    “悠子，我们要保守这件事的秘密喔。广子你也是喔。”

    “我知道，不管发生了什么事，我们都是站在姬子大人这一边的。”

    “我也绝对不会跟任何人说的。”

    三人以下定决心的表情对彼此点了点头。可是三个人心里都在想着同样的事。

    （可是，我只会跟那个和我感情最好的女生说……）

    就这样，佳代花姬子和春日菖蒲两人之间的关系不单纯的这个谣言，当天就在学院中扩散开来。

    “咦咦？我跟姬子？”

    “传言说你们的关系不单纯喔。”

    晚上，来到房间里的爱尔莎把话说完后，菖蒲和姬子看向彼此。

    “……所以大家今天的态度才会那么怪。”

    “吃晚饭的时候也是，高田小姐她们显得有些尴尬呢。其他女生也不时偷瞥着我们。”

    爱尔莎在椅子上跷起她长长的腿。

    “你打算怎么做，姬子？你现在不是为了要不要参选学院府长而在跟那些人吵吗？要是有了这种奇怪的谣言，你就完

    了。”

    “是啊，我有必要做出对策才行。唔――……”

    姬子把指头抵在唇上，陷入沉思。菖蒲有了很不好的预感。

    ※

    熄灯后。姬子对菖蒲和偷偷摸摸来到房间里的御崎杏奈做出命令。

    “我要你们两个从明天开始尽可能地在大家面前表现得亲密。”

    “请、请问这是怎么一回事？姬子大人。”

    “我要让学院里的人认为你是菖蒲的‘好朋友’。如此一来，我和菖蒲的谣言就会自动消失，而我的声誉也不会因此受

    损。”

    “你、你等一下。姬子或许这样就好，可是我们呢？”

    “那就之后再想吧。现在最重要的就是维护我的声誉。”

    “你怎么那么自私――!”

    “我不要，我不要和姬子大人以外的人――我不要和这种人在大家面前卿卿我我！”

    “什么叫做这种人啊！”

    “称呼你叫这种人就可以了！”

    杏奈还对菖蒲抱有敌意。杏奈还不知道那天安慰她的人，就是扮成姬子的菖蒲。

    “这是命令，杏奈。”

    被姬子以严肃的声音一说，杏奈倏地绷紧了身体。

    “你说过这句话对吧？你说无论什么事你都愿意做，所以要我原谅你。找现在是在给你一个弥补失败的机会。如果你

    说不要的话，那我就再也不要――”

    “我、我知道了。对不起，姬子大人。”

    “你知道了什么？”

    “从明天开始，我要和这个人……和春日小姐在大家面前卿卿我我!”

    “春日小姐这个称呼太见外了。叫她菖蒲大人。”

    “是、是的。菖、菖、菖蒲大人！”

    她心理层面的抵抗似乎满强的。

    “菖蒲，你也没问题对吧。如果你不要的话，下次就不只是耳朵，而是全身……”

    “我做我做，请让我做!”

    “回答得很好。那我们从现在开始特训。”

    特训持续了一整个晚上。

    隔天早上。

    在食堂里吃早餐的住宿生面前，出现了这样的光景。

    “菖蒲大人――！”

    “唔哇啊，杏奈妹妹。你早啊!”

    “早上好。菖蒲大人。呵呵。噗。”

    “你怎么了？杏奈妹妹。你的脸颊怎么一下就变得鲜红了呢？”

    “因为菖蒲大人今天也很美丽，所以光是看到您的尊容我就觉得很高兴。”

    “被你这样一说，我会很害羞的。杏奈妹妹你今天也很可爱呢。”

    “那我们一起来吃早餐吧。”

    “是啊，今天用我的食券来招待杏奈妹妹吧。”

    “咦咦~怎么可以这样，这样太对不起菖蒲大人了。”

    “没关系没关系。哇啊，今天是荷包蛋呢。纳豆跟沙拉看起来也很好吃的样子。蔬菜看起来闪闪发亮呢。”

    其实，蛋是饲育宫从鸡舍拿来的，而蔬菜是从图艺宫的菜园里采来的。餐饮以料理宫为中心，由住宿生轮流当班制

    作的。

    “我来喂杏奈妹妹吃。啊――”

    “啊――唔呵呵，好好吃。我也要来喂菖蒲大人吃。来，啊――”

    “啊――和杏奈妹妹这样吃饭真的、真的好好玩喔。”

    “我也是。啊，菖蒲大人。大家都瞪大了双眼在看我们呢。”

    “真的耶。我眼里只看得见杏奈妹妹，所以我完全没有注意到喔。”

    “我们去外面吃吧，菖蒲大人。”

    “嗯，那我们去一个不会被任何人打扰的地方，两个人一起吃吧。”

    在两个人手牵着手走出去之后，让众人哑然的气氛支配了食堂。

    “……刚刚那是怎么样啊？”

    “那是转进一年一班的春日小姐和国中部的御崎杏奈小姐对吧？”

    “我听说春日小姐和姬子大人之间的关系并不单纯――”

    “唉呀，你们在聊我的事吗？”

    一群人回过头，看见姬子站在那里。

    “姬、姬子大人。早安。”

    面对一齐低头行礼的住宿生，姬子以优雅的笑容回应。

    “大家早安……听说有个关于我和菖蒲的奇怪谣言？”

    “您知道是吗？”

    “是的，不过那个是误解喔。就如同大家所见，跟菖蒲感情很好的，是御崎杏奈小姐。”

    “好像是耶。可是春日小姐不是才刚转进来吗？怎么一下子就――”

    “心心相连不需要时间――应该就是这么一回事吧。”

    “啊啊……”

    住宿生们以一脸似懂非懂的表情点了点头。

    菖蒲和杏奈上学时也是一起上学。她们手牵着手、肩并着肩、感情很好地聊着天的样子让学生们吃了一惊。

    此外，下课的时候，从高中部校舍冲出来的菖蒲和从国中部冲出来的杏奈一边大声呼唤着彼此的名字，一边在中间

    地点紧紧抱住、牵手转圈后，就这么消失在竹林里。

    接着，到了午休时间。杏奈来到高中部，两个人又紧紧地黏在一起，在校园里缓缓走着。她们靠在一起、环着双手

    、笔直地凝视对方，形成了一个只属于两个人的世界。

    谣言又瞬间在学院里传开。

    “到底是发生了什么事啊，菖蒲！”

    放学后，树里亚叫住从教室里出到走廊上的菖蒲。

    “什么叫做发生厂什么事？”

    “你怎么反过来问我啊，你是放送宫期待的新人耶。可是你却跟那样的国中生黏在一起。你的耻辱就是放送宫的耻辱

    ，你明白吗？”

    菖蒲有从姬子那里听说树里亚想让自己参加放送宫的事。

    “可是，我又还没决定要加入放送宫。”

    “不，已经决定了。我已经决定了，所以就决定了。”

    树里亚堂堂地说出这种不合理的事。

    “我们需要你的声音，我希望你注意一下你的行为举止，要是你被风纪宫盯上了，我们可是会感到很困扰的。”

    姬子以含蓄的语气说道：

    “那个……蜂须贺小姐。我会好好叮咛菖蒲的，请你今天就此高抬贵手。”

    “姬子，你也一样。”

    双眼带着赤裸敌意的树里亚瞪着姬子。

    “菖蒲是你的亲戚对吧？而且你们的班级和房间也都一样，所以指导菖蒲的生活就是你的责任。这个女生才刚转进来

    ，所以你得教她很多事才行啊。”

    跟往常一样，树里亚所说的话里有一部分说得非常正确。

    “你――说的没有错。”

    由于姬子现在在装好孩子，所以她没办法卯起来反驳树里亚，她有些害怕地后退。

    不知道是什么时候开始，学生们都停下脚步看着这一幕。在人墙的包围之下，菖蒲和姬子都无法动弹。可是树里亚

    根本就不在意这种事。

    “要是菖蒲过分到让我看不下去的话，我会在风纪宫盯上你们之前，就把你们放上校内放送的新闻。我要搞一个连续

    一星期的特别节目、大肆宣扬。我要诱导舆论，让你们两个人的声望坠地。唉呀，这样也满有趣的呢。”

    “然后，姬子要是没选上学院府长，你就会再次挖角姬子，要她进放送宫。真是个不错的想法。”

    这次换爱尔莎从一旁插嘴。

    “我、我根本就不想要姬子加入。我要招募的只有菖蒲――唔，如果她自己想进来的话，那就是另外一回事了。”

    “一定只有你能拯救被朋友、老师抛弃、失去可依靠之者的姬子了。”

    “唔、是啊。因为我是一个心胸非――常宽广的人。”

    “你要重新振奋失意的姬子，重新教育她喔。你要以放送宫学姊的身分，毫不留情地严厉教导她。”

    “严厉……嗯――这听起来也不错的样子。”

    “如果她有什么失败，你就要严厉地惩罚她。看你是要用鞭子抽她，还是要穿着鞋子踩她。”

    “咦咦？就算再怎么样，我也不能这么做啊。我们绝对不能对别人施加暴力，姊姊她也这么说过。”

    “你明明就常常使用言语的暴力啊――唔，算了。那你干脆就让她成为你专属的女佣如何？”

    “女佣？你是说女仆吗？”

    “没错。学妹得听从学姊的话对吧？把姬子收做你的手下吧。运动服……这样实在太无趣了。看你想要让她穿什么，

    就穿什么吧。”

    “姬子，让我随心所欲……！”

    双眼亮起的树里亚眼神在空中彷徨。她好像在做很多想像的样子。

    “然后呢，让她叫你是主人。”

    “大小姐应该也不错啊。还是说，树里亚大人怎么样？”

    “大大大、大小姐！树里亚大人！”

    “树里亚妹妹也不错喔。你想要她怎么称呼你？”

    “这个――你突然这样问我，我也很困扰啊。主人……大小姐……树里亚大人……我每个都无法舍弃耶。啊啊，怎么

    办，我决定不了!”

    “那就一个礼拜七天都用不一样的称呼吧。”

    “有、有这种方法啊？你的脑袋真好呢！”

    “你们也顺便搬进同一间房吧。早上起来的时候，姬于会说‘早安，树里亚大小姐。我已经泡好茶了’。睡觉的时候，

    姬子会说‘晚安，主人。我们在梦中再会吧’。”

    树里亚以一副要把两条马尾甩成三条马尾似地激烈甩着头，发出野兽般的“唔喔喔喔喔喔”咆哮声。

    “太棒了！爱尔莎，你是个天才!太好了，我决定了，姬子!你从今天开始就是我专属的女仆！菖蒲，你也顺便――咦？我在说什么啊？”

    等到树里亚回过神来的时候，四周的观众已经愈来愈多，但菖蒲和姬子却早已不见踪影，而在树里亚四处张望的时

    候，爱尔莎也躲了起来。

    这个时候，菖蒲和杏奈碰头，仍旧丝毫不顾她人眼光――应该是说，为了要让大家都看到，她们正在那边卿卿我我。

    然而，坐在高中部前庭池边长椅上的两人之间，在聊的其实是这种事。

    “请你不要靠那么过来啦!”

    “这是没办法的事啊。如果我们不照练习那一套来演，等一下一定会被骂的。姬子一定在某个地方看着我们。”

    “啊啊！真是的，为什么我要和你这种人做这种事……”

    “你可不可以不要用‘你这种人’来称呼叫我啊？我是你的学姊耶。”

    “配你这种人就够了。”

    “我跟你说哦，姬子之所以会原谅你，都是因为我。你应该多少感谢我一下吧？”

    “那个跟这个没有关系。就算你这种人不跟温柔的姬子大人说，她也是会原谅我的。”

    “啊――你又说‘你这种人’!嘿――看我的头锤!”

    “痛!你动手了对吧，我要回击!”

    “你你、你你你你！”

    “你要是这么用力按的话，我会长痘痘耶。呜，你这种人、你这种人、你这种人、你这种人!”

    这两个人像是锣声响起前的摔角选手一样，用力地以额头互相推挤，在超近的距离中展开视杀战。只是从旁人的角

    度来看，她们感情好像很好的样子。

    “春、春日小姐!”

    “咦?小由麻？”

    菖蒲抬起因为互相推挤而变红的额头。她看到表情僵硬的由麻。

    “你怎么了，小由麻？表情怎么那么恐怖？”

    “什么为什么，您在这么多人面前做什么啊？要是被风纪宫的人看到的话，您可是会被骂的。”

    接着，由麻看向杏奈。

    “还有，杏奈小姐也是。您不是姬子大人的粉丝吗？可是为什么还和春日小姐这样――”

    杏奈双眼一亮，表现出她的敌对心。对杏奈而言，由麻是插进她和姬子之间的障碍。

    “唉呀――由麻小姐。你也是一样，你只要想着姬子大人的事就好了吧？现在的我正迷着菖蒲大人呢，不要理我。”

    “菖蒲、大人？”

    “没错，她就是我最――喜欢的菖蒲大人。唉呀，难不成这次换你在嫉妒我和菖蒲大人？你还真是意外地花心啊，由

    麻小姐。”

    “我、我不是那个意思。我只是受到春日――菖蒲大人很多照顾，所以我很担心她而已！”

    不知道这是否代表着由麻对杏奈的敌对意识，就连由麻都开始叫起了“菖蒲大人”。

    另一方面，杏奈则是为了要秀给由麻看似地，她紧~~~紧紧紧地抱住菖蒲的身体。

    （你刚刚明明才叫我不要靠那么过去的!）

    杏奈不顾狼狈的菖蒲，她把脸颊靠了上来，整个人都贴到菖蒲身上。

    “不管别人要骂我们还是怎么样，这都跟由麻小姐没关系吧？对了，之前姬子大人说过，她讨厌多情的女生和爱管闲

    事的女生。要是看到你在找我们麻烦，你也会被姬子大人讨厌的。啊，姬子大人就在你的后面!”

    “咦!”

    “啊哈哈哈哈，骗你的。你相信了吗？那么认真的表情真是太――可爱了。”

    杏奈放声大笑。被杏奈缠住的菖蒲不禁感到佩服。

    （真会说话，不傀是在姬子手下做事的人……）

    如果姬子是大恶魔的话，那杏奈就是她的弟子小恶魔吧。她的确不是乖巧的由麻能用嘴巴赢过的对手。

    “~~~~~~~！”

    杏奈用鼻子嗤笑着红了一张脸、半句话部接不下去的由麻。

    “那么，既然你都知道了，就不要打扰我们，去那边待着吧。为了要确认我们对彼此的感情，我们连一秒钟都不想分

    开。呐，菖蒲大人――！”

    “是、是啊。哈哈哈……”

    抿着唇的由麻红着一张脸不断颤抖。只见她突然抓起菖蒲的手，用力地要把她从杏亲身边拉开。

    “等等等等，小由麻？”

    “您不可以跟这种人在一起。跟我一起去那边吧，菖蒲大人！”

    杏奈抓住菖蒲的另一只手臂，不让她逃开。

    “放开啦，菖蒲大人是我的人耶!”

    “才不是，菖蒲大人只是被你骗了而已!”

    “小由麻和杏奈妹妹你们两个都住手！我的手、我的手会被扯下来啦!”

    不知道什么时候，附近聚集了黑鸦鸦的一群人。

    “这是在闹什么？”

    “你看，就是那些女生啊。春日菖蒲小姐和御崎杏奈小姐。”

    “啊啊，就是那个菖蒲小姐啊。”

    “可是我听说春日小姐和姬子人人之间的关系不寻常喔。”

    “那好像是假消息喔。春日小姐的好朋友是那个叫御崎杏奈的女生。”

    “那另一个扯着春曰小姐手臂的人又是谁呢？”

    “关系还真是复杂呢。”

    “你们还不停手吗!”

    一个高眺的短发学生从人墙中出现，杏奈和由麻松了手。

    “是刈谷纯大人。”

    “看来她们被风纪宫盯上了呢。”

    有人压低了声音说道。

    风纪宫的“媛”，刈谷纯。菖蒲曾经听过这个名字。

    （这个人就是姬子所说的，学院府长选举中的敌人……）

    看着刈谷纯那让人感受到坚强意志力的笔直双眼，菖蒲不禁看出了神。那是一张非常适合短发的端丽脸庞，站姿凛

    然而美丽。的确，光就外表而言，她足以和姬子互角。

    纯以绝非高压，但却相当毅然的态度朝菖蒲和杏奈逼近。

    “这个前庭是公共场所。你们不准做出会招来混乱的行动。你们看，这里聚集了这么多人，这样不是会造成行人的麻

    烦吗？”

    “对、对不起。杏奈妹妹，我们去那边吧。”

    不停低头道歉的菖蒲准备走开，但她却被杏奈一把拉了回来。

    “就算是风纪宫也不能把我们分开。菖蒲大人也是一样的心情对吧？呐，菖蒲大人。”

    在菖蒲回答之前，杏奈就抓住菖蒲的头用力摇晃。

    “你看，就是这样，菖蒲大人她也在点头。”

    “没有任何人说要把你们分开。不过我想你也知道，校规规定交往应该要有学生的样子。我不想说威胁你的话，可是

    再这样下去，我也只能把你们送进榻杨米牢里去了。”

    然而就算被高中部三年级的学生叱责，杏奈也丝毫不为所动摇。只要是为了姬子，她一定什么事都愿意做吧。

    “我们根本不怕榻榻米牢！喂，菖蒲大人也说点什么啊。”

    “啊呜呜呜呜……”

    在全场人的注视之下，菖蒲不断张阖着嘴巴。

    “菖蒲大人，你要表现出我们的好感情啊。”

    杏奈低声说道。接着菖蒲自暴自弃地唰一声站起来。

    “校规!那又怎样――！”

    她握紧了拳头大叫。她激烈的语气让现场观众、刈谷纯，甚至连杏奈都瞪大了双眼。

    就像之前在学生总会上演说时一样，菖蒲不经大脑地不断说着话。她似乎好像有那种被逼入绝境就能长篇大论的能

    力。

    “规则不是用来束缚人心的!那是用来让人得到幸福的!如果有人因为规则而吃了不正当的苦头，那就是规则出了错!我

    有说错吗！”

    被菖蒲用手指笔直一指，刈谷纯眨了眨眼。

    “呃、不，我觉得你说得对。可是――”

    菖蒲不允许刈谷纯的反驳，继续说下去：

    “我才刚转进来，我还不了解这间学校。可是这句话我一定要说!人心是没办法用规则这种东西来束缚的！就算我被

    送进榻榻米牢、就算我被退学!连起心与心的线是无法被任何人切断的!就算没有任何人明白也没关系；就算没有任何人

    知道也没关系；就算我满身泥泞也没有关系。即便死亡分开了我们，我们两人的心结合为一的这个事实、这一页历史、

    这一个事实将永远被刻印在这宇宙的一角！”

    “等一下。我们没有在说什么宇宙的事……”

    “各位！”

    菖蒲不理会纯，她把脸转向由麻和观众。

    “很抱歉引起了这一场骚动。在众人面前太过亲密的确是不合礼仪，我会反省。可是请你明白!我们是认真的!对吧，

    我说的对吧，杏奈妹妹！”

    这次换杏奈有些畏缩。

    “咦？啊，是的。您、您说的没有错。”

    “我们的心想要自由地飞上这片天空。开在我们两人心里的鲜红玫瑰或许还太过虚弱、太过微小，可是我们想要守护

    着它，养育着它!我们不要任何人让它尝到苦头、不要让任何人轻蔑它!那就是我们的心愿，那就是我们的青春！！！！！！！！！！”

    虽然连菖蒲自己都不知道她自己在说什么，可是她的长篇大论终于在这足以撼动大地的叫声中结束。

    静。

    纯、观众、由麻、杏奈都果呆地看着菖蒲。

    不久后，不知道是谁开始拍起了手。

    “太棒了，春日小姐。我感动了！”

    “我也是！我觉得你说的没有错!”

    “春日小姐说的的确没错。这间学院的校规太严格了！”

    “就连朋友之间的交往都要限制，这实在是太过分了!”

    “如果没有那种校规的话，我一定也能和那个女生变得感情更好……!”

    “我也能跟那个女生……”

    “我也能跟那个女生……”

    “春日小姐，我们是站在你们这一边的!”

    “如果有我们能帮忙的，请你务必要说喔。”

    “大家都会守护着你们两个人的感情的。”

    刈谷纯整个人都傻住了，由麻也是呆呆地站在那里。

    “啊、啊哈哈哈……谢谢你们，真的很谢谢你们。”

    菖蒲不好意思地笑着挥手，杏奈也无司奈何地跟着在她身旁挥手。

    拍手声化做喝彩声，不久后便成了盛大的喝彩。

    “呜呜呜，我该怎么办。事情搞得这么大……”

    夜里，菖蒲趴在房里的桌上。

    姬子则在她身旁优雅地啜着焙茶。

    “这都是因为你不经过思考就行动才会这样。不过这真是太好了。这样一来，学院里就不会有人去谣传我和你的关系

    了。”

    杏奈也是一脸快哭出来的样子。

    “我一点也不好。我在回到宿舍之后，就一――直被四周的女生嘲笑，要不然就是被她们加油打气……我明明根本、

    完全、一点都不喜欢这种人啊。这个冒失鬼、轻佻女、得意忘形的家伙!”

    “你也不用说得这么严重吧……”

    “你把事情搞得这么大。在姬子大人成为学院府长之后，我们该怎么办才好？”

    回答的人是躺在菖蒲床上的爱尔莎。

    “就当做是你们分手不就好了。这种故事不是常有吗――虽然刚开始感情很好，可是之后就慢慢发现讨厌的地方，然

    后就吵架分手了。只要和大家这样说明，就能回到原来的生活啊。”

    杏奈做出反击。

    “我并没有在问爱尔莎大人吧。基本上，我根本就不能接受您出现在这里。”

    “你也太过分了吧。是姬子叫我来，我才特地过来的。”

    姬子静静地啜着茶。

    “这次，我决定要请爱尔莎来帮忙。我要请她来帮忙散布你们的谣书。这个人的人脉很广，嘴巴也很紧，非常适合这

    个工作。从明天开始，我要你们在更多地方表现出你们的感情。”

    杏奈以怨恨的双眼看着姬子。

    “……姬子大人，您觉得我和菖蒲大人黏在一起也没关系吗？”

    “你这是什么意思？”

    “因为我们可是握着手、环着手臂，一整天都在做那种事……”

    菖蒲明白杏奈的心情。杏奈想要姬子嫉护，她想要姬子生气地说“就算是在演戏，这也太过头了”或是“你已经有我了

    ，你不可以跟菖蒲感情太好”之类的话。

    可是姬子不知道是明白还是不明白，她一脸平静。

    “我觉得你们做得还不够呢。要和好朋友牵手或挽手臂，这种事任谁都在做啊。”

    “可是，姬子，要是她们做得太过头的话，真的会成为问题喔。这样一来，就会跟树旦亚所说的一样，牵扯到你的信

    用。”

    爱尔莎提出疑问。

    “我正在思考一件事。菖蒲、杏奈，你们就先别管这些事，我要你们明天做得比今天更显眼。”

    姬子甚至连脸都不转向一脸不满的杏亲。

    隔天，菖蒲和杏奈从一早就紧紧地黏在一起。

    可是周围看她们的眼神不再像前几天一样。不知道是不是爱尔莎的谣言起了作用，大家看他们的眼神都很温暖。高

    田小姐她们也对菖蒲她们这么说：

    “春日小姐，我听说了喔。”

    “听说你昨天为了保护御崎杏奈而和学姊大吵了一架呢。”

    “你好像正面迎击了刈谷纯小姐呢。”

    “虽然你跟御崎小姐被人拉开，可是你却用尽全力把她抢了回来。”

    “好帅喔，简直就像是公主和拯救公主的勇者呢。”

    “对不起喔。我们不知道你们两个这么认真，所以我们就刻意拉远了距离。”

    事情愈说愈夸张了。看来爱尔莎加油添醋了不少。

    但就算如此，她们这样公开违反校规，的确没办法轻描淡写地一笔带过。

    如同她们所预料的，那天午休，菖蒲就被风纪宫给叫了出去。风纪宫的房间跟学院府室很像，地板和墙壁都是木板

    ，走的是怀旧的和风。

    “我知道你才刚转进这间学校，还不习惯这间学校的校风。”

    房间里只有刈谷纯一个人。要是召开公开会议的话，问题就会被扩大。她大概是刻意不让事情变成那样吧。

    “不过，有时候你也必须要主动去配合四周的人。如果你总是逞强，等到真的伤了你所重视的人之后，那就太迟了。

    你最好在老师盯上你之前就改改你的态度。你是佳代花姬子同学的亲戚吧！你要不要跟姬子学习她那种健全的生活呢？”

    就是因为菖蒲照着姬子所说的做，事情才会变成这样。

    “我也很清楚你重视朋友的心情。可是呢，要是你过于亢奋，反而会毁了你们两个人之间的关系。”

    菖蒲总觉得她这句话说得很深刻。

    “纯小姐您也有过这样的经验吗？”

    “任谁都有过。和朋友吵架之后后悔、没办法和对方拉出适当的距离、让自己所重视的人受苦。如果你真的很重视那

    个人，那就不要只靠感情做事，应该要小心别让两个人的关系崩坏才是。”

    看起来纯是真的在担心菖蒲她们。

    “反正你试试看跟她拉出一点距离，让脑袋冷静一下，就这样。”

    杏奈也另外被叫了出去，然后纯也跟她说了一样的话。午休的时候，高田小姐她们在高中部的食堂包围住菖蒲。

    “你要怎么办，春日小姐？”

    “再这样下去的话，你真的会被关到杨榻米牢里去的。”

    “听说这搞不好会成为职员会议里的议题喔。这次是纯大人让话题只停在风纪宫阶级而已。”

    “你们的情况不会糟到要退学吧……”

    “这可说不定喔，我们学校主张的是彻底的禁欲主义啊。”

    “所以我就说过了。你就是不听我的忠告，事情才会变成这样。”

    树里亚烦躁地挥开头发。

    “你赶快跟御崎杏奈分开。然后要加入放送宫，让你的声音――”

    “蜂须贺小姐，请你安静一下。要是你加入对话，只会让对话变得更复杂而已。”

    “什么嘛！我是在担心你耶。”

    听着大家对话的菖蒲只一味地感到困惑。虽然一脸不愉快的姬子和爱尔莎都待在现场，可是她们两个打从刚才就一

    直保持沉默。

    就在这个时候……

    “菖蒲大人――！”

    菖蒲熟悉的包包头杏奈从食堂入口冲了进来。

    “杏奈妹妹!纯小姐不是告诉你不可以来高中部校舍了吗？”

    “这跟那个没有关系！我……我想见菖蒲大人！”

    杏奈紧紧地抱住菖蒲，真是好演技。

    “我不要再也见不到菖蒲大人。我想跟菖蒲大人成为好朋友，想要一直像这样，待在菖蒲大人身边。”

    杏奈瞥了姬子一眼，但姬子却一脸事不关己的表情。

    “等等等等，杏奈妹妹。你靠太过来了啦。”

    紧紧抱住菖蒲的杏奈把她那娇小的身体、胸部、包包头和脸颊全都在菖蒲身上摩来摩去。可是对菖蒲而言，她总把

    杏亲口中的“菖蒲”听成是“姬子”。

    学生分别开了口：

    “话是这么说，御崎小姐。”

    “要是你被风纪宫的人看到你这样的话，那可是很严重的。”

    “我不要。我想要一直、一直、一直跟菖蒲大人在一起！哇――！”

    杏奈一边假哭，一边偷偷瞥着姬子。可是大家却没有注意到这一点，只是一脸同情地看着杏奈。其中还有人偷偷拭

    着眼角的泪。

    “好可怜喔……”

    “连我都哭了呢。”

    “简直就像罗密欧与茱丽叶一样……”

    “风纪宫居然要让如此相爱的两人分开，这真是太过分了。”

    姬子也像个理解者似地点了点头。

    “……御崎小姐真的很喜欢菖蒲呢。”

    杏奈的脸瞬间爆红。她不是在害羞，而是愤怒烧红了她的脸。可是明白这一点的，就只有姬子和菖蒲而已。

    “够了！如果我不管怎么样都不能和菖蒲大人在一起的话――”

    杏奈更加用力地紧紧抱住菖蒲。

    “我们要离开这间学院!没错，我们要私奔!”

    ※

    “杏奈，你是开玩笑的对吧？你居然说要私奔？”

    放学后一回到宿舍，菖蒲就这么问道。现场只有菖蒲跟姬子还有杏奈三个人，三个人都还穿着制服。

    “为什么要这么说？如果不做到这种程度的话，大家就不会明白我们的感情不是吗？”

    “可是我跟姬子有不寻常关系的谣言已经消失了啊。你不需要把事情闹得更大吧……”

    “不，我们的宣传还不够――而且……”

    杏奈又瞥了一眼正静静啜着焙茶的姬子。

    “而且……我真的喜欢上菖蒲大人了。”

    杏奈把脸颊紧紧靠上菖蒲的胸口。

    “你、你在说什么啊。杏奈。”

    “菖蒲大人这么温柔，而且一直都很有元气，您明明就才刚转进来，可是每个人都很喜欢您。我终于明白菖蒲大人的

    魅力了。”

    真是个天大的谎言，菖蒲这么想。

    “所以我想知道更多更多跟菖蒲大人有关的事。我想要在一个我们两个可以独处的地方，更加深入地了解彼此。”

    双眼湿润的杏奈看着菖蒲。

    “呐，菖蒲大人……您讨厌我这种反抗性很强的女生吗？”

    “我、我并不讨厌。”

    “呀――我好高兴喔!”

    被杏奈这么一扑，菖蒲翻倒在地板上，杏奈就这么坐在菖蒲身上。菖蒲又被压倒了。

    “菖蒲大人还是好温柔……在我心底深处，或许就是渴望着菖蒲大人这种女生也说不定。”

    “那、那个啊，杏奈。姬子在看喔。”

    “咦？啊啊，糟了。我一个不小心就忘记姬子大人的存在了。我眼里只看得到菖蒲大人……”

    但姬子还是一脸平静。

    “没开系。如果你们真的成为了好朋友，那你们就不会表现得像在演戏，而可以表现得很自然了吧。我很开心杏奈能

    对菖蒲抱有好意。”

    姬子放下茶杯，站起身来。

    “我有事要暂时离席，你们就慢慢加深你们的感情吧。”

    姬子一离开房间，杏奈便悔恨地扭起整张脸。

    “你要黏我黏到什么时候啊？赶快放开我。”

    杏奈拍了一下菖蒲的胸口，站了起来。

    “明明就是你扑上来的吧……刚刚你果然是在演戏？”

    “那是当然的啊，你以为我会自愿黏到你身上去吗？”

    “啊哈哈，就是说啊。”

    “你在笑个什么劲啊。我们明明就黏得这么紧，可是姬子大人却没有任何感觉。菖蒲大人您不觉得不甘心吗？你不也

    很喜欢姬子大人吗？”

    “啊――要说喜欢的话是喜欢没错，可是我的喜欢跟你的‘喜欢’应该不太一样吧。”

    “真是个奇怪的人，你跟我过来一下。”

    杏奈用尽全力扯住菖蒲的手臂走了起来。

    她们来到了杏奈的房间。跟她同房的女生刚好不在，房间里没有任何人。

    “那个，杏奈，为什么你要把更换衣物和洗脸的东西塞进书包里呢？哈哈哈……”

    感到不安的菖蒲暧昧地笑道。

    “我当然是在为出发做准备。我们现在要去私奔。不，不只是这样。我们要殉情！”

    “殉情――！？”

    “我们留下这样的纸条，离开这里。如此一来，想必就连姬子大人也会担心。”

    接着，她拿出活页纸，用原子笔以惊人的气势写了起来。

    “呃……请原谅我们先走一步。我们决定要在天国结合。请不要伤心，我们会化做星座，守护着大家，直到永远……

    御崎杏奈――大概就是这个样子吧。来，你也赶快签名。”

    “你等一下，你是真的要离开这里吗？如果你这么做的话，姬子可是会生气的喔。她搞不好又会说要跟你绝交喔？”

    “我希望她生气!”

    杏奈泛着泪光说。

    “我想要姬子大人生气、想要她骂我、想要她气到用力揍我、想要听她说我为什么要让她操那么多的心，真是一个坏

    孩子，我想要!”

    杏奈用力地用衣袖擦拭眼角。

    “之前在阁楼里被骂之后，姬子大人追上我……她说‘我说得太过分了，对不起’……我真的很高兴。我知道姬子大人

    她真的很重视我。”

    （呜――其实这么做的人是我。）

    菖蒲的额头上浮现冷汗。

    “……可是不管我跟你黏得再紧，姬子大人还是一脸平静。如果她真得觉得我很可爱的话，她一定会更……”

    紧紧抿住双唇的杏奈拿起包包，站了起来。

    “跟你说这种话也是白费力气。走吧，我们出发吧。赶快在字条上签名。只要放在这里，我的室友等一下就会发现的。”

    “我、我也要一起去吗？”

    “那是当然。如果不是两个人，那就不能叫做私奔或殉情了。”

    “可是那个，我并不想要跟杏奈殉情啊。”

    “那没有关系。那我就用我所爱的菖蒲大人背叛了我，然后我一个人寂寞地在山中死去这个设定好了。”

    杏奈留下菖蒲，迅速地开门走了出去。

    “等一下啦，杏奈。这样是不行的，我不能放下你不管啊。呐，等一下啊!”

    菖蒲急忙签了名后，便追上杏奈。

    由于她们从后门离开，所以没有被任何人看见。

    两人之中只有杏奈拿着行李，菖蒲则是两手空空。因为杏奈一直往前走，所以菖蒲没有时间可以收拾行李。

    离开学校腹地后，附近立刻就变得一片黑暗。

    菖蒲和由麻出去野餐的时候是早上。天气也很不错。可是现在是晚上，多云的天空让她们看不见月亮也看不见星星。这是一条连路灯都没有的山路，她们只能依赖杏奈的手电筒。

    “好暗喔……”

    “这是当然的，因为现在是晚上。”

    手上拿着手电筒的杏奈毫无畏惧地大步走着。

    “你要走到哪里？你要下去到山麓那边的城市吗？”

    “我们要花整整一天以上的时间才能定到那里。我有仔细想过，你不需要担心。”

    “要是我们离学院太远的话，姬子会找不到我们的喔。”

    “不用你说我也知道。你很吵耶，请安静一点。”

    “呜呜，你对你的殉情对象太冷淡了……”

    夜里的山，夜里的森林。菖蒲能所听到的，只有她们的脚步声和风摇动树枝的声音。鸟儿不时从枝头飞起，每当这

    个时候，菖蒲都会被吓一跳。

    暗阴。让人害怕的暗阴。是不是有什么巨大的野兽在树丛暗处窥伺着她们？菖蒲甚至开始想像起这种事。

    如果还有其他人就算了……不，要是在这种夜晚的街道上突然遇见陌生人的话，那搞不好还更恐怖。

    “呐，我们已经走很远了。你到底要去哪里啊？”

    “我要先下到湖边。以前说到要殉情，就一定要玄高原湖泊。”

    “可是，我们从刚刚开始就一直在爬坡的样子耶……”

    “咦？”

    杏奈停下脚步。她似乎兴奋到连上下坡都分不出来。

    “为什么你不早点告诉我！”

    “我不知道杏奈你要去湖边啊。”

    “这条路不通，我们回头吧。”

    然而她们的四周被浓密的森林包围，已经搞不清楚方向。她们看不见月亮、也看不见学校的灯光，她甚至连湖在哪

    里都不知道。

    她们两人在来时的路上没注意，树林里其实有很多细小的画鬼脚般的岔路。走了很久之后，杏奈终于停下脚步。

    “……我确定不是这一条路。”

    “难不成我们迷路了?”

    “你不需要慌张。你看，我有带地图和指南针来。请你照一下我的手边。”

    “北边是那边呢。也就是说……”

    “我们应该是在这条岔路弄错了方向。我们现在应该在这附近，只要走这条路，应该就回得去了。”

    “咦咦?我们没有走这么远吧？”

    “晚上会比较不容易抓到距离感。我对这附近比你熟，请你不用做出指示，只要闭上嘴跟着我一起走就好。”

    “唔、嗯……”

    一个小时之后，两个人完全迷失了现在的方位。

    多云的天空没有半颗星星，而且连雨都落下来了。

    这应该算是不幸中的大幸吗？在一棵大树的树根边，有一个勉强可以塞进两个人的空洞。四周散落着叶子和橡实。

    “姬子――小由麻、老师！来人啊――！”

    菖蒲大声叫道。她身旁的杏奈则是蜷起身体。

    “我觉得这是没有用的。一般在山里搜寻迷途者的时候，搜救者会敲钟或大鼓来让遭难者知道自己的位置。我们听不

    到那个声音，也就是说……”

    “姬子她们不在附近……”

    树木、泥土和枯叶的味道传来。雨没有进来，因为她们在树前把装在杏奈行李里的紫色伞打开，让雨进不来。

    为了要让搜救队容易找到她们，她们把手电筒的光朝向外面。但在雨势和林木的阻挡下，她们不知道光能投射得多

    远。

    菖蒲看向手表。当然，这支手表也是从姬子那里借来的。时间是十点，在她们离开宿舍之后已经过了三个小时。

    “她们一定会来找我们的。她们一定已经注意到那张纸条了。”

    “就算是这样，我也不知道她们找不找得到我们……这座山很广阔……”

    “最糟糕的情况就是待到明天早上。等到天色亮了，我们再找路回去。”

    “如果我们能在那之前不会冻到动弹不得的话……”

    杏奈的想法总是会往负面走。事实上，她们两个都穿着制服跑出来，只穿着裙子的下半身非常的冷。

    “……惜别此世、惜别此夜。临逝此身，恍若霜雪漫飞荒坟路，足印渐消。梦中之梦，何其哀凄……”

    杏奈低语。

    “那是什么和歌啊？歌词好美喔。”

    “这不是和歌，这是近松门左卫门‘曾根崎心中’其中的一段。姬子大人告诉我之后。我在图书馆看来的。”（译注：‘

    曾根崎心中’日本人形净琉璃戏码，改编自十八世纪大阪游女初及德邱卫在梅天曾根崎森林中殉情一事。）

    “是吗，是姬子啊。”

    “是的。我想要再更接近姬子大人……”

    “我来猜猜看。这把伞是紫色的对吧，你这是在配合姬子的喜好吧？姬子她很喜欢紫色。”

    杏奈的嘴角微微扬起。

    “是的。就算只有一点点也好，我都想要让姬子大人更加喜欢我。所以连家里寄给我的衣服也是，我都请家里的人尽

    量帮我选紫色的。”

    “我可以问你吗……为什么你会这么喜欢姬子？”

    “…………”

    “啊，如果你不想讲，那也没关系。”

    “被你这么一说，就算我原本想说，也会有些犹豫。菖蒲大人在这一点上常常顾虑太多。”

    “哈哈哈……那我就强势一些吧――呐，让我听听嘛。你是怎么跟姬子认识的？”

    杏奈想了一下要怎么讲之后，开口说道：

    “……我在进了这间学院之后，交不到什么比较好的朋友。我爸妈也常常这么说，其实我有点任性对吧。所以……”

    虽然菖蒲觉得她不只是“有点”，可是菖蒲也没有多插嘴说些什么。

    “在宿舍里也是一样，一直都是一个人独处。那个时候，姬子大人主动跟我说话。刚开始的时候，我也是一直跟姬子

    大人顶嘴，可是姬子大人她说我连这种地方都很可爱很可爱……她紧紧抱住我、低声跟我这么说……然后不知这是什么

    时候开始，我就对姬子大人……”

    这跟她对付小由麻的手段一样嘛，菖蒲边听边这么想。

    “在那之后，姬子大人跟我表明了她的想法。她说她想随心所欲地操纵花时雨学院。然后，她说她只把这个秘密告诉

    我――接下来，她就没有告诉我更详细的事，可是我还是决定要帮姬子大人。因为我知道姬子大人一定是为了什么重要

    的事在努力。”

    接着，杏奈像是在窥探菖蒲似地看着她。

    “你应该有听说更详细的事吧。”

    “咦？嗯嗯，我也只听说了这部分而已喔。”

    她最好不要把姬子是巫女这件事说出来比较好。

    “是这样的吗？”

    杏奈意外地瞪大了双眼。

    “你看，我是个粗心鬼，所以她好像不太相信我的样子。我想姬子她还是最依赖你吧。啊哈哈哈哈哈。”

    “…………”

    可是杏奈却愈来愈没有元气的样子。

    “……我真是个笨蛋。我一个人在那边做不必要的预测，给那么多人添了麻烦。我对由麻小姐说了那么失礼的话，而

    且对你说话也那么难听……如果我想被姬子大人喜欢，我应该变成一个更好的孩子才对。我明明就知道这件事。”

    “…………”

    “对不起，我居然把你也卷进这种事里……”

    杏奈把脸埋进自己的双膝里，小声地吸了吸鼻子。

    “没关系，我没有生气。”

    菖蒲抱住杏奈的肩膀。

    “姬子她现在一定在担心你，因为姬子她很重视杏奈。”

    “……是这样的吗？”

    “绝对是这样。杏奈你这么可爱，又是个好孩子。我觉得姬子她只是因为知道你绝不可能会讨厌她，所以有时候才会

    表现得冷淡、对你那么严厉。姬子她其实是很依赖你的。”

    “姬子大人她……依赖我？”

    “一定是这样的。她之所以会拿你出气、对你那么严格，一定是因为她能向你敞开心扉的关系。”

    “如果是这样的话，我到底……”

    杏奈放松了身体，靠到菖蒲身上。

    “……对不起，能不能请你抱我抱得更紧一点？”

    “咦？”

    “我觉得这样能让我安心。这样好温暖，好像是被姬子大人抱着一样。”

    “好啊，过来这里。”

    菖蒲把杏奈抱了过来。杏奈把脸颊埋在菖蒲的胸口，以叹息般的声音呼喊着菖蒲的名字。

    “菖蒲大人……”

    菖蒲把双唇靠到杏奈的包包头上，把脸也靠向杏奈。

    两个人就这样抱了好久――

    突然……

    “我们终于找到你们了。”

    没听过的声音让菖蒲和杏奈倏地放开彼此。

    “太好了，我们好像领先老师她们和风纪宫了。”

    在两人寄身的大树外，好像有谁在的样子。不只是一个人，那是好几个人的团体。

    紫色的伞被移开，一个从未见过的女生将脸探了进来。

    “呀――!”

    菖蒲下意识地叫了出来，她紧紧抱住杏奈。因为出现在眼前的女生戴着大大的墨镜。菖蒲虽然看不太清楚她的脸，

    不过她的年纪大概比菖蒲还要大一些。

    “你们不用惊慌，我们是你们的伙伴。”

    “伙伴……”

    “我们是夜莺宫的人。”

    戴着墨镜的少女露出一个亲切的笑。

    ※

    菖蒲只知道一点点关于夜莺宫的事。

    她们是反抗严厉校规的学生。

    她们暗自输入校规禁止的音乐CD、食物、饮料和娱乐用品，并进行买卖。

    然后，她们还不时召开享受这些限制品的派对。

    ――就这样而已。

    在之前的秘密中，被封印在这块土地上的妖怪还是鬼魂什么的出现，攻击姬子和菖蒲。

    不过，菖蒲不知道这是不是夜莺宫的所作所为。

    “你们看，我们已经可以看见学院了喔。”

    戴着墨镜的少女告诉菖蒲和杏奈说她是夜莺宫的干部，可是她没有把名字说出来。

    她们从刚刚的大树那边走了差不多十分钟左右。雨停了，星星从云间露脸。

    “这里是学院的下面。你们可以在坡上看到宿舍的灯光对吧。”

    “真的耶。”

    “我们绕了一圈，回到学校旁边了呢。”

    菖蒲和杏奈以困惑的表情对看。

    “看到你们留的纸条之后，宿舍里可是起了一场大骚动呢。大家都出去找你们了喔，所以学院的腹地才比较安全。最

    危险的地方，就是最安全的地方。”

    除了干部之外，还有两个戴着墨镜的学生无言地围住菖蒲和杏奈。看来这两个人是干部的护卫吧。她们在晚上还戴

    着墨镜，想必是很难看得到路吧。

    “往这里走。”

    干部把两个人领到植物园。这是菖蒲和由麻去野餐时来过的地方。现在的暗影比那时候还要深沉。

    菖蒲突然想起……

    那个时候她在这里看见的少女，真的是她的错觉吗……

    “我们进到温室里去吧。虽然有人把天花板弄坏了，让学校禁止我们进温室，不过这里正适合来避寒。”

    破坏温室的犯人正是杏奈，不过这个干部好像不知道这件事。

    “欢迎来到夜莺宫，我非常欢迎你们的到来。”

    戴着墨镜的干部打开坏掉的温室门，让菖蒲和杏奈进到里面。都走到了这一步，也只能走一步算一步了。

    里面很暗。坏掉的天花板虽然还是坏的，不过这里至少可以避风。

    放在里面的植物被移到别的地方，里面一片空荡荡。

    她们也戴着墨镜。菖蒲虽然没能看清楚她们的脸，但有三个人影坐在温室深处的长椅上。

    被邀请坐下的菖蒲和杏奈坐到巨大的石头上，带她们过来的干部则站在两人身旁。

    “两位是春日菖蒲小姐和御崎杏奈小姐对吧？你们应该觉得很冷？先喝点热可可，休息一下吧。”

    墨镜三人组正中间的那个人对她们说道。菖蒲只能看到她模糊的样子。不过，既然她是夜莺宫的一员，那她一定就

    是这间学院的学生。菖蒲从她的语气里感受不到敌意。

    她们准备了保温瓶，先前的护卫把马克杯递给菖蒲她们。甜甜的蒸气扬起。像热可可这样有甜味的饮料当然是花时

    雨学院的限制品。

    光是喝完热可可，菖蒲她们的身体就恢复了活力。但是菖蒲不知道自己为什么会被带来这里，所以她非常紧张。杏

    奈也是一副很不安的样子。

    “你们不用那么僵硬。我们是想拯救你们，所以才会把你们带到这里来。”

    看不见脸的三人组其中一人所说的话让菖蒲瞪大了双眼。

    “拯救我们？”

    “你说得没错。”

    菖蒲觉得第三个人点了点头。

    “我们夜莺宫跟那些为了严厉校规所苦的人站在同一阵线上。春日菖蒲小姐，你才刚转进来不久，觉得这间花时雨学

    院的校规很严是不是？”

    “是、是的，我是这么认为的。”

    但是，姬子她说这一切都是为了要封印“被封印之者”――为了要强化封印。

    让学生过着像尼姑一样的禁欲生活。这样的生活能提高这个年纪的女生潜在的灵力，创造出“力场”――事情好像是

    这样。

    可是，这里的夜莺宫干部们知道这件事吗？

    “我们夜莺宫反对学院的禁欲主义，是个秘密组织。我们想把女生该有的喜悦和乐趣分享给每个学生。然后，我们迟

    早要废了这严厉的校规。为了达成这个目标，我们同心协力。当然，除了目前在现场的人之外，我们还有许多伙伴。”

    另一个人继续说道。

    “之前在五重塔发生火灾的时候可是很惨呢。我们有很多伙伴都被老师抓到，受了惩罚。”

    “那时候在场的只有不清楚组织内部的普通学生和末端帮忙的人而已，所以我们这些干部的名字并没有被爆出来。”

    这件事菖蒲也从姬子那边听说了。姬子说参加派对的学生不是被禁足，就是被送进榻榻米牢。

    “御崎杏奈小姐，其实我们有怀疑过你。”

    杏奈倏地抬起头。

    “御崎小姐也有帮我们的忙，去做女仆的工作对吧。”

    “可是你在工作的时候，却向其他女生问了很多组织的事，而且还问了干部的名字对吧。”

    “我们怀疑你是不是老师她们派来的间谍。”

    “啊、啊……”

    杏奈不知道要怎么回答，但至少这些干部还没有发现操纵杏奈的人其实是姬子。

    “不过，这次的事情洗清了我们对你的怀疑。”

    三人中的其中一人对杏奈点了点头。

    “你从正面反抗校规、守护两人之间关系的样子。还有，你宁愿用私奔来表达你贯彻的心意，这些都令我们非常地感

    动。”

    “可是，就算你再怎么想不开，殉情绝不是一个正确的选择。你们还年轻，要好好珍视生命。”

    “所以，我们决定要保护你们，我们要把御崎小姐迎进夜莺宫，同时也要挖角春日菖蒲小姐来做我们的干部。”

    “挖角――？”

    菖蒲下意识发出了走音的声音。

    “嘘――小声一点。”

    “只要你们成为夜莺宫的伙伴，从此以后就可以偷偷见面。在这种秘密的场合，或是在秘密的派对上。”

    “如何，这至少要比殉情好吧？”

    菖蒲和杏奈只是为了这意外的发展感到惊讶。

    虽然眼前还是一片模糊，窃谘劬Χ嗌傧肮吆诎抵后，菖蒲已能看见干部们的脸。大家都长得很漂亮，头脑也很不

    错的样子。她们的学年不同，不过没有任何一个人看起来像是坏人。

    菖蒲明白了一件事。

    （这些人好像不知道“被封印之者”的事情……）

    如果她们知道的话，应该会提到姬子和菖蒲驱离“被封印之者”的事情。

    如此一来，之前“被封印之者”会出现在五重塔并不是夜莺宫的计划，而是一场偶然。

    夜莺宫的干部们在等着菖蒲和杏余的答案。杏奈压低了声音对菖蒲说道：

    “……怎么办，菖蒲大人。”

    “就算你问我我也……我根本没想到事情会变成这样啊。”

    这个时候，温室的墙壁上传来铿铿铿铿、铿铿铿铿的短暂连续敲门声。

    干部们都倏地站了起来。

    “这是把风的人的讯号。有人来了。”

    “我们先逃走吧。春日小姐、御崎小姐，事情就留到下次再说。”

    “请不要把见到我们的事情说出去。不然，我们就必须对你们进行报复。”

    “来，走这边!”

    在墨镜干部的催促之下，菖蒲和杏奈来到外面。看不见脸的三个人已和保镳消失在黑暗中。

    逃进树林后，墨镜干部把手放到菖蒲和杏亲的肩上。

    “我们就在这边告别吧，我迟早会和你们联络的。”

    说完之后，她便翻身不知跑向何方。

    菖蒲和杏奈被留在林木中。

    “……我渐渐明白了。”

    杏奈低语。

    “你说你明白了什么？”

    “姬子大人的想法。姬子大人一定是看准了事情会变成这样――”

    这个时……

    “在那里的人是春日同学和御崎同学吗!”

    那是风纪宫的刈谷纯的声音。同时，眩目的光照向菖蒲和杏奈。

    “太好了，两位没事呢！”

    “啊――不要让我们这么焦急嘛。”

    “啊啊，好愚蠢喔。你们明明就在这么近的地方，可是我们却四处去找，真是浪费体力。”

    那是由麻、爱尔莎，还有树里亚的声音。大家好像都出来找菖蒲她们的样子。

    “告诉老师她们！说我们找到了！”

    “把大家叫过来!快点!”

    声音瞬间增加。

    “真的是太好了!”

    刈谷纯朝菖蒲和杏奈冲了过来。

    “我真的很担心你们……如果你们有了什么万一，我该怎么办……还好你们没事。”

    “对、对不起。让您担心了。”

    菖蒲道歉。杏奈也低下她的包包头。

    “对不起。我太过亢奋，一冲动就硬是把菖蒲大人拉出去了。我们不会再说要殉情了，真的很抱歉。”

    “没关系，只要你们两个没事就好。”

    说完之后，纯便紧紧抱住菖蒲和杏奈。

    菖蒲和杏奈被送进了榻榻米牢里。

    那是一个位在老师们所住的职员栋角落的两坪半小房间。

    地板是木板铺的，照明器具只有一个裸露的电灯泡，天花板上的梁也裸露在外。房间角落放着棉被，老旧的衣服箱

    和衣柜随意靠在墙壁。

    在植物园被找到的菖蒲和杏奈被老师们狠狠地骂了一顿。老师们虽然很生气，可是看着菖蒲和杏奈似乎没有要殉情

    的意思之后，她们好像也松了一口气。

    ――就算你们是一时昏了头，可是让这么多人担心，你们必须要好好反省。两位必须关进榻榻米牢里。

    就在两个小时前，老师们作出了这个处分。当时熄灯时间已经过了。

    不管是职员栋还是榻榻米牢，原本就神出鬼没的姬子好像都能自由进出的样子。她露出一个不怀好意的笑，隔着格

    子窗看着榻榻米牢。

    “杏奈说的没错，我完全知道事情会变成这样。”

    菖蒲瞪着姬子问道：

    “你知道我跟杏奈会像这样被关进榻榻米牢？”

    “我有预料到，不过我没想到你们会私奔就是了。”

    姬子呵呵呵地笑道。

    “姬子大人是为了洗刷夜莺宫对我的怀疑，所以才要菖蒲大人和我扮成好朋友的对吧……”

    隔着姬子所在的通路，杏奈被关在对面房间里。

    “夜莺宫怀疑我是间谍。为了厘清这一点，只要强调我打从心底反抗校规这一点就好。姬子大人是这么想的……”

    “没错。只要看到你们反抗校规的样子，我想夜莺宫的人一定会找上你们。这样不只能解开夜莺宫对杏奈的疑虑，同

    时也能打探夜莺宫的内情。这是很有效率的方法。事实上，事情也照着我的计划走。”

    只是，菖蒲觉得很不满。杏奈也因为没有被事前知会而不知道该怎么回应，她看起来没什么精神的样子。只有姬子

    一脸平静。

    “一切都照着计划走得很顺利。尤其是杏奈，辛苦了。”

    “咦……”

    杏奈倏地抬起脸。姬子以满怀着感情的语气继续说下去。

    “要你演出这种不合你意的戏，想必你一定很辛苦。可是你居然把它完成了。多亏了你，我终于得到和夜莺宫有关的

    线索。我果然还是需要你这个孩子。”

    叭啊。杏奈的表情瞬间就像被点了灯似地变得明亮。

    “姬、姬子大人。我只要有您这句话就……”

    “不，我不管再怎么谢你都是不够的――其实我也非常痛苦，让你变成众人观看的笑柄。而且，就算你只是演戏，看

    到你跟菖蒲戚情那么好，我的心就好痛苦……我想你或许不会相信我……”

    姬子自嘲般地转过脸。这个才叫做演戏，菖蒲这么想。但杏奈的感觉好像不一样。

    “没、没有这种事。不论何时，我都会相信姬子大人。”

    “谢谢你，我好高兴。可是呢，杏奈。”

    “是、是的。请问是什么事呢？”

    “你不要再说什么要私奔、要殉情这种让我担心的事了。看见那张纸条的时候，我还以为我的心脏会停下来呢。如果

    你发生了什么万一，那我该怎么办才好……”

    “姬子大人……啊啊，姬子大人……”

    眼里带泪的姬子和杏奈隔着格子窗握住手。此时，姬子突然看向菖蒲。

    “真是的。我也得向菖蒲道谢才行呢。”

    杏奈的脸瞬间喀嚓一声僵住。菖蒲也慌了。

    “咦？我、我也要？”

    “那是当然的。我对你的感谢不输给杏奈喔，你真的做得很好。”

    她刚刚还牵着杏奈的手现在正温柔地抚着菖蒲。

    “比、比起我，你应该多称赞杏奈一些啊。”

    看着杏奈的表情瞬间变得灰暗，菖蒲回以一个痉挛的笑。

    “菖蒲，你和杏奈一样，都是无可取代的存在。今后也请你成为我的左右手。和杏奈互相激励、互相竞争。”

    “我、我绝对不会输给菖蒲大人。我会比任何人、任何人都还帮得上姬子大人的忙。”

    格子窗彼方传来杏奈的声音。

    “这真是教人放心啊，杏奈。那么，我该回房间去了。你们两个要好好相处喔。因为你们两个都是我非常非常重要的

    朋友。”

    姬子再次留下一个极度温柔的微笑后便离开了。

    接着，榻榻米牢里剩下菖蒲和杏奈――

    “真、真是太好了呢，杏奈。姬子夸奖你呢。”

    菖蒲用尽全力，向杏奈挤出一个满载着好意的笑容。

    但杏奈却将嫉妒、敌意和敌对心赤裸裸地用眼神表现出来，瞪着菖蒲看。

    “那个，杏奈，我们要当好朋友嘛。你看，就像我们刚刚在树下说话那样……”

    “我!绝对不会!输给你这种人的！绝对不会！！”

    “啊哈哈哈哈……”

    在那之后，待在榻榻米牢里的杏奈就再也没有跟菖蒲开过口了。

第二卷 第四话 植物园的幽灵

    “还好你只受到轻微的处分而已，菖蒲。”

    爱尔莎笑道。她跟之前那个晚上一样，躺在姬子的床上。

    “谢谢你。抱歉让你担心了。”

    菖蒲一边泡茶一边回答。房间里只有菖蒲和爱尔莎两人。

    现在是私奔骚动的隔天傍晚，菖蒲和杏奈刚刚才从榻榻米牢里被放出来。出来之后，她们又被老师们训了一顿，便

    被处罚关在房间里禁足。

    其实学生是不能去见被禁足的学生的，但爱尔莎似乎并不在意这种规定。

    “我大概知道事情会有怎样的发展，所以并没有那么慌――”

    爱尔莎的表情变得有些认真，她继续说道，

    “可是人家是真的很担心你们，就连那个树里亚也是。虽然她的坏嘴巴一如往常，不断叨念你们的不是，可是她确实

    很认真在找寻你们。还有那个叫什么小花泽由麻的女生，那个知道你跟姬子长得一模一样的国中女生，还差点哭出来了

    呢。你之后要去跟她道歉喔。”

    “就是说啊，看来我真的做了件坏事。”

    “不过，你只被罚关在房间里一天而已，这不是很好吗？我还担心你是不是会受到更重的处罚。”

    与其说是说私奔，事实上她们所做的，不过就是没有经过报告的四个小时擅自外出罢了。菖蒲和杏奈也都冷静下来

    反省了，这次就宽容一点吧――老师们是这样判断的。

    喝了一口菖蒲泡的茶，爱尔莎呵呵呵地笑了。

    “我原本就在想，你转进来之后，学校生活会变得更愉快。但你依然还是出乎我的意料之外啊。才转学进来没多久，

    你就成为校内注目的焦点了耶，搞不好再过不久就能比姬子更有人气也说不定喔。”

    “怎么可能。”

    菖蒲苦笑着挥了挥手，但爱尔莎却更加认真地继续说下去：

    “这很难说喔。姬子搞不好是想要把你塑造成一个跟她一样有人气的人吧。”

    “咦？你这是什么意思……”

    “只要你有了人气，她的负担也就能减少。姬子她打算把她肩上一半的麻烦事都转到你身上――这也不无可能。”

    “…………”

    菖蒲无法完全否定。她毕竟是姬子，菖蒲不知道她心里究竟在盘算着什么。姬子在想的，搞不好是跟爱尔莎刚刚说

    的是完全不同的事也不一定。

    宣告晚餐的钟声响起，爱尔莎把茶喝完后站了起来。

    “那就再见了，我很期待你明天要怎么跟杏奈碰面喔。”

    “呜呜呜……光想到这个我头就痛了。”

    学院里的人选相信她跟杏奈是“好朋友”，菖蒲很烦恼要怎样才能打消这个谣言。现在也被关在自己房间里的杏奈对

    这点应该也很烦恼吧？

    爱尔莎离开后，房里只留下菖蒲独自一人。

    窗外的天色正逐渐转暗，菖蒲可以听见住宿生笑闹着走向食堂的脚步声。吃饭的时候，大家一定会因为菖蒲和杏奈

    的话题而聊得很热络吧。

    可是当事人菖蒲却被禁足，无法离开房间。

    好无聊。

    （姬子她在干什么呢……）

    放学之后，菖蒲都还没有看到她。菖蒲很想跟她谈谈自己跟杏奈之间的传言，还有自己被夜莺宫挖角的事。

    姬子的桌子上放了学院府的资料。

    其实，菖蒲还有另一件事想跟姬子说。因为，刚刚菖蒲闲着没事做的时候，她看到了这份资料，发现了一件事。

    这份资料是有关植物园幽灵的记录。

    菖蒲拿起那叠文件翻开。

    那里面是一篇四年前失踪的女生所写的作文。

    ‘矢车草的朋友’

    国中部二年三班白川明日美

    我有一个很重要的朋友。

    她喜欢紫色的矢车草，她是我最好的朋友。

    在始业式那天，我第一次遇见她。

    轻率的我在教室做自我介绍时，说了这样的事。

    “我要做自我介绍――放春假的时候，我在我家附近目击了交通事故的事发现场。”

    这是我爸爸在家里教我的一个笑话。班上的每个同学都笑了，只有一个人愠怒地转过了头。（译注：日文中的“自我”音同“事故”。）

    后来我看了宿舍的分配表，我才知道，她在这个新年度将成为我的新室友。

    她在房间里始终保持沉默，看起来一副很不高兴的样子。就算我跟她打招呼，她也会转向别的地方，不会好好回应

    我。

    可是，她是一个很漂亮的女生。她长长的直发留到腰际，皮肤很白、眼睛又大，是个让同样是女生的我都会看得出

    神的美人。

    她在教室里也很少开口。她长得很漂亮、脑袋很好、运动神经也不错，所以很多宫都来邀请她加入。

    但她并没有要加入任何一个宫。她不太和别人打交道，所以和她说话的人也愈来愈少。

    不知道为什么，我就是没办法讨厌她。

    她总是表现得冷淡又酷酷的，可是只有我知道她其实有很多优点。我们住在同一间房间里，所以我很清楚这一点。

    她很喜欢干净，总是把身边的东西都整理得好好的。她也有好好打扫，会和我轮流打扫浴室和厕所。她从来没有逃

    避打扫或是故意忘了这件事。

    她是一个很认真、责任感又很强的人。

    不管在教室、还是在我们的房间里，她都不太理会我。她也很少跟我说早安或是晚安。

    我想她大概很讨厌我。她好像不是很喜欢这个可以简单融入班上、可以和大家嬉闹玩乐、可以在园艺宫受到朋友宠

    爱的我。她大概觉得我是个对谁都很和善、八面玲珑的无趣女生吧。

    我想，我真的猜对了。

    可是我还是喜欢她。等到我回过神来的时候，我发现自己的双眼总是会追随不讲话又冷淡、喜欢独处却又有种超然

    之美的她。

    偶而，我的视线会跟她对上。她就会立刻无情地转开双眼，我却每次都会因此心跳加快。

    有一天，我把一个小小的矢车草花盆带进房间里，那是我在园艺宫里负责照顾的花。可是它生病了，不能再和其他

    的盆栽放在一起。

    我一直着照顾着那株叶色变掉、再也没有元气的紫色矢车草。可是它的病一直没有好转。

    第三天晚上，她开口跟我说话了：

    “我想你弄错药了。”

    我吓了一跳，因为我完全不知道她对草木如此清楚。

    她对植物的知识是正确的。后来我才知道，她家里是开花店的。她的父亲在车祸里受了伤，没办法再好好工作，只

    好把店面收了。也因为这样，她才会对我的“事故介绍”感到愤怒。

    她的爸爸和妈妈必须分头去找工作，而她也无法继续留在原来的地方念书，所以她才会进了这间发奖学金给她的学

    校。

    我觉得我了解她为什么会不高兴的理由。其实她很想跟家人一起住。而且，这间学院里有很多是有钱人家的小孩，

    她或许是觉得不懂民间疾苦的我们和她的相性不合吧。

    可是，我是在很久之后才跟她说起这些事。那个时候的我，很热衷于和她一起照顾小花。

    在矢车草恢复健康之后，我们之间有了对话，虽然有些僵硬，但还是慢慢地开始聊了起来。我们开始会向对方说早

    安和晚安，上学放学的时候也都一起行动，放假的时候则会一起去湖边玩。她还是一样不跟我以外的人说话，可是她好

    像只要有我就满足了。

    我们聊了很多。我们彼此的个性、生长的环境和出生的地方完全不同，但我们的话题很合。除了花草之外，我们还

    聊了星星、风云、音乐，还有书籍。她会数我我所不知道的事，有时候也会是反过来。这样互相学习也很愉快。我非常

    喜欢她那美丽的声音，想要一直和她在一起。她好像也是这么想的。

    渐渐地，我在班上的立场变得奇怪。由于我跟这个不合群的女生来往亲密，班上的人开始跟我渐行渐远。应该换句

    话说，总是跟不合群的她在一起的我，不知道什么时候跟班上的同学渐行渐远了。我跟她被大家称为所谓的“好朋友”，

    我觉得这个称呼让我不是很舒服。

    她看着困扰的我，觉得很生气。她说不要去管其他人，至少我还有她这个朋友。她说她只要有我就够了，为什么我

    还会想去跟其他女生当朋友。

    可是我也很重视其他的朋友。如果可以，我希望她也跟很多人成为好朋友，不要只有我一个。

    我们吵架了。这是我们第一次吵架。

    我们绝交。

    先说出这句话的人是她，我则是说了更过分的话。

    我对她说，你只是因为没有其他人可以说话，所以才找上我这个偶然跟你同房的人而已吧。

    我说的话大概是这个意思。她听了之后非常地生气，可是我也觉得很愤怒。

    我把行李收好后便逃离房间，从那天开始，我寄住在园艺宫的“媛”的房间里。没有开口的她在几天之后，就因为收

    到妈妈倒下的消息而回老家了。

    过了一个礼拜，现在的我正写着这篇文章。

    在她回到家里之后，我还是为此生气了一段时间。

    可是，寂寞的心情所占的比例愈来愈大。不管是在教室、宿舍，或是在任何一个地方，我都会一直想着她。

    当我在植物园的温室里看到那个花盆时，这样的心情就会满溢而出。

    我们两个一起照顾、一起让它恢复健康的矢车草。

    这是只属于我和她的回忆。

    看到紫色矢车草的时候，她的脸、她的声音、她只让我看到的笑容，全都在我脑海里苏醒。

    我想见她。

    当我在心中如此低语的时候，我对她的感情瞬间在胸口扩散开来，我当场捂住脸哭了起来。

    我回想起她的脸、她的声音、她只让我看到的笑容。

    为什么我们要吵架呢。

    我我明白她的心情，却情绪化地说了那种过分的事，伤了那个我最重视的人的心。

    我想见她。

    我想和她道歉，想跟她和好。

    我想要跟她谈一谈。她或许不会原谅我，可是我希望她至少知道我在后悔。

    我问了老师她的情形，听说她母亲的身体状况有好转。可是她还是没有回来。

    我等她。我把行李带回房间，在这个房间里，写着这篇文章等她回来。

    我想要在窗边放一盆矢车草，那盆我们两个一起照顾过的矢车草。她非常喜欢那朵花。

    等她回来时，我要跟她说欢迎回来。

    我要让她看到那盆花，跟她道歉。

    我想见她。

    我想赶快见到她。

    我想要见到你。我有好多事想跟你说。

    我一边在心中重覆着这句话，一边思念着她。

    那个长发大眼的好朋友。美丽的室友。

    我最喜欢的你。

    ――这篇好像是没有交出去的作文。听说是在白川明日美失踪后，从她桌子抽屉里找到的。从那个时候开始，“植物

    园的幽灵”的谣言就散布开来。

    （这应该是“被封印之者”的所作所为吧……）

    和由麻出门的那个晚上，菖蒲看到的人影难道就是这个白川明日美吗？

    菖蒲很关心作文里的那个“她”。在好朋友离开之后，“她”过得如何呢？她有跟白川明日美小姐和好吗？

    （难不成这里写的“她”是姬子吗……）

    作文里说这个“她”喜欢紫色的花。姬子也喜欢紫色――不，可是这样年龄算起来不合。如果她四年前是国中部二年

    级的学生，那她现在应该还在学院里才对……

    不过，她现在更该思考的是白川明日美的事。

    （如果是靠姬子的力量，她应该能拯救白川明日美小姐吧……姬子是守护学院的巫女，所以她应该能做些什么……）

    房门被打开，姬子走了进来。

    “我们要出门了，菖蒲。”

    被姬子突然毫无防备地这么一宣告，菖蒲吃了一惊。

    “出、出去？要去哪里？”

    “我们要去见纯大人。多亏了你，我终于找到能让那个人退出学院府长选举的把柄。我先让你看一下，你记得这个人

    吧？”

    姬子拿出一张照片，那好像是体育祭时所拍的。照片其中扩大了排队学生中的一部分。

    “啊！”

    菖蒲瞪大了双眼。放大照片上的人的头发和双眼被麦克笔涂黑。菖蒲曾经看过这个人。

    “这是在温室里的夜莺宫成员。当时很暗我没看清楚，不过我想应该没错。”

    “我也是这么觉得。”

    点了点头后，姬子把照片收进口袋里。

    “那是谁？姬子认识吗？”

    “那是高中部二年级的学姊。我虽然没有直接跟她说过话，不过我之前就有猜想过是她。这是来自杏奈的情报。不过

    这样一来，我终于得以确信。”

    “我还是搞不清楚到底怎么一回事……”

    “你立刻就会懂了。来，我们走吧。”

    “多亏了你们，让找掌握到一个和夜莺宫有关的重要情报。”

    等离开宿舍、不需要再担心被谁听到之后，姬子开了口。

    “那就是夜莺宫她们不知道‘被封印之者’这件事。能确认这件事是非常关键的。这件事多亏了你们。”

    “刈谷纯小姐没有跟三千代小姐一样，被‘被封印之者’附身吧。”

    “不，她没有，要让纯大人退出选举的把柄是另一件事。”

    姬子穿过高中部的腹地、国中部的腹地，走向植物园。在菖蒲跟由麻野餐之后、经历了昨天晚上的私奔骚动，这是

    她第三次来到这里。

    太阳西沉，植物园正逐渐暗下。

    刈谷纯就在那里。她没有注意到朝她靠近的菖蒲和姬子，只是看着开满了花儿的花坛，像是在沉思什么似的。

    “纯大人。”

    在姬子的呼喊下，纯终于转过头来。

    “我从您的朋友那边听说您在这里。很抱歉，请问我们打扰到您了吗？”

    “不，没有关系――春日同学，一切都没事了吧？”

    “是、是的，对不起，我们真的让您操心了。”

    菖蒲低头道歉。

    “我个性太急了，把你们逼得太紧。我也在反省这件事。”

    艳丽短黑柔软的发梢在风中摇曳。

    四周没有任何人。花坛里绽放着无数的花朵。

    “我听说纯大人您常常来这里……”

    “我一个人想放空的时候会来。这里很安静，而且现在的季节开了很多花，很美。”

    “如果您不介意，可以陪我们一会儿吗？我们有个东西想给纯大人看。”

    “想给我看的东西？我吗？”

    “是的，请往这里走。”

    姬子带着狐疑的纯和同样狐疑的菖蒲向前走。

    昨夜的雨让地面一片柔软，四处也还残留着水洼。她们小心翼翼地踩在铺满碎石的路上，不久后便看到温室。

    禁止进入的告示板还放在那里，但姬子却丝毫不在意地继续走进去。

    “请进。啊，请您不要踩到那里。没错，朝这边走。菖蒲，请你把你昨天晚上在这里碰到夜莺宫的事告诉纯大人。”

    “夜莺宫……？”

    纯猜疑地皱起眉头。

    “这样好吗，姬子？你不是要我别把昨天的事讲出去吗？”

    菖蒲按照姬子的指示，没把受到夜莺宫邀请的事跟老师们说。菖蒲是这么跟老师说的她们昨天留下纸条，离开宿舍

    之后就立刻下起雨来，所以一直在这里躲雨。

    “没有关系，你就告诉纯大人吧。把昨天晚上在这里发生的事全部告诉她。”

    “是吗？那……”

    菖蒲向纯说明了她昨天晚上迷路的事。她被夜莺宫所救的事、她被带到这间温室的事，还有她在这里被邀请加入夜

    莺宫的事。

    纯一边听，一边惊讶地瞪大了双眼。

    “原来有这种事啊――可是为什么你不跟老师们报告？”

    “因为我想说先跟纯大人报告会比较好。”

    姬子把刚刚那张照片拿给纯看。

    “这个人好像就是之前在这里的三干部中其中一人。另外――”

    姬子拿出另一张一样的照片。不过那张照片没有用麦克笔在眼睛和头发上加工。那张照片能清楚看见那个人的脸。

    纯倒吸了一口气。

    “这是风纪宫的――！”

    “是的。她是高中部的二年级生，也是纯大人的学妹。”

    姬子看向下方。

    “接着，请您看看这个足迹。”

    刚刚姬子要纯和菖蒲避开的地面上留有几个足迹。雨水从天井破洞中落下，让现场的土地变得柔软。

    “这间温室是禁止进入的，所以昨天晚上以后，就没有人踏进这间温室。也就是说，这里的足迹都是来自夜莺宫的学

    生。”

    “的确是这样没错。可是这个是……？”

    “这个我刚刚也确认过了。这双运动鞋跟照片上这个人的运动鞋的种类及尺寸都相同。”

    “…………！”

    “这、这是什么意思？姬子，我完全不明白。”

    可是姬子没有回答菖蒲的问题，她只是看着纯。

    “您觉得如何，纯大人？”

    纯表情僵硬地抬起头。

    “我明白姬子同学想说的了。意思是说风纪宫里有夜莺宫派来的人对吧。”

    姬子无言地点了点头。

    纯以僵硬的表情看着照片。

    “这个高二生是近日才加入风纪宫的学生，我几乎没有跟她说过话，不过她向来都有参加会议……原来如此，她是在

    打探风纪宫的动向，好跟夜莺宫报告。”

    姬子以带着同情的双眼凝视着纯。

    “我很明白您的心情。自己宫的学妹居然是夜莺宫的成员，这给您的打击想必很大。”

    纯沉痛地叹了一口气。

    “啊啊，我从来就没有想过。这是我的责任。我还是不够格啊……”

    “我想在跟老师们报告前，应该先跟您说。所以这件事我还没有跟其他人说。”

    “谢谢你的顾虑。真的很感谢你。”

    菖蒲一边听，一边领悟到姬子真正的目的。

    也就是说，把这个事实告诉纯才是姬子的目的。

    姬子从以前就加道风纪宫里有夜莺宫的间谍。

    所以她使计让那个学生和菖蒲及杏奈有所接触，让菖蒲和杏奈成为证人。

    巧妙的是，姬子只是把这个事实告诉纯而已。纯没有发现姬子的企图，她甚至还很感谢姬子。

    “……没想到我连自己宫里的学妹都没能好好盯住。”

    纯垂下头。

    “我这种人没有资格成为学院府长，我要退出这场选举。”

    姬子像是非常惊讶地瞪大了双眼。

    “您怎么这么说，纯大人。您不需要这么死心眼啊。”

    “不，我已经决定了。”

    纯干脆地抬起头。

    “在进入风纪宫之后，我以为我多少成长了一些――但看来我的力量还是不足，我还是不够格――比起我，姬子同学。”

    纯以赞叹的眼神看向姬子。

    “我很佩服你深远的思谋。就算你还是个一年级学生，但你至少比我还要适合坐上学院府长的位子。我能确定这一点。”

    姬子静静地低下头。然而，菖蒲可以想像，姬子心里正浮现一个恶魔般的笑。

    只是，纯当然没注意到姬子的打算，她只是露出了苦笑。

    “我果然不适合当学院府长。这次让我重新了解到自己是多么的没有自知之明，我为此感到羞傀。”

    纯的眼光飘向远方。

    “说真的，我其实不是单单因为责任感或是义务心就想当上学院府长的。就是因为我用这种不纯的心情参选，所以事

    情才会变成这个样子的吧。”

    “咦？”

    菖蒲吃了一惊。这是什么意思？纯的参选背后有什么不为人知的理由吗？

    “我之所以会想成为学院府长，都是因为我希望那个人可以看到这样的我。其实――”

    突然之间。

    纯的话语中断。不只是这样，她的动作也静止了。她有如一座雕像般僵住。

    “您怎么了，纯小姐？”

    菖蒲眨了眨眼。纯是身体不舒服吗？菖蒲靠上前去，想要看看她的脸――

    菖蒲的手被强大的力量给拉回去。

    “闪开，菖蒲。”

    姬子的表情变了，她的表情变得险恶。

    菖蒲倏地回过神来。在黄昏的深处，有一道亮着磷光般模糊光影的红色薄雾正朝菖蒲一行人的脚边逼近。

    “这是‘被封印之者’的――!”

    菖蒲倒吸了一口气。

    纯脚步摇晃地走了起来，脚上缠绕着红色的薄雾。

    虚无的双眼。菖蒲记得这样的表情，被“被封印之者”夺去意识的人就会露出这种表情。

    有道声音从某处传来。那像是一道从地底吹超的风般虚幻的声音。

    “纯……纯……”

    纯像是被这道声音吸引似地走着。姬子一边按住菖蒲，一边静静地跟在纯后面。

    她们走出温室外面。月光和夜风包围住菖蒲和姬子。

    “你在干什么啊，姬子。你得早点去救纯小姐啊――”

    “时间还没到。我们得在那之前看穿它的真实身分。”

    “真实身分？”

    “没错――就是那个。”

    树梢唰地一声立起，发出生物般的呜叫声。接着，树枝、树干都有如动物一样动了起来。

    “什、什么？姬子，发生了什么事？”

    菖蒲抓住姬子的袖子。

    “‘被封印之者’又出现了。这定学生们称之为‘植物园的幽灵’的东西。它们是附身在树上攻击人的‘树怪’。”

    姬子从怀里拿出银色锡杖。这是她在五重塔驱赶‘被封印之者’时用到的锡杖。

    “它的活动原本暂时停下，不过看来它又开始活动了。菖蒲，你也看到了吧？在你们去野餐的那天晚上，在植物园里。”

    菖蒲回想起她在黑暗中看见的那个有如幻影的国中学生。

    “姬子你也注意到了吗？”

    “你都注意到了，我怎么可能会没有注意到。我有想过要在近期驱赶它。这正是个好机会。”

    地面“咚！”地一声震动。下一个瞬间，树木一同颤抖起来，它们一边让繁密的树叶呜叫，一边把树梢一齐朝纯伸出。

    由麻说过的话划过菖蒲脑中。

    （树会攻击人，指的就是这件事!）

    姬子把菖蒲留在原地，向前冲了出去。右手拿着锡杖的她用左手解开制服绳子。

    “鸢尾花公主将这个身躯化做花、化做花蕊――!”

    她以要扯碎制服的气势一口气把制服脱下。菖蒲所熟悉的巫女装束从下面露了出来。姬子手上的银色锡杖有如长枪

    般伸展。

    “姬子，小心你的脚边!”

    地面四处突起，黑长的物体从地里攻击姬子。

    姬子以非人的跳跃力跳到纯身边着地。她用银色锡杖挥开那有如触手般伸来的树梢和根茎。

    纯的双眼里失去了意志的光芒，她呆立在原地，似乎不知道四周发生了什么事的样子。姬子抱起纯的腰，再次跳起。她以穿着平底鞋的脚尖轻快踏过攻击她的树梢和根茎，回到菖蒲的身边。

    “菖蒲，接下纯大人！”

    “嗯！”

    菖蒲从姬子手上接下纯的身体。

    有如触手般的树梢和根茎一边让树叶发出唰哇唰哇的声音，一边从四周包夹而来。

    四周已是一片黑暗。在树木的阻挡之下，宿舍那边应该是看不到这边发生什么事吧。更何况一定没有人能想像到菖

    蒲她们居然受到树怪这样的攻击。

    “我要封印它。菖蒲，守着纯大人。”

    “等一下，姬子。那个!”

    菖蒲所指的是包围住三人的植物中最大的一棵树。在它顶端那边，树枝交缠成网状的部分。

    树枝里有一个女生。她穿着国中部的制服。

    “那是白川明日美小姐!”

    那天晚上天色暗到她没能看清楚。不过那个地方现在被放出红色磷光的薄雾所包围，朦胧但明亮地浮现在黑暗中。

    那个人跟刚刚菖蒲在房间里所看的资料中白川明日美的照片一模一样。她没有长大，而像是疲累地沉睡着。

    “纯……纯……”

    菖蒲听到一个声音。这是来自白川明日美的声音吗？

    “那个女生就是四年前失踪的女生！她果然是被‘被封印之者’附身了！”

    “――好像是呢。”

    姬子重新拿好锡杖。不知道它是不是在警戒姬子，树枝和树梢都只是不断鸣动叶子，不进行攻击。

    “我们得救出白川小姐才行。姬子――姬子？”

    姬子没有回答，只是直直地看着白川明日美。那个被关在树顶上以树枝编起的牢笼里的白川明日美。

    不久后，姬子像是下定决心似地拿好杖。

    “――退后，菖蒲。我要把树怪压回封印内侧。”

    “咦……？”

    菖蒲以为自己听错了。

    “这、这是怎么一回事。难不成你要连白川明日美小姐也……”

    “这个敌人很棘手，我没有拯救她的余裕。”

    “你等一下！”

    菖蒲发出惨叫般的声音。

    “这样是不可以的!你得连白川小姐一起救啊！”

    “如果被感情给支配了，我就不能执行巫女的工作。要是我们再磨下去，连我们都会被卷入的。”

    姬子的表情变得冷酷。旁人完全看不见她感情的动摇。

    “你赶快退后，菖蒲。接下来是我的工作。”

    “不可以!”

    菖蒲抓住姬子的锡杖。姬子惊讶地瞪大了双眼。

    “绝对不可以！其实姬子你也很想救白川小姐吧。那你就要尽力去试试啊。”

    “我都说了我没有多余的心力。来，放开你的手。”

    “我不要。要是姬子抛下了白川小姐，你绝对会后悔的。我不能让姬子去做这种事。”

    “我不会后悔的。我只是要完成我自己的义务……”

    “笨蛋!”

    被菖蒲从正面一呛，姬子半句话都说不出来。菖蒲双眼泛泪地哭喊：

    “为什么你总是要说这种事！不只是别人，你连对你自己都说谎！姬子这个骗子，笨蛋!傻瓜！顽固的家伙！”

    菖蒲的怒骂让姬子感到一阵狼狈。

    “你――你不要这么说。我身为一个巫女――”

    “就算你是个巫女，为什么永远都得面对这么痛苦的事呢。你勉强你自己装得冷淡，其实

    不论何时，伤得最深的永远都是姬子。姬子是个笨蛋，是个爱逞强的傻瓜。我也是笨蛋，可是

    姬子更笨！呜呜呜呜……”

    “这不是你该哭的事吧――”

    “够了。我要代替姬子把白川小姐救出来。”

    “咦？不可以的。等一下，菖蒲!”

    但菖蒲已经冲了出去。

    “我要帮姬子去做姬子真正想做的事。因为我是另一个姬子！！”

    警戒着姬子而毫无动静的树梢一齐朝菖蒲逼近，但菖蒲并不觉得可怕。愤怒让菖蒲忘了自己，她的动作也变得大胆

    起来。

    “菖蒲，我知道了。我去。所以你给我回来。回来!”

    姬子一边用锡杖把树梢挥开，一边追上去。结果变成了是她在援助菖蒲。菖蒲趁树木动作慢下的时候扑上树干，像

    是在爬梯子似地朝白川明日美逼近。

    “白川小姐！”

    菖蒲一边用手挥着红色的薄雾，一边摇着一脸恍惚的白川明日美，然而明日美毫无反应。

    菖蒲抱起毫无抵抗的白川明日美，把她背到背上。明日美此时正低声说着什么。

    “纯……纯……”

    她口中的纯是指刈谷纯吗？如此一来，这个女生的好朋友就是――

    树干一震。

    “呀……”

    菖蒲因而失了平衡。

    “菖蒲！”

    “姬子，拜托你！”

    菖蒲让白川明日美沿着倾斜的树干滑下。姬子用自己的身体充当护垫，接下明日美的身体。

    （太好了――）

    有那么一瞬间，菖蒲松了一口气。但是就在这个时候。

    有如触手一般的树枝缠上菖蒲的脚踝，把她举到半空中。

    “啊――！！”

    “菖蒲！”

    姬子大叫。从被倒吊的菖蒲看来，姬子呈现上下颠倒的状态。

    “姬、姬子――!”

    “等我，我现在就去救你!”

    姬子挥下银色的锡杖，冲了过来。但她只看着菖蒲的动作却成了她的死角。

    “姬子，小心!”

    “啊――”

    从死角伸出来的树枝缠上巫女打扮的姬子。接着，另外一枝树梢则用力地抽打着姬子的身体。

    “唔――”

    姬子痛苦地呻吟。锡杖从她手上落下，化做银色的光芒坠落地面。

    “姬子！姬子！姬子!”

    被上下倒吊的菖蒲大叫，树枝接连缠上姬子的手和脚。

    “姬子!”

    甩乱一头长发、扭着身子试着要逃脱的姬子不断挣扎，但全身都被东缚住的她一动也不能动。

    菖蒲也拚了命试着要逃开。她挥开树枝，想要尽可能地赶快去救姬子。

    （都是我的错，都是因为我不听姬子说的话――）

    可是不管菖蒲再怎么焦急，她的身体也没办获得自由。菖蒲以哭喊般的声音叫道：

    “姬子，对不起！我――”

    “这不是……你、的错……!是我，太大意了……!”

    姬子好不容易挤出的声音。她纤细的身体被紧紧束缚件，痛苦让她美丽的脸庞扭曲。

    红色的薄雾正缓缓逼近姬子的身体。要是被那片薄雾覆住了，姬子就会失去自己的意志，变成受“被封印之者”操纵

    的人形。

    红色的薄雾也正逐渐朝菖蒲逼近。她得赶快、赶快去救姬子。可是菖蒲自己的身体也被两、三枝树枝缠住，她同样

    无法动弹。

    “救救我……!”

    菖蒲绝望地叫道。

    “谁来救救我――!”

    “嘿，如果是为了菖蒲妹妹的话，我很乐意喔。”

    一道完全不适合现场气氛的悠闲声音传来。

    惊讶的菖蒲看向倒过来的视野上方，也就是看向地面。

    “你可千万不能大意喔，姬子。”

    带着一脸微笑站在那里的，是穿着制服的苏芳美环子。

    ※

    倒吊的菖蒲摇晃着她脸边的辫子，双眼瞪得斗大。

    “什么？为什么美环子小姐会――!”

    她下意识地看向姬子。垂挂在空中的姬子表情僵住。

    “我感觉到‘被封印之者’的气息，所以才过来看看的。不过说明就留到后面。我先救出你们再说吧。”

    美环子拿着金色的手杖，那把手杖跟姬子的锡杖很像。不过美环子的上面没有铃铛。她的锡杖比姬子的还要锐利，

    形状更具攻击性。

    美环子轻轻挥动手杖，抓住菖蒲的树便从根部被切断，于是菖蒲整个人倒着跌到地面上。

    “噢。”

    美环子很轻松地接住菖蒲。

    “谢、谢谢。”

    “不客气。纯小姐和白川小姐都没事的，你放心。”

    纯和白川明日美躺在菖蒲身旁的圆形花坛中心。她们虽然失去了意识，不过好像没有受伤的样子。

    “如何，姬子。你也要我救你吗？”

    美环子问道，但姬子却紧抿着嘴。菖蒲代替她回答。

    “救救她，美环子小姐!赶快救姬子，拜托你！”

    菖蒲虽然不知道美环子究竟有什么来头，但她相信美环子拥有跟姬子相似的力量。现在她只能依赖美环子。

    “我要怎么办才好呢？我放着她不管也没问题吧。”

    “哪里没问题了!”

    在她们一来一往的时候，红色的薄雾也朝着姬子逼近。大概不要一分钟，姬子就会被卷进薄雾里吧。

    “――没有那个必要。只要我让手脚关节脱臼，就可以靠自己的力量逃脱。”

    姬子以愤怒的语气对地上的美环子说道。

    “不、不可以的。怎么可以！让手脚脱臼是重伤――”

    “你给我闭嘴！”

    “我该怎么办呢？加果可以的话，我不想忤逆姬子。那个女孩生起气来是很恐怖的。”

    美环子露出一个困扰的表情看向菖蒲。

    “现在不是说这个的时候吧。赶快救姬子――”

    “那这样如何？等一下一起到我的房间喝个茶吧。如果你答应我的话，我就去救姬子。”

    “不叫以……菖蒲、菖蒲！”

    姬子大叫。她的肩膀、手肘和脚踝都以奇怪的角度被扭曲。她是自己试着在让开节脱臼吗？菖蒲实在是看不下去了。

    “我去我去。我什么都做!所以，请你救姬子！”

    “――她这么说耶。你能交到一个这么好的朋友真是太好了，姬子。”

    姬子苦涩地抿起双眼。

    “菖蒲妹妹，站到我后面。”

    美环子举起黄金手杖，使它如剑一般挥舞。然后，树木就像她刚刚拯救菖蒲时一样，从根部接连被切断。

    长发和巫女衣装在风中飘动，姬子降落在地上。

    姬子以恐怖的眼神狠狠瞪着菖蒲。我会被骂！菖蒲有那么一瞬间缩起了身体，但姬子却说出了另一句话：

    “菖蒲，给我锡杖！”

    “咦？啊，嗯!”

    菖蒲发现锡杖就落在自己身边。她急忙把它捡起。

    “姬子!”

    姬子用手抓住菖蒲丢过来的锡杖。

    “来自暗阴底部之者。回到你理应栖息之国度――！！”

    姬子挥动锡杖。清澈的铃声响起――

    下一个瞬间。风和冲击波随着紫光一同卷起，晃动整座植物园。

    “呀……!”

    菖蒲立刻上前保护倒下的纯和白川明日美。

    不久后――

    待风停下，菖蒲害怕地抬起脸。

    红色的薄雾消失，挣扎得那么疯狂的树木连根都不复存在，裂开的地面也恢复原状。

    一切有如一场梦境般，先前的战斗痕迹完全消失。

    “菖蒲，你没有受伤吧！？”

    姬子冲了过来。

    “唔、嗯。我没事。”

    像是松了一口气的姬子表情缓和。

    “对了，姬子，赶快把纯小姐和白川明日美小姐送到保健室去――”

    “你说……白川明日美？”

    这道声音让菖蒲回过头。刈谷纯已坐了起来。

    “明日美――!明日美!”

    一看到倒在一旁的女生，纯便跳了起来，激烈地摇动那个女生的身体。

    白川明日美缓缓地睁开双眼。

    “咦……纯？”

    “明日美――太好了，我相信我一定会再见到你的。”

    纯紧紧抱住白川明日美，明日美的脑袋好像还没清醒过来的样子。

    “纯……我好想见你。”

    明日美柔柔一笑，然后看向四周。

    “矢车草啊。好美……”

    听到这句话，菖蒲才终于明白。原来眼前这些各种颜色的盛开花朵叫做矢车草。

    菖蒲看着抱住彼此的纯和明日美，这样的念头突然浮现在她心里。

    （姬子她也这么重视我吗……）

    难不成姬子现在也在想着一样的事吗？想到这里的菖蒲转看向姬子。

    结果，姬子果然也正看着菖蒲。两人的视线相交，姬子狼狈地转开视线。

    ※

    “白川明日美小姐的好朋友就是刈谷纯小姐喔。”

    美环子一边把茶递给菖蒲，一边跟她这么说道。

    美环子的房间跟她本人一样华丽。壁o是色彩华丽的花鸟花，地板上也放着撒落金银的屏风。

    “我跟白川小姐她们是同年级的学生，所以很清楚当年所发生的事。在刈谷小姐回到学院的前一晚，白川小姐就失踪

    了。刈谷小姐受到很大的打击，其他的学生和老师之间也起了一场大骚动――来，请不要客气，喝茶。”

    “啊，谢谢。”

    菖蒲道完谢后，便啜了一口美环子给她的茶。

    现在也一样是一场大骚动啊。大概只有这间房间是安静的吧。

    毕竟一个失踪了四年的女生突如其来地出现，而且她还失去了失踪期间所有的记忆。学院里刚刚就是一片沸腾。白

    川明日美她家也接到联络，她的父母正以最快的速度赶过来。

    姬子去向老师们说明事情的经过。今天她虽然为了驱赶“被封印之者”而使用了力量，但今天的她好像不会发烧的样

    子。

    当然，她不能把“被封印之者”和“植物园的幽灵”这些事跟老师说。当她们在聊天的时候，纯因为贫血而昏倒，然后白

    川明日美就不知道从哪里脚步摇晃地出现了――姬子好像打算要这样说的样子。

    “国中时的刈谷小姐是个不和其他人有所来往的孤立者，她只有白川明日美一个朋友。可是在白川小姐失踪之后，她

    大概是有了什么想法吧。她把长发一口气剪掉、加入风纪宫，变得开始会主动去跟别人攀谈。”

    “她大概是想在白川小姐回来的时候让白川小姐看到吧。让白川小姐看到自己照白川小姐所说的，交到了许多朋友。”

    “她之所以会想要当上学院府长，或许也是因为这个理由。不过――”

    美环子微微一笑。

    “不论大家再怎么仰慕她，住在刈谷小姐心中的似乎就只有白川小姐一个人而已。”

    刈谷纯在保健室里陪伴着白川明日美。什么都不记得的明日美似乎为了不知何时逝去的四年时光感到惊讶。不过这

    也是没办法的事。

    “我想她大概会对很多事情感到不安……不过，她一定没问题的。只要有刈谷小姐陪伴在她身边的话。”

    “是啊。就我所见，她身上的‘被封印之者’已经完全被驱离了。姬子的手腕还是一样漂亮啊。”

    “…………”

    “白川小姐好像是在去温室拿矢车草花盆的时候，不小心被附身的。可是就算她的意识被‘被封印之者’夺走，她想见

    刈谷小姐的心情仍旧残留着。所以她误以为经过的女生都是刈谷小姐，才会试着去抓住她们……你怎么了，菖蒲妹妹，

    脸色怎么那么奇怪。”

    “我有一件事打从心底不懂。”

    “什么事？”

    “美环子小姐也是佳代花家的人吗？你和三千代小姐还有和季小姐一样，也是姬子的亲戚吗？”

    听完之后，美环子微微一笑。

    “我不是。我一直都是苏芳家的人喔。话是这么说，不过我们很久很久以前的祖先是同一个。我们的祖先都是这片土

    地庄园的领主。”

    “你说的祖先都有研究咒术之类的东西吗？”

    “是啊。你是从姬子那边听说的吧。”

    “嗯。可是，她没有说得很详细……”

    “姬子还是一样的神秘主义呢。好，那我来告诉你。”

    美环子微微调正坐姿。

    “这块土地呢，是我们代代先祖、由我们的家系来守护封印的地方。真的是从很久很久以前开始的。”

    “嗯。这个我有听说。”

    “可是在乎安时代，我们有一个祖先把封印打开了。那个人独自进行咒术、方术和阴阳术的研究，成功地召唤出被封

    印在这片土地上的东西。那个人算是个天才吧。”

    “天才……”

    “我们的家系呢，有时候会出现这样拥有过人天赋的人，然后完成大业。姬子或许就是其中之一也说不定。”

    菖蒲从美环子的语气里感受不到嫉妒的色彩。如果有的话，那也是一种比较接近同情的感情。

    “――只是，出现在平安时代的那个天才用他的才能做了太多实验。因为这样，封印被解开，被封印住的东西也跟着

    出来了。我听说它们在世间造成了很大的危害。”

    很大的危害？那会是什么样的危害呢？

    “在都内的术者也出手帮忙的情况之下，他们好不容易把封印修好，只是他们修得并不完全――在那之后，姬子的佳

    代花家和我们这一家系的苏芳家就一直继承着监视封印的工作。两个家系都继承了我和姬子这样的力量――只不过……”

    美环子的双眼亮起嘲讽的光芒。

    “随着时间变迁，佳代花的实力逐渐衰弱。现在他们家几乎已经没有拥有力量的女儿了。”

    “咦？可是你刚刚说姬子是天才……”

    “那个女孩有点像是变种啦。她是她们家系准备燃烧殆尽前的回光反照。”

    这么说来，三千代跟和季好像都没有姬子这样的力量。

    “菖蒲妹妹，你好像也不是佳代家直系的人呢。”

    被美环子锐利的双眼一看，菖蒲紧张了起来。

    “这就表示佳代花家被逼到这种地步是吗？就算不是直系子孙，只要亲戚里谁多少有些力量，家族就必须把那个人拿

    来帮姬子的忙。事情大概就是这个样子吧。”

    “呃――……啊哈哈哈哈，该怎么说好呢。”

    就菖蒲而言，她是想转开话题。因为她不能大意地表示出自己的真实身分。

    “美环子小姐家如何？苏芳家那边怎样？”

    “我们家还过得很得意喔，所以佳代花家很害怕。他们害怕如果我们苏芳家把花时雨学院的巫女工作全都抢走了，那

    她们该怎么办才好。”

    “这是那种像是权力斗争的事吗？”

    “佳代花家和苏芳家是互相监视的。我们也是为了这个目的才会分成两家。佳代花家管理学院，而苏芳家管理宿舍。

    只要有一方做得太过火，另一方就必须去制止他。”

    “那美环子小姐就是在监视姬子……”

    “你要这么说也可以。话是这么说，不过我并不讨厌她。也就是说，我是姬子的候补。如果姬子是‘一之姬’，那我就

    是‘二之姬’。”

    美环子以平静的表情喝了一口茶。

    “被封在这块土地上的东西力量很强大。只要能够好好利用它，我们或许就能得到莫大的权利――在我们的祖先之中

    ，有时候也会有人这么想，不过那个人一定会失败灭亡。姬子或许是千年一见的天刁，可是我不希望那个孩走上那条路。”

    菖蒲可以相信她的话到什么地步？

    然而，刚刚美环子救了姬子和菖蒲是事实。就现在而言，美环子不是姬子的敌人，她应该可以这样想――对吧。

    “那个，平安时代的天才，是个什么样的人呢？”

    “只有传说般的事迹流传下来喔。听说她是个很漂亮的女生。”

    “女生……”

    “没错。她是一对非常相像的姊妹中的姊姊。”

    菖蒲倏地抬起脸。

    非常相像的姊妹？

    同一张脸？

    “当然，名目上的领主是男性没错。可是据说实质上在管理这片土地的，是一对长得一模一样的姊妹。她们很有可能

    是双胞胎也说不定。她们没有迎人入赘，反而一直住在这片土地上。”

    “…………”

    “你怎么了，菖蒲妹妹。”

    “啊，不。我没事――”

    这个时候。

    “――我都不知道美环子大人是个这么爱说话的人。”

    姬子门也没敲地就进来了。丝毫不为所动的美环子仍是一脸笑容。

    “欢迎，姬子。你要不要也喝杯茶？”

    姬子没有回答，只是瞪着美环子。

    “你把我保持沉默的事全都告诉这个孩子了吧。”

    “我实在无法什么都不说啊。过度的神秘只会害了自己。”

    姬子瞪着美环子看了一会儿后，突然牵起菖蒲的手。

    “我们要回房间了。菖蒲，走了。”

    “哇。等一下，等一下啦，姬子。”

    美环子没有挽留她们，只是笑着目送菖蒲和姬子离去。

    “晚安。菖蒲妹妹，我们下次再慢慢聊吧。”

    “唔、嗯。晚――哇、哇！”

    姬子头也不回地就拖着菖蒲的手在走廊上一路前进。

    在回到两个人的房间之后，姬子一副心情很不好的样子。

    “――所以我才不希望美环子大人靠近你啊。”

    “可是姬子之后也会告诉我的吧？那些美环子小姐刚刚跟我说过的事。”

    菖蒲拿下眼镜、解开头发，变得和姬子一模一样。

    “迟早有一天我会的。可是你这个人这么粗心大意，要是我跟你讲了很多事之后，天知道你会在哪里一个不小心就讲

    出去。我就是担心这点，所以才没跟你说。”

    “呐。听说以前有一对相似到像是双胞胎的姊妹住在这片土地上。姬子你知道吗？”

    “我知道啊。”

    “她们是不是和我们有什么关系啊？我们最好去调查一下……”

    “菖蒲，你就那么想知道你是谁吗？”

    姬子认真地问道。

    “那是埋所当然的啊。”

    “丧失记亿前的你，也有可能是一个过得很不幸的人喔。如果你知道你是谁的话，你很有可能没办法在这里继续待下

    去。你希望这种事发生吗？”

    “这个……”

    菖蒲也不是没有想过。

    自己过去究竟是犯了什么罪。对自己而言，想起那件事真的是幸福吗？

    不要想起任何事情，在这里过着这样的生活不也很好吗？菖蒲曾经这样想过。

    “唔，没关系。我另外有件事该做。”

    菖蒲的胸口狠狠跳了一下。她原本以为姬子会在混乱中忘了这件事，看来是她太天真了。

    “你刚刚对我说了好几次‘笨蛋’对吧。而且还说得很大声、说了好几次、好几次。”

    “啊哈哈哈哈。是这样吗？我都忘了呢――”

    “刚刚你对我所说的话，我可是一字不漏地通通记得喔。”

    姬子深色的双眼笔直地看向菖蒲。

    “――而且你还不听我的话，一个人跑去救白川明日美小姐，结果反而被抓到了。连我都遭遇到危险了呢。”

    “唔――嗯。对不起……”

    “当然，就结果而言，你做的事是对的。我们拯救了白川小姐，而且你跟我都没事――不过呢，菖蒲？”

    菖蒲的身体瞬间萎缩。

    “这两个是不一样的事。我得惩罚你才行。”

    “啊呜呜呜……你还是要这么做吗？”

    “当然。而且我要用有史以来最残酷的手段惩罚你。虽然你难得做了好事，还一副很可怜的样子。”

    如果你觉得我一副很可怜的样子，那我倒是希望你可以原谅我。可是姬子说一套做一套，她扬起一个不怀好意的笑

    ，双眼绽放出闪耀的嗜虐光芒。

    “来，躺到床上吧，菖蒲。”

    “你你、你要做什么？”

    “这是接下来的乐趣啊。我不会让你痛的，放心。来，赶快。”

    “唔、嗯……没办法，这是我的错嘛。”

    菖蒲脱下拖鞋，躺到床上。觉悟了的她闭上双眼。不安和恐惧让她的心脏剧烈跳动。

    面对毫无抵抗地把手脚伸出来的菖蒲，姬子缓缓跨坐到她的身体上。一阵甜甜的香味传来。姬子的头发抚过脸颊的

    感触。闭着眼睛的菖蒲下意识地缩起身体。

    “不、不要做得太夸张喔，姬子……”

    “这我就不能答应你了。我打算要你发出有史以来最大声的惨叫声。”

    床板发出挤压的声音。姬子把菖蒲的两只手腕举起，按到床单上。菖蒲紧张到发不出声音。

    “呵呵呵。你的睫毛在颤抖喔，菖蒲。”

    接着，恐怖的惩罚开始了。

    隔天是选举的公开日。

    由于刈谷纯公开做出退选宣言，再加上没有其他人要参选学院府长，佳代花姬子自动成为学院府长。

    才刚升上高中部一年级的学生成为学院府长，这是非常难得一见、划时代的创举。

    菖蒲在校内各处听到了这样的意见。

    “我吃了一惊呢。真的有高一的学院府长诞生了呢。”

    “可是，她做得成吗？”

    “媛宫委员会里还是有人很担心的样子喔。”

    “可是刈谷纯大人说过了。她说在谈了很多之后，她还是觉得姬子大人适合学院府长这个位子。”

    “纯大人都这么说了，那学姊们也只能遵从了吧。”

    “可是，好像还有很多人有其他想法喔。”

    “什么叫做其他想法？”

    “听说有‘媛’认为如果学院府长是高一生的话，应该会比较愿意听学姊的命令。”

    “是吗……意思是说一年级的比较好操纵是吧？”

    “这也要看其他成员是谁了。”

    “姬子大人会选什么人来担任成员呢？”

    “不管怎么说，就我们这些姬子大人的粉丝而言，我们得尽全力为姬子大人加油才行。”

    “嗯，我也赞成。”

    “她是我们的代表嘛。我们要帮她的忙喔。”

    虽然感到困惑，但大部分的学生都很乐见佳代花姬子成为学院府长的样子。

    “你在做什么啊，菖蒲。”

    午休时间，坐在校舍后面草地上发呆的菖蒲被一个声音叫唤之后抬起头。

    “舞！”

    那是振袖少女舞，今天的振袖是浅葱色。她一如往常地坐在树梢上，摇晃着她穿着草鞋的双脚。

    “你一个人？姬子没跟你在一起吗？”

    “姬子在职员室。她当上学院府长后要去打声招呼――呐，对了，你告诉我你是谁好吗？你果然是妖怪和鬼魂的伙伴

    吗？你跟我有什么关系呢？”

    “我之前那个晚上说过了，我现在不能告诉你。”

    “为什么――”

    “这是秘密。不过你放心。我不时会像这样来看你的。”

    “我完全没办法安心。”

    舞摇着她那异样长的头发呵呵呵地笑道。

    “你在做的事很顺利，你只要照这样加油下去就可以了。我想你一定会愈来愈忙的。”

    “果然是这样啊……”

    姬子都成为学院府长了，影武者的出场机会也会增加吧。菖蒲从刚刚就一直想着这件事，心情好不起来。

    被发现就会退学――虽然事情没有这么严重，可是她在这间学校或许会待不下去，更何况，她不想欺骗高田小姐跟

    那些她新交到的朋友。

    （……姬子说的没错。我不想离开这间学院。）

    被古老恩怨束缚、会有妖怪和鬼魂出没的这所禁欲主义女校。

    可是每个学生都尽心努力。她们抱着各自的烦恼和迷惘，在各自心中开着不同的花朵。

    这间学院或许是个迷宫。但这是一所装饰了无数花朵、让人觉得温柔舒适的好迷宫。只是万一一个不小心，也有可

    能被刺所伤。

    迟早有一天，菖蒲和姬子都必须离开这所学校吧。如果可以，菖蒲希望那是很久以后的事……

    等她回过神来时，舞已经消失了。

    “菖蒲大人。”

    从背后叫她的声音让菖蒲回过头。是由麻。她一脸笑容，手上拿着便当盒。

    “我在找您呢。那个……如果可以的话，要不要一起吃便当呢？我做了蛋饼哦。照我们之前的约定……呀!”

    “闪开。我也有话要跟菖蒲大人讲。”

    包包头推开由麻，露了出来。

    “你怎么了，杏奈？”

    杏奈靠到菖蒲耳边小小声地说。

    “什么叫做怎么了，我是来跟你讨论要怎么样才能让大家知道其实我们不是好朋友。”

    复活的由麻朝杏奈逼近。

    “请你不要插队，菖蒲大人正要跟我一起吃便当呢。”

    “你给我闪边去。我有更重要的事要说。”

    这次换树里亚出现。

    “闪开，国中部的。”

    “呀！”

    “呀――!”

    树里亚把杏奈和由麻一把推开，她两条马尾一闪，今天也是一副很了不起的样子站在那里。

    “我找了你好久。你到底要什么时候才给我答案？你加入放送宫已经是不变的事实，赶快――”

    “啊，她在这在这，春日小姐!”

    这次换高田小姐跑了过来。

    “可以让我听听你的答案了吗？你会加入田径宫对吧？”

    在那之后，有更多学生接连出现。

    “你在说什么啊，是管弦宫!”

    “排球宫!之前你玩得很愉快吧。”

    “是游泳宫吧!春日小姐的身材跟姬子小姐一样好，一定很适合穿泳衣。”

    “呜哇哇哇哇！”

    爱尔莎也从一群人的后面露出头来，很滑稽地笑了。

    “真是个抢手货啊。由你来当学院府长会比较好吧？”

    “别开玩笑了――大家，真对不起，我想起我有事，先就此告辞了。”

    全员追上跑走的菖蒲。

    “啊――等一下啦，春日小姐！”

    “菖蒲大人！”

    “现在就来放送宫参观!”

    菖蒲拚了命地跑着。她的口袋里放着她刚刚在鞋柜里找到的，夜莺宫给她的派对邀请函。

    （为什么我会变得这么忙呢？我也想要影武者――！）

    有一瞬间她差点这么想。

    如果她真的祈祷起这种事，她总觉得第三个长得跟姬子一模一样的人真的会跑出来，所以菖蒲便是忍下了这个念头。

第二卷 终章  姬子就任当夜

    深夜。宿舍里一片寂静。

    微微地衣物摩擦声让菖蒲醒了过来。她转看向声音的方向，看见姬子正在自己的床上痛苦挣扎。

    “唔……嗯……唔……”

    表情扭曲的她头发紊乱，不断翻着身。

    （又来了……）

    姬子有时候会像这样做恶梦。菖蒲不知道她做的是什么样的梦。可是姬子她抓着床单、小声呻吟的模样，看起来很

    痛苦的样子。

    身为巫女的责任、身为佳代花家一员的重责、现在还加上了学院府长的职责。会做恶梦也是没办法的事。

    刚开始的时候，菖蒲还会被吓到，不过她现在已经知道该怎么做才好。菖蒲拿着枕头站了起来。

    “姬子、姬子。”

    她轻轻摇了摇姬子的肩膀。

    “咦？啊……什么事？”

    姬子睁开双眼，一副还没清醒过来的样子。

    “我睡不着。可以跟你一起睡吗？”

    “……你又来了吗？”

    姬子皱起眉头。她完全不记得自己到刚刚还在做恶梦的样子。

    “应该可以吧，姬子。呐，拜托你，让我上床。”

    “……真是拿你没办法。好，上来吧。”

    姬子拉开棉被，让菖蒲进去。

    “嘿嘿嘿，太棒了。”

    菖蒲抱着枕头钻了进去。姬子一副觉得很麻烦地皱着脸，但她却很仔细地把棉被盖到菖蒲肩上。

    “我真是搞不懂你这个人。能跟我一起睡就让你这么高兴吗？”

    “当然。”

    这不是谎言。菖蒲跟姬子贴在一起的时候，总是能安下心。

    “真是个怪人。”

    姬子压下抿住的嘴角，闭上双眼。但她先前痛苦的表情已经消失了。

    过没多久，姬子又再次睡着。菖蒲仍旧清醒。

    菖蒲静静地等待。姬子把她的手伸了过来。她卷住菖蒲的身体，把菖蒲的脸抱到自己胸前，温柔地抚过她的发、她

    的肩、她的背。她用脸颊摩过菖蒲的头发，把胸部、腹部和腰部贴上去，然没安心地吐了一口气。

    她们一起睡觉的时候，姬子总是这样。姬子睡着的时候会抱住菖蒲，不放开她。这样做仿佛能就让她安下心，那天

    晚上就再也不会被恶梦骚扰。

    菖蒲现在也习惯了，她会让姬子照她想做的去做――可是到了早上的时候，姬子也都会忘记。

    菖蒲也想睡了。明天一定又是个慌乱且热闹的日子。她要好好睡一觉、储备精力才行。

    被姬子抱住、在姬子的温暖和姬子甜甜的香味包覆下，菖蒲闭上双眼。

    像是在照镜子的两张一模一样的脸，两个一模一样的身躯，在夜晚的寂静中，她们连呼吸的步调都一致，一同进入

    梦乡。

    END

第二卷 失车草的回忆（实事）――代替后记――

    为大家送上“菖蒲的少女革命！”第二集。

    也许有读者是在看了漫画“菖蒲的少女革命！番外篇~让你和我亲亲的魔法”之后，才对小说有了兴趣呢。不管是不是

    第一次阅读的读者，都很谢谢您拿起这本书。

    我在第一集的后记里讲了一些有关菖蒲的事，这次我要讲一些跟矢车草有关的事。

    我想已经把书看完的朋友应该知道这本第二集的第四话中，有一篇叫做‘矢车草的朋友’的作文，它的笔触和前后的

    文章都不太一样。

    其实，这是源自好几年前一个想要当演员的学妹拜托我写的朗读稿。

    那个时候，我担任类似如同剧团经理般的角色，所以常常会有演员来拜托我做这种事。有时候是舞台剧学校要我写

    短剧剧本，有时候则是要我把相声的剧本改编给他们。当然，这些工作完全收不到钱，应该算是志工，或是跳楼大放送。不过对我而言，这也是修行的一环，所以我没有资格抱怨。（不过，现在回想起来，我总觉得我是被他们以修行为名

    目，被迫当免费劳工……）

    这已经是十年前的事了，所以我的记忆不是很清楚。可是在写这篇文章的时候，那个学妹念女校时的体验是我相当

    不错的参考。我当然没有上过女校的经验，但我从她那里听到很多有趣的事情。

    最后，当时那篇文章因为篇幅太长而没有被采用，不过我的确是花了很多心思去写，所以我一直希望有机会能够把

    它发表出来。这次我在构思白川明日美小姐的故事时候，便想到这篇文章。不知从什么时候开始，这篇文章的主角和白

    川明日美小姐在我心中合为一体。所以我把原本的文章改了一下，用在这次的书里。顺道一提，那个时候的学妹现在也

    在演员界努力。（我并没有跟那个学妹交往过，我们只是剧团的朋友而已。我先说了，避免大家误解。）

    我在里面之所以会选上矢车草是有理由的。因为我记忆中小学的时候在学校唱过一首叫“矢车草”的合唱曲。我很喜

    欢那首歌，也因而喜欢上矢车草，一直希望能够有个机会可以这朵花为主题写文章。当然，那首歌的内容和这次的故事

    无关，可是如果有机会的话，希望大家去听听看。那首歌是由名取和彦先生作词、汤山昭先生作曲，是一首很美的歌。

    接下来，我也得说说漫画的事才行。没错!我一开始也写过了，这本“菖蒲的少女革命”居然堂堂决定漫画化！（编注

    ：此漫画版为日本当地发行。）

    作画的当然是绯贺ゆかり老师。剧本是我新撰写的故事，内容在讲姬子和树里亚还在国中部时候的故事。

    现在我在写后记的时候，漫画应该还在制作中。不过等到这本书出现在书店的时候，各位应该可以在网路上看到这

    篇漫画了。详情请见本书书腰。（编注：指日文版。）

    此外，我还有另一件事要向读者们报告一下。和这本书同样是MF文库J所出的“まりあほりつくアンソロジ－”上面

    也刊有我创作的短篇。如果有机会，欢迎各位去看看。那篇作品也是在描写女生之间摆荡不停的心情。

    不管怎么说，我都为能顺利推出第二集而感到安心。感谢各位的支持，书中人物的人气好像都很高的样子。顺道一

    提，就人气榜排行榜而言．菖蒲和姬子是同分第一名，接下来是树里亚、由麻和爱尔莎。

    这次有杏奈和美环子大人等角色登场，大家觉得这几个角色如何呢？我很期待大家的意见，同时也有些担心。如果

    大家不介意的话，请帮忙填写问卷。（如果大家能顺便把这本作品推广给朋友的话，那我会更感谢各位的。）

    那么，我接下来必须往始进行第三集的作业。不过菖蒲和姬子她们会一直往前进，所以我不需要用什么头脑就可以

    继续写下去了。但要是我写了什么奇怪的事，我可能也会被姬子臭骂一顿，所以我会努力好好加油的。

    所剩的页数不多了。最后我要再次感谢负责插画的绯贺ゆかり老师，还有各位编辑。还有，我也希望能向各位读了

    这本书的读者表达我的感谢之意。

    真的很谢谢各位。

    我期待着能在第三集和大家见面的日子。那么，请大家在那天来到之前都要过得健康。

第二卷 插图



第三卷 序章 被封印者

    在暗之中。

    春日菖蒲一个人独自坐在木头地板上。

    “噫、噫、噫……”

    她不是在笑。她的下巴不断颤动，所以才会发出这种奇怪的声音。

    从刚才开始，她颤抖的身体就一直没静下来。即便她身上穿着制服，但因为现在正值深夜，她觉得好冷，而且最重要的是……好恐怖。

    〈杜若之姬啊。〉

    “呜喔！”

    在暗之中被叫住的菖蒲头发倒竖，不禁下意识地握住手上的银色锡杖。

    〈杜若之姬啊，好久不见了。你是要来再次封印住余的吗？不过，余今晚可不会让你像千年前如愿的。呵呵呵呵呵……〉

    像是从地底冒出来的诡异声音，听起来像是女性的声音。

    “我、我听不懂你说的千年前是什么意思耶……”

    〈悠长的岁月让你遗忘了吗？不过，余是不会遗忘的。在被封印的千年之间，余只想着要如何报复你。呵呵呵呵……封印之扉终于出现缝隙，所以余才能再次见到你。〉

    带着恶意的笑声。菖蒲完全搞不清楚对方是什么来历。

    不过，她的确是把菖蒲当成了姬子。现在的菖蒲穿着制服，头发放了下来、眼镜也没戴上，加上她戴着红色的发饰，手上也拿着银色的锡杖，简单来说，她看起来跟姬子一模一样。

    〈在封印之扉的另一端，有许多被你封印者都恨着你。大家都一直希望有一天能够附身在你身上，再次回到这个世界……〉

    一道散发着红光的烟从暗深处飘来，那是“被封印者”现身时一定会出现的那道烟。

    坐倒在地板上的菖蒲倏地缩起身体。

    她想逃走。不过，姬子命令她不准逃走。要是她没遵守姬子的命令，她一定会被惩罚的。

    〈要率先向你报仇的，就是余……！〉

    在暗之中，一个穿着十二单衣、面如恶鬼的女鬼出现。

    那是一个年轻的美丽女人。不过她的额头上长着角，加上有如獠牙般的锐利牙齿，摆明了不是人类。

    〈余要随心所欲地折磨你、凌虐你，还要把你丢给其它恨你的人。这次轮到你到封印之扉彼端去承受地狱的折磨了，杜若之姬……〉

    “啊哇、啊哇、啊哇！”

    蜷着身体的菖蒲想要逃走，但她的身体僵住，一动也不能动。

    女鬼缓缓地朝菖蒲靠近。她用冰冷的指尖划过菖蒲美丽的黑发、柔软的脸颊、握紧锡杖的手、制服裙底下的纤长双腿。

    “噫喔喔喔喔喔喔！”

    骇人的感觉让菖蒲全身的鸡皮疙瘩立起。

    〈呵呵呵呵呵呵，你看起来真是个可爱的小女生啊。〉

    女鬼朝全身僵硬的菖蒲逼近，接着伸出长长的舌头，舔了舔自己的嘴边后，把自己的嘴唇往菖蒲的唇上靠过去。

    “我不要――！”

    她的气息是一道冷气。光是被她这样一吹，菖蒲就快冻僵了。菖蒲挣扎着要把脸转开，女鬼却把菖蒲的下巴抓住，硬是把菖蒲转过来面对自己。

    〈你就认了吧，你的身体就由我们收下了。呵呵呵，你的双唇看起来好美味啊……〉

    “救命啊，姬子！姬子！你赶快出来啊――！”

    菖蒲挥洒着眼泪拼命大叫。女鬼露出一脸诧异的表情。

    〈你说什么？姬子？〉

    下一个瞬间――

    “杜若之姬，化此身为花为蕊！”

    随着撕裂暗的凛然之声，一旁压下气息的佳代花姬子跳了出来。

    吃了一惊的女鬼离开菖蒲身边，她的眼神在穿着巫女装的姬子以及和姬子长得一模一样的菖蒲之间来回。

    〈有、有两个杜若之姬？这、这太奇怪了！〉

    她们被一个很奇怪的家伙说“太奇怪”。唔，不过菖蒲自己也知道自己的存在的确是件很奇怪的事。

    “看来在这千年之间，你的感觉也变迟钝了呢。这个女生可是我的影武者喔。”

    〈你说什么！那这个女生是诱饵吗！〉

    “菖蒲，锡杖给我。”

    “嗯！”

    菖蒲把手上的银色锡杖交给姬子。姬子把锡杖转了转之后，将它举至正前方。

    “来白暗底层之者啊，回到你所该栖息的国度去吧Ⅱ”

    姬子挥下锡杖，清澈的铃声响起――

    下一个瞬间，紫光炸裂，卷起一阵风和冲击波。

    “――！！”

    骇人的尖叫。同时，女鬼的身影消失了。

    只剩下旋回的风，以及寂静。

    姬子轻轻拨开头发。

    “轻松解决。凭这种程度就想赢过我，你再去修炼个一千年吧。”

    接着，她狠狠瞪住还趴倒在地上的菖蒲。

    “你也是一样，菖蒲。你居然会害怕那种小角色，你该觉得不好意思的……怎样，你还站不起来吗？”

    “因、因为很恐怖啊！这地方这么黑，而且我又一个人孤伶伶的。更何况姬子你一直都不出来。”

    “那是当然的啊，我要等对方有机可乘啊。”

    “我差一点点就要被那家伙亲到了喔！”

    “那有什么关系，不过是亲一下而已。”

    “当然有关系……是说，姬子你有亲过谁吗？”

    姬子一脸不好意思地皱起眉头。

    “怎么可能呢。我顶多偶尔允许杏奈吻我的手而已。”

    “是吗……那就好。”

    虽然说菖蒲自己也不知道哪里好就是了。

    “你以为我为什么会把锡杖借给你呢？只要随手挥挥，对方就会起戒心，然后她就不会靠那么近了。”

    “我根本没心情想那些啊。”

    “你之前不也碰过好几次‘被封印者’吗？你再不赶快习惯的话，可是会让我感到很困扰的――看看你，还不赶快站起来。”

    “可是，我的膝盖一直抖……姬子，你拉我一下。”

    “不要跟我撒娇！”

    面对手撑在地上的菖蒲，姬子用锡杖打了一下她的屁股。

    “呀！”

    菖蒲像是被弹开似地站了起来。

    “你看，你明明就站得起来啊。来吧，走人了。”

    “呜呜呜，你好过分……”

    姬子打开门，两个人从里面的房间走到走廊上。

    这里是五重塔里面。窗外沐浴在月光中的树林随风摇曳。

    最近有人在传说这里每天晚上都会有奇怪的影子出现，所以姬子和菖蒲便一如往常地来这里击退‘被封印者’。

    菖蒲看向窗外明亮的月儿。

    “我第一次见到姬子的时候，也是在这样的夜里呢。”

    那是大约一个月前的夜里，菖蒲在没有任何有关自己记忆的状况下，在这座五重塔里醒了过来。

    菖蒲到现在都还不知道自己为什么会出现在这里，也不知道自己为什么会跟姬子长得一模一样。

    不过，她有从那个叫做舞的谜样少女那边听说了一些事。舞说她犯了什么错，而为了要弥补这个罪过，她必须帮忙姬子进行她的计划――

    “竹子和月亮很搭呢。”

    姬子在菖蒲身旁低语。

    “――今昔，有竹取翁者。每入野山，取竹造物，谋生立世。翁名，赞岐造。”

    “那是什么？这不是你常读的和歌耶。”

    “这是竹取物语。是辉夜姬的故事喔。”

    姬子凝视着沐浴在月光中的竹林。

    “辉夜姬也是犯了罪才被打落凡间的。在她弥补了她的罪过之后，前来迎接她的使者才把她带回月亮上喔。”

    “怎么感觉有点像我……”

    姬子顶着一个嘲弄的笑容看向菖蒲说：

    “或许你也是个来目月亮的女生喔。”

    “呜！”

    对菖蒲来说，这不是一件可以一笑带过的事。

    毕竟她连自己是人、是妖怪、还是外星人或异世界的人都不知道。她无法否定自己可能是辉夜姬、人鱼公主、睡美人的可能性。

    “如果我是辉夜姬的话……要是我哪一天回到月亮去了，姬子，你会寂寞吗？”

    姬子像是被人戳中痛处般，眨了眨那双睫毛纤长的眼睛。

    “你在胡说什么啊！为什么你离开会让我感到寂寞啊？”

    “要是我再也见不到姬子的话，我可是会很寂寞的呢。”

    “别再说这些有的没的了，我们赶快回房间去了。明天是学院府长的就职典礼，我们得好好睡一觉，让身体休息一下才行。”

    “啊啊，等一下嘛，姬子。”

    菖蒲急忙追上那摇曳着长发的冷淡背影。

第三卷 第一章 姬子的夏天

    一

    花时雨学院的讲堂上正在举行新学院府长的就职典礼。

    一个纤细的美少女站在台上，在全校学生面前念着她的演讲稿。红色的发饰非常适合她那有如丝线般的漆黑头发。

    “――接下来，我，佳代花姬子要发表我所选出的学院府成员。”

    规规矩矩排好队的学生们开始窃窃私语。

    “姬子大人终于要开‘宫’了……”

    “不知道她会选什么样的人呢？”

    “姬子大人才高一啊。为了要领导学姐们，她应该会选择三年级的刈谷纯大人或是苏芳美环子大人她们吧？”

    “我所选的学院府成员是――”

    台上的少女吸了一口气之后，继续说下去。

    “学院府的副府长是一年级的春日菖蒲。书记则是同为一年级的帆浦爱尔莎。以上。此外，我特别请到国中部二年级的小花泽由麻同学及御崎杏奈同学来担任学院府和国中部之间的联络人。”

    木造的宽广讲堂里起了一阵小小的骚动。成员只有三个人，而且全都是一年级。而另外那两个来帮忙的居然是国中生。

    并排在讲堂边的美女老师们也是一脸惊讶地互相对看。

    “除此之外，我今天还有一件事要宣布。我想要提议，让这间花时雨学院的校规实验性地放宽。”

    这句话让学生之间变得更吵杂。

    “具体来说，我要放宽有关饮食的规定，并在携带音乐和其它嗜好用品入校这一点上给予各位某种程度的自由。此外，也允许学生们到彼此的房间拜访并就寝。”

    吵杂声愈来愈大。这算得上是划时代的提案。

    “最后，以往校规规定‘学生之间的交往应该健全、并遵守学生的本份’，学院府也会针对这一点进行变更。”

    OO@@的窃窃私语声如海上的远雷般扩散开来。

    “以上提案，都已经得到理事长的许可。接下来，只要各位附议，我将以学院府长的身分推行上述的提案。请问各位赞成吗？”

    学生们相互对看，还有人捏了捏自己的身体，确认自己不是在作梦。因为这间学院所有的学生都对过严的校规感到不满。

    声音从某处传了出来。

    “我赞成姬子大人的提案！”

    这一声为大家起了头，欢声有如汹涌的波涛般爆发。

    “当然，我们也绝对赞成――！”

    “太棒了！您太棒了，姬子大人！嘻

    “您居然帮我们取消了那严格的校规！”

    “赞成！我赞成姬子大人的提案！”

    “我支持新任的学院府长！”

    “哇――哇――哇――I！”

    “姬子大人！姬子大人！”

    在足以撼动讲堂的姬子呼声中，新任的学院府长高声宣言。

    “这代表全场一致通过。”

    巨大的喝采声爆发。

    在学生队伍的角落上，高田小姐及其它一年一班的学常也送上狂热的拍手声。

    “真是让我吓了一跳呢。真不愧是姬子小姐！”

    “姬子小姐果然是我们班的荣耀呢！”

    “她居然还得到了理事长的许可！”

    “菖蒲小姐，恭喜你坐上学院府副府长的位子。要加油喔。”

    “你要好好辅佐姬子大人喔。”

    “别说这是暂时的，希望校规永――远都是那么宽松啊。”

    在同学的激励声下，戴着眼镜、绑着辫子的女生以满面的笑容答道：

    “嗯，谢谢你们。我会努力加油的！”

    让建筑物为之颤动的“姬子呼声”似乎没有要静下来的意思。

    “啊――我累啦――”

    回到学院府室的菖蒲把累瘫的身体靠到桌子上，并把红色的发饰扯下来，递给姬子。“呐――姬子――为什么我非得从第一场就职演说就开始代替你不可啊？”

    姬子也拿下眼镜、解开辫子，换下她的变装。

    “我想要知道学生们会有什么样的反应。不是从台上，而是在众人之间。我觉得这样才能听到大家真正的感想。”

    “这不是非常地成功吗――说是这么说，可是大家原本就不喜欢我们的校规，所以这也是理所当然的吧。”

    说这句话的人，是一个坐在椅子上跷起双脚的红发少女――帆浦爱尔莎。由麻把刚泡好的咖啡递给她。比起绿茶跟红茶，爱尔莎更喜欢喝咖啡。

    “大家都吓了一跳呢。不过我居然能像这样帮姬子大人的忙，我也吓了一跳呢。”

    小花泽由麻的声音听起来很愉快。相对地，御崎杏奈却是一脸意外、一脸不满。

    “我也吓了一跳，姬子大人跟菖蒲大人居然长得如此相像……’

    杏奈到刚刚才知道菖蒲和姬子长得一模一样。不知道她是不是觉得待在两个“姬子”前面不自在，她不断抚摸、整理着那绑成一个大包包头的发丝。

    “我想这不用我多说，杏奈，这件事不准你跟任何人说。只有在场这五人和理事长知道我跟菖蒲长得一模一样。”

    “我明白。我绝对不会跟任何人说这件事的。可是――”

    杏奈以满怀恶意的眼神瞥向由麻。

    “这个女生真的能保守秘密吗？我从第一次见到她之后，就一直觉得她不可靠。”

    由麻涨红了脸反驳：

    “我、我才不会不可靠呢。比起杏奈，我早～～就知道她们两个人长得一模一样了，可是我一直到现在都没有跟任何人提起过这件事喔。”

    杏奈也不认输地回嘴：

    “比起你这家伙，我早～～就开始在帮姬子大人的忙了呢。新人就不要摆出那种自以为是的态度啊。”

    “杏奈也是帮忙学院府事务的新人啊！”

    菖蒲和爱尔莎以一脸“又开始了”的表情对看。由麻和杏奈这两个对立的人，动不动就起争执。姬子则是一脸事不关己地静静喝着茶。

    “我就先跟你说了，由麻，我可是跟菖蒲大人私奔过的喔。跟你比起来，我跟菖蒲大人还有姬子大人的关系可要亲近多了呢！”

    “那、那次私奔是在演戏吧峥”

    “当然，我是在演戏没错，可是菖蒲大人在经过那一夜之后，可是打从心底爱上我了呢……”

    “真的吗，菖蒲大人！”

    “那当然是假的啊。你在说什么啊，杏奈。”

    “啊啊，菖蒲大人真是的，您好过分啊。难道您已经忘了那一夜的事吗？您明明就在树墩里那么温柔地抱住我啊。”

    “那是因为那天很冷吧！”

    由麻把她那娇小的双手握成拳头，对抗杏奈。

    “我我我我、我也曾经跟菖蒲大人约过会、坐过船、抱在一起过啊！而且，她还吃了我做的便当呢。”

    “所以我就说了，由麻你不需要为这种事情起争执啊。”

    “跟私奔比起来，约会根本就像是在扮家家酒吧。啊啊……我想起来了。在树墩里度过的那段时间，燃起热情之火的菖蒲大人把我推倒后，她就像这样把手伸进我的制服里……”

    “哇――等一下，别再说了，杏奈！”

    “菖蒲大人她也有对我这样做啊！”

    “我也有啊，她对我这样做、还有这样做喔！”

    “你们两个都冷静一下。不要靠得这么近――！”

    由麻和杏奈抢着菖蒲吵起架来。爱尔莎则是一边看着这吵闹的三人，一边朝姬子问道：

    “那两个女生好像很喜欢菖蒲的样子呢。放着她们不管好吗？”

    姬子一脸事不关己的样子说：

    “要是她们能相处得好，那就无妨。”

    爱尔莎压低了音量，靠近姬子的脸问道：

    “呐，姬子，你真的打算只靠这五个人来运作学院府吗？”

    “是啊。为什么这么问？”

    “我是要问你，你真的可以只靠高一生和国中部学生就建立起一个‘宫’，然后领导学院府吗？这样的成员根本算不上是少数精锐吧？”

    菖蒲、由麻和杏奈三个人还在那边闹。

    “我没有要给你添麻烦的意思。你只要把名字借我放在成员名单上就好了。”

    “的确，我是在这个条件之下才接下书记这个位子的……”

    “你不需要担心。要是你有时间的话，就拜托你去照顾她们几个女生吧。”

    姬子以优雅的动作把茶喝完。还是觉得很介意的爱尔莎凝视着姬子美丽的侧脸。

    “姬子，我今天晚上可以跟你一起睡吗？”

    过了熄灯时间之后，菖蒲抱着枕头靠到姬子床边。

    “又来了？你最近天天都这样耶。”

    “我一想到明天就要开始做学院府的工作，我就觉得好担心。呐，应该可以吧？”

    “实在是拿你没办法，真是的……”

    菖蒲钻进姬子打开的被子里，姬子那像糖果一样的香甜气味瞬间散开。

    “呐，姬子。”

    “什么事？”

    “你真的可以放宽校规吗？”

    “没问题的。我已经跟你说过了吧，我已经得到理事长的许可了。”

    “可是理事长她平常都不在学校里对吧？”

    理事长是姬子的祖母，而且是佳代花家的当主。

    “我有很多方法可以跟她取得联络。而且――虽然没什么人知道这件事――这间学院的职员里有很多佳代花家支系的人，她们是不能违逆本家的决定的。”

    菖蒲是第一次听说这件事。这就表示，姬子的地位要比那些老师还高吗？

    “那些人也知道姬子是巫女吗？”

    “不，我没把这些事情告诉她们。而且她们之中也没有人拥有巫女的力量。不过她们必须绝对服从本家当主的命令，她们被严格教导要遵守这一点。”

    “我得找个时间跟理事长道个谢才行，谢谢她让我这个来历不明的人转进来。”

    “有机会的话，我会把你介绍给她的。来吧，睡觉吧。”

    “嗯……”

    菖蒲闭上双眼，姬子也静了下来。

    不久之后――

    “菖蒲……”

    说着梦话的姬子把手绕到菖蒲背后。

    （今天晚上也要开始了……）

    就如同菖蒲所预料的，最近姬子每天晚上都会做恶梦。

    “菖蒲、菖蒲。啊，呜……”

    姬子痛苦地皱起眉头吐气，她把冰冷的手脚缠上菖蒲，就像是不要让谁把菖蒲抢走的样子。

    “姬子，你很难过吗？没事的，我在这里喔。”

    菖蒲跟姬子说话，并摇了摇她。然而，姬子并没有醒过来。她把菖蒲的头抱了过来，然后便把自己的脸埋进菖蒲丰满的胸脯里。

    “菖蒲……菖蒲……对不起……”

    “咦？”

    “原谅我……”

    “什、什么？这是怎么一回事啊，姬子？”

    虽然说姬子只是在说梦话，但她为什么要跟自己道歉呢？

    的确，菖蒲总是被姬子欺负得很惨。不知道姬子她是觉得有趣还是纾解压力，她也曾经以惩罚为名，把菖蒲当成玩具来捉弄。

    不过菖蒲并没有为了这件事真的动怒。菖蒲觉得因为她们是朋友，所以就算姬子要找她泄愤，自己也该多少忍下来。

    为了得到现在的地位，姬子曾经做过很多坏事的样子。她在夜里之所以会这样痛苦，似乎也是因为过去那些事而做了恶梦的关系。

    然而，姬子她曾经做过什么非得向菖蒲道歉不可的事吗？

    ――还是说，她接下来要做这样的事呢？

    “姬子、姬子，没事的，我没有生气。”

    不知道事情来龙去脉的菖蒲还是先出声安慰姬子。

    “不管发生了什么事，我都不会讨厌姬子的。所以你放心吧，姬子。”

    姬子有听到她所说的话吗？

    姬子痛苦地吐了一口气之后，终于静了下来。不过，她并没有放开抱住菖蒲的手。

    那天晚上，在月光的照射下，姬子的脸看起来异常苍白。

    二

    但是到了隔天早上，姬子还是一如以往的那个姬子。

    “赶快起床了，菖蒲。你再不快点的话，可是会来不及吃早餐的。你看，我已经帮你把要换的衣服拿出来了。你不可以像昨天那样忘了戴眼镜喔。要是你把眼镜拿下来的话，可就会被别人发现我跟你长得一模一样的。”

    “好～……”

    菖蒲一边打哈欠，一边回话。要是她有一个鸡婆又多话的姐姐，大概就是这种感觉吧？

    在姬子的催促之下，菖蒲做好出门的准备，前去吃饭。铺了榻榻米的食堂里非常热闹，满溢在食堂里的热气似乎和以往不同。

    “啊，姬子大人、菖蒲大人，两位早安！”

    “今天早上的甜点是糖渍草莓，请问这是姬子大人的指示吗？”

    原来如此。只见寄宿生所拿出的小盘子上放了一个小巧的红色水果，虽然只有一个，但上面还淋了透明的糖浆。

    姬子一如往常地以一个优雅且温柔的笑容点了点头。

    “是的。我请园艺宫提供我们草莓呢。当然，我也是在老师的许可之下，使用砂糖的。”

    哇的一声欢呼响起。还有女生在蹦蹦跳着。

    “谢谢您，姬子大人！”

    “我们从来就没有想象过，宿舍的餐点里竟然会有甜点出现。”

    “可是，您是怎么得到许可的呢？”

    “我很努力地去拜托理事长还有其它老师呢。”

    “是这样吗……我想那一定很辛苦吧。”

    “是啊。不过老师她们最后也明白了我的诉求。今天只是试验性质，希望接下来能够更频繁地为各位准备甜点。”

    “真的吗？”

    “我真的、真的好期待喔。”

    “请您接下来也要好好加油喔。我们都很支持姬子大人的改革的。”

    “不管是什么样的事，都请姬子大人照您的意思去做。”

    “谢谢各位，请各位接下来也帮我加油喔。”

    “那是当然的，姬子大人！”

    寄宿生一同以无邪的笑容点头。

    菖蒲从姬子身旁退了一步，一边看着眼前这一幕，一边对姬子感到佩服。

    那个既温柔又优雅、不知道是像女神还天使的笑容是怎么一回事！？菖蒲实在不觉得这个人跟那个动不动就找借口来惩罚自己的姬子是同一个人。

    原本就是人气冠军的姬子，现在又靠一颗糖渍草莓就让学院里所有的人都站到她这一边。

    （如此一来，夜莺宫的人也不好有什么动作了吧？）

    学校里有一个称为“夜莺宫”的地下组织，成员都是反抗过于严苛的校规的学生。

    她们会偷偷把垃圾食物、CD、DVD之类的东西带进学校，私下发给其它人。有时候她们还会举办交际宴会，目的是要让学生之间的关系变得更加亲密。

    当然，绝大多数的学生都跟这个团体没有关系。大家都遵照学院的方针，过着这像是修道院或是收容所般的禁欲生活。

    “早安，姬子小姐。”

    即便在教室里，同学们也以笑容包围住姬子和菖蒲。率先冲上来的，就是和她们感情特别好的高田小姐以及她的好朋友们。

    “听说今天早上的草莓是姬子小姐你准备的？”

    “谢谢你，那好好吃喔。”

    “我高兴到差点哭出来了呢。”

    “学院里每个人都在传着姬子小姐的八卦喔。”

    “大家都说历届学院府长之中，没有人能做到跟你一样的程度呢。”

    “我想说你高一就当上学院府长，原本很担心你……”

    “可是，真不愧是姬子小姐呢！你和其它人就是不一样呢。”

    此时，一道不爽的声音插了进来。

    “你倒是挺有人气的嘛，姬子。”

    这个人是自称姬子宿敌的蜂须贺树里亚。树里亚今天也是一副看不起人的样子，把手插在腰上、挺起胸口睨着姬子。她的注册商标就是那绑在两边头上的长发。

    “你居然用那种甜点来收买人家，感觉就是没什么手腕的模范生才会这么做。不过那些轻易就上钩的学生自己也有错就是了。”

    高田小姐代替姬子反驳树里亚。

    “说这种话的你就没有吃糖渍草莓吗？”

    “我、我是有吃啊――可是，不过！”

    树里亚的脸转红。不过在高田小姐她们再度开口之前，树里亚就拉大嗓门先声制人。

    “这跟我讨厌姬子那件事根本没关系！放送宫所期待的新星就这么被新一代的学院府抢走，我感到非常困扰！”

    接，″她瞪住菖蒲。

    “呃，那个啊。别说什么新星了，我从来就没说过我要加入放送宫啊。”

    只不过树里亚的耳朵听不见她不想听的话。

    “我就跟你讲白了，姬子。我不会像这里的女生一样被你轻松地愚弄。要是你失败了，放送宫会大幅报导这个事实，你就给我小心点。你听清楚了吧！”

    姬子还是顶着一脸微笑。

    “那是当然的。你是监督我们学院府有没有做错事的重要人物，要是我们有什么地方做得太过火或是不适当，还请你务必告诉我们呢。”

    “用不着你说，我也会这么做！”

    然而，其它学生却发出担心的声音――

    “树里亚小姐，你要批评学院府也是可以，可是请你不要妨碍姬子小姐喔。”

    “是啊，我们学院的气氛好不容易开始改变了说。”

    “学院府对学生之间的亲密关系好像也会采取比较宽容的态度……对吧，姬子小姐？”

    姬子点了点头。

    “那是当然的。我从以前就一直在思考这件事。为什么我们都是朋友了，却还得在意别人的眼光才能交往呢？我觉得这是一件很可悲的事――所以，我认为大家可以不要在意他人的眼光，和朋友们变得更加亲密。就像这样子。”

    姬子紧紧地黏到树里亚身上。

    “！！”

    树里亚瞬间全身僵硬。姬子一边磨着树里亚的身体，一边继续说：

    “当然，各位的一举一动还是都必须合乎礼教。不过，如果只是动作亲密一点的话，那应该也无妨吧。呐，蜂须贺小姐，你不这么觉得吗？”

    “啊、呜、嘎嘎、嗯呜呜呜！”

    树里亚的脸红过了头，变得像是整脸发黑。其它同学看到姬子无邪且大胆的动作，则是一脸微红地彼此互看。

    “就、就是说啊。如果是朋友的话，那动作亲密一点也没关系啊。”

    “那个……美智代小姐，我们要不要牵牵手呢？”

    “是啊，春美小姐，如果你不介意的话……”

    各处开始出现有些畏惧、但却又害羞地靠在一起的两人组。

    “那、那我也要跟菖蒲小姐亲密一点――”

    一个女生以开玩笑的口吻说完后，便黏到菖蒲身上。

    “咦？我？”

    菖蒲眨了眨双眼。接着，同班的女生也跟着从四方贴了上来。

    “啊――你好狡猾喔！”

    “我从以前就一直一直很想接近菖蒲小姐了！”

    “就是啊。高田小姐和姬子大人总是待在她身边，让我都没什么机会可以接近她，我可是好嫉妒的呢。”

    “菖蒲小姐，请你以后要跟我做好朋友喔。”

    “当然，我知道菖蒲小姐已经有了御崎杏奈小姐这个‘好朋友’，可是如果只是同学关系的话，应该没问题对吧？”

    “那个，请你等一下，这其实是有很多误解――”

    然而，没有人要听菖蒲说话。

    “我们的确很喜欢姬子大人喔。”

    “可是我也觉得朝气十足、个性开朗的菖蒲小姐是个很可爱的女生呢。”

    “我啊，可是从菖蒲小姐转学进来的时候就一直在找机会呢。”

    “我也是啊。”

    “我也跟你一样啊。”

    被女生们包围住的菖蒲慌张地挣扎。

    “就算你们突然这么说，我也不能怎样啊。呐，姬子，救救我啦――”

    “唉呀，你在客气什么啊，你应该坦率地接受他人的好意啊。就学院府的副府长而言，受到大家的仰慕可是一件好事喔。”

    姬子还是一脸柔和的笑容。树里亚则是一脸恍惚，整个人都快失了神。

    这样的低语传进菖蒲耳里。

    “我好羡慕树里亚小姐喔……她居然跟姬子大人靠那么近。”

    “就是啊，她太狡猾了。”

    “姬子小姐她的心胸真是宽广呢。一直以来，树里亚小姐对姬子小姐所说的话总是那么苛薄啊。”

    “我们也贴到姬子小姐身上吧。”

    “嗯，可是，我还是……”

    这些女生最喜欢的还是姬子吧。不过她们却忸忸怩怩地犹豫不前。不知道姬子她有没有听到这些人所说的话，她和树里亚贴得愈来愈紧。

    （……好像有些怪怪的。）

    在女生的包围之下，菖蒲突然有了这样的感觉。

    只是，这个时候的菖蒲还不知道是什么事怪怪的。

    那一天放学之后。

    “不过才一天而已，学院的气氛就有了这么大的转变啊。”

    爱尔莎发出不可置信的声音。

    从学院府室的窗子看出去，可以看到操场上在忙社团活动的学生，还有放学后要回到宿舍的学生。

    就如爱尔莎所说的，光是今天一天，学校里的气氛就变得开朗又悠闲的感觉。这大概不是因为夏天愈来愈接近了吧。这是姬子所带来的夏天――姬子的夏天。

    准备着茶水的由麻也高兴地开了口说道：

    “国中部对姬子大人也是赞不绝口呢。还有人说，早知道可以这样的话，姬子大人能早点当上学院府长就好了。”

    “可是国中部也有国中部的学院府吧。你们可以按照高中部的标准做事吗？”

    对于菖蒲的质疑，杏奈这么回答：

    “国中部的学院府决定要全面配合姬子大人的政策。如果不这么做的话，国中部的人也吃不到饭后的甜点。”

    “这样毫无自主性地决定好吗？”

    爱尔莎一副不太能接受的样子。

    “新制度上路得很顺利――我是很想这么说啦……”

    姬子来到爱尔莎身边，看向窗外。

    “……不过这样还不够。我还没看到有‘好朋友’出现。”

    “你要大家把之前那些偷偷摸摸的行为搬到台面上来做，这毕竟有点难度吧。”

    “看来我得想想其它办法才行。唔――”

    姬子把手指抵到唇上，开始思考。

    “要是有刚刚那样的范本，大家就应该会想要模仿吧。”

    菖蒲提出自己的想法。她回想起班上的同学都是看到姬子和树里亚贴在一起后，才群起仿效的。

    “这是个好点子，菖蒲。”

    “嘿嘿嘿。”

    难得被姬子称赞的菖蒲感到很高兴――只不过她错了。

    “那就请你和杏奈两个人在大家面前做一些亲密的动作吧。”

    “嘿嘿嘿嘿……咦？”

    菖蒲的表情僵住。糟了，自己的多嘴惹祸了！

    “你们可是全校公认的‘好朋友’啊，你们就是向全校同学示范亲密动作的最佳人选。”

    以前，菖蒲和杏奈曾在姬子的命令之下，表现得异常亲密肉麻。姬子说的就是这件事。

    “等一下！我不要再做这种事了啦。那样不但丢脸，而且还会被大家说闲话。我之前一直在烦恼要怎样才能解开大家对我的误会啊。”

    杏奈也靠到姬子身边，使尽全力要说服姬子。

    “我也不愿意这么做！因为我最喜欢的人是姬子大人。就算对象是菖蒲大人，我也不愿意在其它人面前跟她亲热――”

    “你说，就算对象是菖蒲大人？”

    把双手手肘靠在窗框上的爱尔莎露出一个恶作剧般的笑容。

    “照你这种说法的话，我倒觉得你也挺喜欢菖蒲的嘛。”

    杏奈摇着她的包包头，猛烈地为自己辩解。

    “并、并没有这种事。我就只喜欢姬子大人一个人而已！”

    “你嘴上是这么说，可是你跟菖蒲的感情也蛮好的嘛。”

    不知道杏奈是生气还是不好意思，她的脸颊瞬间爆红。

    “我就跟你说没有这种事了！我的爱与忠诚就只属于姬子大人。请不要把我跟那边那个脚踏两条船的花心女混为一谈！”

    被杏奈一指，由麻也瞬间涨红了脸。

    “你你你、你说谁是脚踏两条船的花心女啊！”

    “因为你不只喜欢姬子大人，而且也喜欢菖蒲大人对吧？你之前不是还写了一篇小说，里面把你自己跟姬子大人、菖蒲大人三个人设定成魔法少女，然后还去跟外星人战斗吗？”

    “为什么你会知道……啊，难不成你看了我的笔记本――”

    “因为它就放在桌上啊。你不需要感到不好意思的，那个故事很有趣啊。尤其是最后面那边，你牺牲自己的生命，去拯救姬子大人和菖蒲大人――”

    “不要――！不要说了――！”

    “啊啊，你们不要再吵了。我真的很希望你们可以不要因为这种无聊的事吵架耶。”

    表情不太高兴的姬子撩起她的长发。

    “我知道了。那我来扮成菖蒲，当杏奈你的对象。”

    “什么！”

    杏奈、菖蒲、还有由麻三个人一同发出惊呼声。姬子很快地就把发饰解下，开始把头发绑成辫子。

    “这么一来，就没有人会觉得不满了吧。还是说，杏奈，你不喜欢扮成菖蒲的我当你的对象？”

    “没有那种事！绝对没有！”

    杏奈猛烈地摇着头，摇到她的包包头都快要飞出去了。

    “那你就不要发呆，来帮我绑辫子啊。菖蒲，你也赶快变成‘姬子’啊。”

    “唔、嗯。”

    “我居然能帮姬子大人绑头发……我的手指、我的手指抖个不停啊……”

    菖蒲跟姬子很快就交换了外表。如此一来，姬子的说话方式和一举一动也完全变成菖蒲的样子。

    “很好，完成了。杏奈，我们赶快去外面吧。我们要让大家看到好――多好多我们亲昵的模样喔。”

    “好、好的。我明白了，姬子大人。”

    “不行不行。我不是姬子，我是菖蒲喔。你得叫我菖蒲大人才行。”

    “我、我明白了，菖蒲大人。”

    “那我们就出发。姬子、爱尔莎、小由麻，麻烦你们看房间。”

    菖蒲的姬子元气十足地挥了挥手后，便和杏奈手牵着手，走出房门。扮成姬子的菖蒲、爱尔莎和由麻就这么呆呆地目送她们两个离去。

    “姬子大人她真的很会模仿菖蒲大人耶……”

    “就是说啊――我也快要搞不清楚谁才是真正的我了。”

    “这样的话，就算两位交换了身分，也不会有人知道吧。”

    “是吗？大家早就知道她们两个人交换身分了喔。”

    爱尔莎的话让菖蒲吃了一惊。

    “你这是什么意思？大家都知道我是姬子的影武者吗？”

    “是啊。不过，大家都是下意识地有这种感觉。”

    菖蒲听不懂。看着面面相觑的她们，爱尔莎做了说明。

    “在真正的姬子是姬子的时候，还有你扮成姬子的时候，有一个很大的不同点。你知道那是什么吗？”

    “就算你这么说……小由麻，你知道吗？”

    “这个嘛……就算我站在菖蒲大人旁边，我也觉得她跟姬子大人长得一模一样啊。”

    “答案很简单。当菖蒲扮成姬子的时候，其它学生就会很亲昵地靠上来。可是她们在面对真正的姬子时却都有些顾虑。”

    “是……这样吗？”

    “反过来说，当姬子扮成菖蒲的时候，大家就不会黏她黏得那么紧。可是，当菖蒲是菖蒲的时候，大家都会靠上来，气氛会炒得很热。”

    “啊，听你这么一说――”

    菖蒲回想起刚刚在教室里的那种感觉。

    刚才同学们看到姬子跟树里亚贴在一起时，那种有些羡慕、可是却又犹豫着不敢上前的态度，她的确觉得哪里“怪怪的”。

    爱尔莎现在所说的话，终于让她明白其中的理由。跟自己扮演姬子时比起来，同学们的态度显得不太一样，所以她才会觉得有什么不对劲。

    当菖蒲扮成姬子时，大家都能比较放松地跟她握手、或是跟她拥抱。严格来说，这应该是违反校规的行为，可是只要菖蒲待在人群的中心，众人之间的气氛就会变得热闹又愉快，让人忘了自己违反了校规。其中甚至还有女生会用手环上菖蒲的腰，或是用脸颊摩上菖蒲的脸颊。

    然而，在面对真正的姬子时，大家都显得有些裹足不前。

    “也就是说呢，菖蒲扮演的姬子要比真正的姬子还具有亲和力，还要容易接近。姬子扮演的菖蒲则是相反。大家都很敏锐地感受到这一点。”

    “我想我明白您的意思。当姬子大人化身为菖蒲大人的时候，我总觉得我无法那么容易地就靠近她。”

    “没错。其它的学生也跟小由麻一样，都微微有了这种感觉――然而，她们只是无意识地感受到你们两个人之间的不同，而并没有明确地察觉到你们两个常常交换身分。”

    “就算我们两个的外表相同，我跟姬子的氛围还是那么不一样啊。”

    “没有错。你是不能小看女生的第六感的。”

    菖蒲开始思考――

    爱尔莎说得的确没错。她从来没看过同学会兴奋地抱住姬子，也没看过有人会闹着贴到姬子身上。在姬子扮成菖蒲的时候也是一样。

    “难不成姬子她很喜欢跟别人有肉体上的接触……”

    “也许吧。那家伙很早就失去了她的双亲，她跟家族爱那种东西或许没什么缘分吧。”

    “姬子大人的双亲已经不在了吗？”

    由麻吃了一惊。菖蒲也是第一次听到这个消息。

    “我国中的时候不是跟姬子同寝室吗？我知道一些那家伙家里的事。从小时候开始，她那个恐怖的祖母就一直很严厉地管教她――唔，虽然对别人的家务事说长道短也不是什么好事啦。”

    恐怖的祖母。也就是佳代花家的当主、学院的理事长吗？

    以前，嵯峨岛三千代曾经说过，姬子小时候是一个怕寂寞的爱哭鬼。

    她那样的性格或许就是在她的双亲过世后才有所改变的吧？

    姬子说过她从小就常常独自一人。这或许就是构成她那扭曲个性的其中一个原因吧。

    这样回想起来，就菖蒲所知，每当姬子自发性地黏到谁身上时，一定是她心里有什么打算。她在欺骗由麻的时候也是这样。对杏奈和树里亚应该也是一样吧？

    （姬子之所以会找借口来惩罚我，或许也是因为这个理由也说不定。她之所以会搔我的痒、找尽各种理由来跟我一起洗澡，或许就是因为她想要和其它人有更亲密的接触吧……）

    “难不成，姬子大人她，很寂寞吗……”

    由麻一脸担心地说。

    “这我就不知道了。不过就算如此，你要是把这种话说出口，那家伙一定会动怒吧。”

    说完之后，爱尔莎便把视线转向窗外。

    化身成菖蒲的姬子和杏奈在操场上打得正火热。

    “啊――杏奈，你好狡猾喔！姬子大人都没有对我做过这种事耶！”

    她们两个那强烈猛烈又热烈的亲热程度让由麻忍不住嫉妒地叫了出来。

    杏奈正陶醉在这一瞬间。

    当她们两个并排坐在长椅上的时候，化身成菖蒲的姬子低声对杏奈说道：

    “杏奈，你的身体不要那么僵硬。既然我们是‘好朋友’，你就应该放开你的心，做出更大胆的动作才对啊。”

    “是、是的，对不起。可是……”

    “大家这样看着我们会让你觉得不好意思吗？”

    “很、很不、很不好意思。”

    “那……要是被大家看到我们在做这种事的话，应该会让你更不好意思吧。”

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    “我一直把那些不能搬上台面的工作交给你，让你过得那么辛苦。我偶尔也该留一点这样的时间给你才是。”

    “您、您过奖了。啊、噫！”

    其它学生停下脚步，有些人红了脸，有些人则是站得远远地，看着她们两人窃窃私语。

    “你看，那是一年一班的春日小姐和国中部的御崎小姐吧。”

    “啊啊，就是之前闹着要私奔，结果被关到榻榻米牢去的……”

    “看来她们的感情真的很好耶。”

    “可是，她们要是又在大家面前做那种事的话，恐怕又会被风纪宫或老师骂吧。”

    “那应该没问题吧？之前姬子大人不是说过了吗，就算朋友之间感情好一点，也不会被责骂吧？”

    “这么说起来，春日小姐跟御崎小姐都是学院府的成员对吧。”

    “也就是说，简单来说，这是学院府公认……？”

    “那么，我们像她们做那种事的话，应该也可以吧……”

    “应该，是吧……”

    学生之间开始起了一阵骚动。手牵手、肩并肩，成双成对的学生也跟着出现。

    整脸涨红的杏奈不断颤抖。菖蒲的姬子更加用力地抱住杏奈房她那假眼镜后方的双眼因为周围的光景而绽放出光芒。

    三

    过没几天，花时雨学院的气氛就为之一变。

    校内和宿舍里满满都是动作亲昵的‘好朋友’，到处都可以看见手牵手、或是贴在一起的女生。

    毕竟这是学院府的成员率先在大家面前贴在一起亲热，没有人能阻止这个风潮。

    老师们之中也不是没有人对这个风潮感到不悦，不过既然理事长都已经做出许可，也没有人敢站出来反对。虽然说职员当中原本就有许多跟佳代花家有关系的人，但这毕竟是理事长所决定的方针，也没有其它人敢当面违背她的决定。

    “这该怎么办才好呢，菖蒲大人？今天柜子里也被塞了这么多信……”

    由麻把大量的成叠信封唰的一声放到桌子上。

    时间是放学之后。学院府室里只有菖蒲、由麻、杏奈和爱尔莎四个人。姬子好像还有其它事，所以目前尚未出现。

    “好厉害喔，这全都是要给小由麻你的吗？”

    “是的，里面有些人要我当她的妹妹，有些人要我当她的姐姐，有各式各样的内容。”

    由麻一脸困惑至极的表情。

    “上体育课的时候也是，班上的同学都想要和我一起做热身体操。下课的时候，其它班上的人还会在走廊上等我出现……”

    看来由麻似乎对自己突然成为众人爱慕及追求对象一事感到困惑。在她一旁的杏奈也是一脸不太高兴的样子。

    “你那还算好的了。我们班上的人为了帮我和菖蒲大人的感情加油，还成立了像是应援团的团体呢。而且，还有几个人希望我跟菖蒲大人分开，跟她们成为‘好朋友’……”

    “你们两个其实都挺有人气的嘛。这是好事啊。”

    由麻和杏奈异口同声地向爱尔莎抗议：

    “一点都不好！我喜欢的就只有姬子大人而已！”

    “最近连同寝的女生好像都喜欢上我了。我已经不知道该怎么办才好了……”

    “能交到更多朋友不是好事吗？你们不要一直追着姬子跑，趁这个机会和其它人聊聊天也不错啊。”

    “我也同意爱尔莎所说的。小由麻和杏奈并不需要每天都待在这里喔，偶尔也去跟班上的同学一起玩嘛？”

    爱尔莎和菖蒲的话似乎让由麻和杏奈感到不满。然而，菖蒲还是觉得内向的由麻跟不太和朋友有来往的杏奈应该各自扩展她们的交友关系。

    对感情执着又专情这一点应该算是她们的优点吧。只是她们对姬子实在投入得太深，菖蒲不禁觉得，她们若能多多扩展自己的视野不也是好事吗？

    “菖蒲你也是，你根本没时间可以去担心由麻和杏奈吧。最近你的人气不是一直抬升吗？”

    “唔……是这样没有错。”

    最近想接近菖蒲的女生异常地多。

    就连自己不认识的学生也常常递信给她。里面的内容和由麻一样，不是“请当我的姐姐”、就是“请当我的妹妹”，信里尽是这种内容。

    菖蒲虽然才刚转学进来，但她不管做什么事都十分引人注目，而且她还被提拔为学院府的副府长，所以她的人气才会上升得这么快。就算她会招妒、被别人欺负也不是什么奇怪的事，但这种事情却完全没有发生，因为这间花时雨学院的学生大多是个性沉稳的好人。

    而菖蒲也愈来愈喜欢这样的花时雨学院，不过这过剩的人气也让她感到很困扰。

    当她正这么想的时候，很快就有人开口邀她――

    “请问――菖蒲大人在吗？”

    三个靠在一起的女生有些害怕地从门边探出头来。她们是从以前就跟菖蒲很有缘分的国中部三人组。

    “小咪、悠子、广子。你们有什么事吗？”

    “呃，其实也不是什么重要的事……”

    “如果您不介意的话，我们想请您去喝茶。”

    “啊，当然，这件事可以等到您完成学院府的工作再说。”

    小咪、悠子和广子一个接着一个，把整段话分成三句说完。看着眼前脸颊漾红、忸忸怩怩的三个人，菖蒲感到不知所措。

    “要喝茶是可以，可是你们真的是要邀请我吗？你们真正想邀的应该是姬子吧？”

    结果她们三个人一起摇了摇头。

    “没有那种事。我们虽然也很喜欢姬子大人，可是我们也同样喜欢开朗愉快的菖蒲大人。”

    广子对小咪的话表示同意。

    “菖蒲大人，您的人气超高的喔。学生之间已经成立了好几个粉丝团呢。”

    “啊，可是，如果您跟杏奈小姐有约的话，那我们就不烦您了……”

    贴心的悠子在看到房里的杏奈后，压低了声音说道。

    “没有没有，她跟我完全没有约，你们就把她带走吧。”

    杏奈代替菖蒲答道。爱尔莎也接着说下去：

    “反正你现在也没有什么紧急的工作，你就先离开吧。我来跟姬子说。”

    在菖蒲做出回答之前，小咪她们就发出呀的欢呼声。

    “真的吗，爱尔莎大人？”

    小咪跳了起来。

    “我好高兴喔！菖蒲大人，我们赶快走吧！”

    广子以她稚气的声音高兴地说道。

    “等等等、等一下。这只是你们擅自决定――”

    “我来帮您拿包包。”

    悠子从爱尔莎手上接下菖蒲的包包。

    “来，我们走吧，菖蒲大人！”

    三人一同说道。

    就像这样，菖蒲最近在学生之间相当抢手。

    和小咪她们一起喝茶当然很愉快，可是在这些吵闹学妹们的包围之下，菖蒲也真的是累了。

    而且听到这个风声的国中生们不断接连出现。大家都是菖蒲的粉丝，而且她们每个人都有堆积成山的问题要问菖蒲。

    “您跟御崎杏奈小姐的交往究竟有多认真呢？”

    “为什么会有私奔事件发生啊？”

    “你们两位在逃走的时候做了什么事呢？”

    “我觉得您跟姬子大人的感情也很好，请问谁才是您的真爱呢？”

    “除了杏奈之外，您有想和谁成为‘好朋友’吗？譬如说像我之类的。”

    “为什么您总是在自己的房间里洗澡呢？我们大家都很想跟您一起在大浴场里洗澡呢。”

    等等等等的问题让菖蒲一边流着冷汗，一边敷衍打哈哈，搞得她身心俱疲。

    等到天色暗下来之后，菖蒲才终于得到解脱。她说她得在晚餐前换衣服，然后才逃着离开那个地方。

    “我、我累了……”

    把身体靠到走廊墙壁上的菖蒲无力地走回自己的房间。

    “菖、蒲、妹、妹！”

    菖蒲所经过的房间门被打开，有个人像是在唱歌似地叫着她的名字。

    “啊，美环子小姐。”

    美环子顶着一脸春日阳光般的温暖笑容探出头来。

    苏芳美环子，高中部三年级。虽然她还是学生，却兼任宿舍舍监的工作。她就像是幼稚园的老师，身上缠绕着一种母性的氛围。

    她那温柔的模样，总是会让人一个不小心就要向她敞开心胸――

    （喔，我不可以粗心大意对吧！）

    就算苏芳美环子一脸温柔无害的样子，她可是姬子很难应付的对手。

    更何况，美环子并不像蜂须贺树里亚那样，是自封的宿敌。她和姬子拥有同等的力量，而且两个人还互相监视对方有没有任何可疑的动作。听说姬子的佳代花家和美环子的苏芳家之间从千年之前就一直维持着这种关系。

    “菖蒲妹妹，我有些话想跟你说。要不要来喝杯茶呢？”

    “可是，我已经被迫喝了好多茶……而且，吃饭时间就快到了耶。”

    “唉呀，难不成你不想跟我独处吗？”

    “呃，不，我并没有那个意思。”

    “那么，你就进来吧。我有件事想让你知道。”

    结果还是没能拒绝美环子的菖蒲就这么被她拖进房间里。她的房间里摆满了奢华但很有品味的家具。沙发也非常柔软，坐起来很舒服。

    “姬子好像很忙的样子呢。”

    美环子一边说，一边帮菖蒲泡红茶。

    “她今天也去职员栋露面了对吧？看来最近的改革让她多了很多跟老师们谈话的机会啊。”

    “呃――这个嘛，我什么都没有听说耶。”

    美环子苦笑着，她似乎认为菖蒲是在装傻。

    “我不是在套你的话喔。我刚刚看到姬子朝职员栋那边走过去了。”

    “噢……”

    菖蒲是真的不知道，但此时美环子的表情却倏地暗下。

    “看来你是在防着我呢，真教人难过。”

    美环子露出既悲哀、又难过的表情。姬子是个演员没错，但美环子也不差。要不是姬子警告过菖蒲“要注意这个人”的话，菖蒲一定很快就会同情美环子了吧。

    “……不过，这也是没办法的事，因为我家和姬子的佳代花家是处于对立的关系啊。可是呢，我希望你在这件事上可以相信我。”

    美环子再次把视线转向菖蒲。她的表情看起来非常真挚。

    “我从很久以前就认识姬子，而且我也很想要帮她的忙。另外，我也希望我能跟你成为好朋友。”

    菖蒲在嘴里嘟哝了几声――绝对不可以松懈警戒心。

    “就算我这么说也不能博得你的信任吧？所以我才有了这样的想法――我要把一件重要的事告诉你和姬子。”

    “重要的事？”

    菖蒲终于上钩了。美环子真不愧话术过人。

    “是啊，重大情报。”

    美环子压低了声音。

    “――封印之扉就快要被打开了。”

    菖蒲全身僵住。

    “最近‘被封印者’出现的频度愈来愈高。你跟姬子应该都注意到了吧？”

    “……”

    “根据我的推测，会出现这样的现象是因为封印之扉快要被打开了。那是我和姬子的祖先在千年之前关上的一扇门，而那道门扉现在又要被打开了。不过事隔千年，这或许可以说是理所当然的吧。”

    封印之扉。它是一扇封住‘被封印者’、不让它们来到这个世界上的门扉。姬子的佳代花家和美环子的苏芳家都在监视这扇门，不让它打开。

    “现在，姬子正在把接连出现的‘被封印者’按回门扉的内侧。可是这不是治根的办法，我们必须再次把门好好关上才行。譬如说，我们可以在门上加一个坚固的锁。”

    “我们做得到这种事吗？”

    “应该可以喔。事实上，千年前的祖先就是这么做的。”

    “那要怎么做？只要在封印之扉上上锁，姬子就可以不用战斗了吗？”

    菖蒲下意识地探出上半身。要是她们能这么做的话，姬子就可以从巫女的责任中解脱，以一介平凡女高中生的身分，度过她的高中生活了不是吗？

    “照理来说应该是这样没错……”

    美环子露出为难的表情。

    “事实上，现在的苏芳家并不知道封印的方法。我不知道佳代花家有没有把封印的方法传下来。只是――或许这跟姬子现在正在进行的‘改革’有关吧。”

    “什么……”

    菖蒲眨了眨双眼。她从来没从姬子口中听说过这件事。

    美环子一边心小翼翼地观察菖蒲的反应，一边继续说下去――

    “只要她能把门关上并上锁的话，我也乐见其成。没有事情会比学院的平安还重要…可是，如果佳代花家也没有把封印方法流传下来的话，那就会是个很大的问题了。要是封印被完全解开、封印之扉也被完全打开的话，‘被封印者’就会一口气从门扉里冲出来。”

    菖蒲被吓到了。

    “事情会变成那样吗？真的吗？”

    “事实上，千年前真的就发生了这种事。所以我们的祖先费了好大功夫才把门扉封印起来――用我们不知道的方法。”

    “如果‘被封印者’一起冲出来的话……”

    “它们单独个体实际上没什么太大的力量，但要是它们一起冲出来的话，事情就很严重了。就算我跟姬子同心协力，也不知道能不能对付它们。”

    冷汗自菖蒲背上流下。要是那样的妖怪和怪物以集团的姿态出现――这间学院的学生会发生什么事呢？

    “所以，我希望你能告诉姬子，要是她不知道封印的办法，她就必须找到一个新的封印方法。我们不能在这个时候去执着于家族之间的对立关系。苏芳家也会帮忙，所以请你告诉她，我们要同心协力把门锁上，不能让千年前的灾厄再次发生。”

    菖蒲的视线垂落到逐渐冷却的红茶上。

    千年前的灾厄！

    姬子的祖先――平安时代的天才少女――在历经无数次阴阳术及方术的试验后所召唤出来的灾厄！

    为了封印起那一次的灾害，许多阴阳师和方术师费尽心思，下了很大的功夫。

    美环子一直凝视着思考中的菖蒲。

    “我也很同情你啊，菖蒲妹妹。”

    突然开口这么说的美环子绕过桌子，坐到菖蒲身边。

    “你说同情……咦！”

    菖蒲缩起身子，因为她在美环子的眼里看见一道危险的光芒。

    “姬子居然把你这种平凡的女生卷入巫女的工作里，这实在是太过分了。就算佳代花家的人才再少，被迫帮忙的你也太可怜了。”

    美环子并不知道菖蒲是来路不明的失忆少女，以为菖蒲是佳代花家的远亲。

    “菖蒲妹妹，我刚刚也说过了，我想和你成为好朋友。要是你碰到什么让你无法继续待在姬子身边的事――”

    美环子嫣然一笑。

    “你要记得我就在这里喔。不论何时，苏芳家都会为你开一扇门的。”

    美环子若无其事地把身体紧紧贴了上来。和姬子不一样的甜美香味，有如玫瑰香水般的味道让菖蒲一阵晕眩，她觉得自己仿佛就要被美环子那温柔包覆着自己的视线给吞没。

    “对、对不起。我得走了！”

    菖蒲站起身，逃向门边。

    “帮我问候姬子。你要记得把我告诉你的事情跟她说喔。”

    丝毫不觉得不高兴的美环子顶着笑脸挥手送菖蒲离去。

    这个时候――

    “你在我离开的时候，把这间学院保护得不错嘛，姬子。”

    “不，祖母大人，我的力量还不足够，真的很抱歉。”

    此处是比位于学校腹地角落的职员栋还更深处的一栋僻静小屋。

    换上和服的姬子把两手放在榻榻米上，深深地低下头。

    “我对你所做的工作感到很满足。看来事情有按照计划顺利进行呢。”

    “是的，一切都按照祖母大人您所指示的进行。”

    姬子没有抬起头。然而，她仍痛切感受到对方投注在自己身上的视线，仿佛就像是被眼神之鞭鞭打一般。

    坐在她对面的，是佳代花家的当主，同时也是这间学院的理事长及姬子的祖母――佳代花常世。

    只有少数人知道常世在睽违多年之后，今天再次造访学院。知情的只有和佳代花家有关系的职员们，以及她的孙女姬子。

    “那个女生――春日菖蒲最近还好吗？”

    “她很好。”

    “她好像还是什么都不知道呢。”

    “她似乎还没能想起任何有关自己的事。”

    姬子感到常世好像满足地点了点头。

    “我想你也注意到了，封印之扉就快要被打开――看来我们有必要加快脚步呢。”

    平伏在榻榻米上的姬子瞬间僵住。

    同时，她全身上下冒着冷汗，身体开始微微颤抖。

    ――这么快？

    太快了。菖蒲进这间学院不过才一个月的时间而已。

    她原本还想让菖蒲度过更多快乐的时光。

    姬子的祖母并没有漏看自己孙女的变化。

    “你在打颤呢，姬子。你觉得害怕吗？”

    “不、不会。并不是这样。只是――事情来得太突然，所以我吓到了……”

    姬子倏地抬起头来。

    穿着和服的祖母坐在有一半被暗包覆的主座上，旁边的壁龛上插了一朵鸢尾花。

    她的年纪应该很大了，但她的脸部还是年轻有光泽。常世仍然具有以巫女身分工作的力量。

    “我们不需要浪费不必要的时间。我们要在被苏芳家的女儿发现之前继续进行我们的计划。”

    “……”

    “你很难过吗，姬子？”

    “……”

    “我听不见你的回答喔。”

    “……不。”

    “你放感情了吗？我不会责备你的，不过你可要忍耐，承受春日菖蒲将从这世上消失的事实――你能做得到吗？”

    “那是当然的。”

    姬子再次把额头抵到榻榻米上。她不可能违背佳代花家当主的命令。

    而且，就算她违背了常世的命令，结果也是一样。祖母会代替姬子完成这个计划，而且她的手段大概会比姬子利落许多吧。

    ――这是没有办法的事。姬子这么告诉自己。

    这原本就不是她能逃过的宿命。不，这是姬子她自己所选的路。

    至今为止，她已经陷害、伤害、践踏了许多人，她不能现在才抽手。

    不论是多么亲近的人、多么亲密的人，她都必须割舍。只要是为了达成自己的目的，她在所不惜。

    （菖蒲，她会哭吗……）

    姬子突然有了这个念头。早知道事情会走到这一步，她就应该对菖蒲更――更温柔一点才对。不过现在说什么都太迟了。

    “今晚是最后一个平静的夜晚了呢。”

    祖母看向窗外。月亮绽放出皎洁的光芒。

    “我们来确认详细的步骤吧……过来这边，姬子。”

    “……是的。”

    “我们每次见面，你都变得愈来愈美呢。”

    “您过奖了……”

    在祖母冷漠笑容的催促下，姬子乖乖地靠到祖母身旁。

    “姬子大人她好慢喔。她晚餐的时候也没有出现耶。”

    “嗯，她好像在跟老师谈话呢。”

    从刚才开始，由麻就不知道帮菖蒲倒了多少杯茶水。

    由麻跟菖蒲都已经换上睡衣。菖蒲一如往常地穿着淡蓝色的睡袍，由麻则是穿着黄色的睡衣。

    由麻她今天要在菖蒲她们的房间睡觉。最近扮成菖蒲的姬子总是和杏奈黏在一起，由麻自然会觉得不公平。

    因此菖蒲邀请由麻过来她们房间睡。依照姬子的方针，在其它人房间睡觉是被允许的，所以菖蒲可以这么做。

    菖蒲解开头发、拿下眼镜，看起来跟姬子一模一样。

    “那也没办法。小由麻，我们先睡吧。”

    “这样真的好吗？我们不用等姬子大人回来吗？”

    “熄灯时间就快到了啊，要是我们不关灯的话，可是会被骂的喔。反正我们先上床吧。”

    “啊……”

    由麻交互看着两张床。

    “请问……我该睡哪一张床才好呢？”

    “你在说什么啊。我们当然是要一起睡啊。”

    “！！”

    由麻的头发瞬间竖了起来。

    “咦？小由麻，难道你不是这么打算的吗？”

    整脸鲜红的由麻张合着嘴喘气。喝下菖蒲递给她的茶后，她才好不容易可以说话。

    “是、是、是滴。我原本以为我是要借睡其中一张床、或是把棉被铺在地板上睡――”

    “唉哟，我怎么可能让难得来过夜的客人睡地板呢。姬子的床在那边，所以你就过来跟我在我的床上一起睡吧。”

    “那个、可是、这样、太失礼、太冒失、太没礼貌――”

    “没关系没关系。来吧，来。”

    “呀――”

    被菖蒲一拉，由麻倒在床上。

    “我要关灯。我们不要太吵闹，以免给隔壁房间添麻烦了。”

    “好、好、好的！”

    “呵呵呵，小由麻，你好温暖喔。而且你闻起来有牛奶的香气喔。”

    “啊呜、啊呜、啊呜。”

    “就说不要那么紧张了嘛。我们不是还一起约过会吗？”

    “那个是因为，是这样说没有错，可是那个、这个还是、那个。”

    “对不起喔，在姬子回来之前，你就先用我忍耐一下吧。”

    “这、这怎么可以说是忍耐呢。”

    “你现在就把我当成是姬子吧。你看，我们长得一模一样喔。”

    “那个、那个、您靠我靠得好紧。”

    “我来代替姬子，对你温柔一点吧。呵呵呵呵……小由麻，你好可爱喔。我想要把你永远占为己有呢。”

    “……！”

    “我开玩笑的啦。如何，我刚刚那样很像姬子吧？”

    “真真真真真真真真真的一模一样――”

    “那么，这样如何？菖蒲。给我坐在那边！”

    “呀！”

    “真的是，你要让我重复多少次一样的话你才会懂啊？看来我没有让你难过一下的话，我的惩罚也没有用的样子呢。来，把衣服脱掉，躺到床上。”

    “那个……姬子大人她会说这种话吗？”

    “会啊会啊。我想小由麻你大概不知道，但她常常一下子就生气、一下子就心情不好、一下子就说一些很过分的事。只要有什么事情，她就会惩罚、体罚我，对我做出很多很多、很多很多、很多很～多事情。”

    “那个……她要您把衣服脱下、躺到床上之后，会对您做出什么惩罚呢……”

    “这个我不能大声说出来……”

    菖蒲把嘴靠到由麻耳边，低声咕哝了些什么。

    由麻的脸随即像红绿灯一样一下红一下绿。

    “这、这种事！姬子大人居然会对菖蒲大人做这种事？”

    “她还会做更夸张的事喔。譬如说，她曾经用锁链把我的手脚绑在床上……这样那样这样那样。”

    “那个，菖蒲大人您在被姬子大人这样惩罚之后，会变成什么样子呢？”

    “说起来有些不好意思，这样那样，这样那样……会变成这样子呢。”

    “啊……我光是听您这样说，我的心脏就快爆炸了呢。”

    “她也曾经一整个晚上都不放过我喔。大家都被姬子骗了，她其实是一个很过分的人。这世界上没有第二个像她那么邪恶、阴险又满口谎言的女生了。”

    “对不起喔，我就是那个世界上独一无二，邪恶、阴险又满口谎言的女生喔。”

    菖蒲当场冻结。

    不知道什么时候，房门已经打开，背对着走廊上灯光的姬子正看着她们。不知道这是姬子的计算、还是偶然的结果，她那背光的剪影营造出非常骇人的效果。

    “你竟然在不知不觉间就变得这么会模仿我，这真是教人高兴呢。”

    菖蒲和由麻慌张地坐起身。

    “那个啊，姬子，刚刚那是在开玩笑。是骗人的、骗人的！”

    “不、不好意思打扰了，姬子大人。那个，菖蒲大人只是想要娱乐我而已，她绝对没有任何恶意――”

    “不用再编借口了。看来我有必要惩罚你们两个，让你们好好反省一下呢。”

    “连、连我也要吗？”

    由麻的声音听起来有些害怕，但又带了一点期待。

    “不可以、不可以，不可以把小由麻也牵扯进来。两人份的惩罚就由我来承受，请你原谅小由麻吧。”

    “这样怎么行呢，菖蒲大人。您要受罚的话，那我也跟你一起――”

    面对眼前互相掩护的两个人，姬子立刻就做了决定。

    “好。小由麻的确没有说我的坏话。可是，菖蒲你不受罚可是不行的喔。”

    “唔，嗯。那个……现在，在这里？在小由麻面前？”

    “当然啊。今天晚上，这个嘛……就从前天晚上那个打扮开始吧。”

    “啊啊……”

    决定放弃挣扎的菖蒲叹了一口气后，上床摆出姬子所指定的姿势。没办法。这也是亲密接触。

    “菖蒲大人……”

    在由麻的注视之下，姬子的惩罚开始了。

    接着，惩罚时间结束了。

    “您、您没事吧，菖蒲大人。”

    由麻冲到身体颤抖、大口喘气、累得瘫软的菖蒲身边。

    “别担心，我比平常要客气多了。”

    姬子嘴上是这么说，但她的呼吸也有些急促。

    “你……你知道了吧，小由麻，姬子其实是这样的女生喔……”

    “呃，那个。我该说什么好呢。我从来都不知道原来有这样的‘世界’。而且，我也没有想到菖蒲大人会那样称呼姬子大人。”

    菖蒲急忙辩解。

    “我、我也不是一直都那样称呼她喔，只有在被惩罚的时候我才会那样叫她。”

    “――可是，就算说是惩罚，姬子大人还是小心翼翼地，或者说是满怀爱情地不让菖蒲大人觉得痛或是受伤呢……”

    不知道为什么，由麻看起来似乎有些羡慕。

    “那么聊天就聊到这边，该休息了――我也可以跟你们一起睡对吧。”

    “嗄？”

    “什么？”

    姬子这句出人意表的话让菖蒲和由麻不断眨着眼。

    “你们那是什么奇怪的表情啊。你们打算两个人睡一张床，然后让我一个人独自入睡吗？”

    “话不是这样说……可以吗，小由麻？”

    “好、好的。如果姬子大人希望这么做的话。”

    “那么，就没有问题了。”

    姬子迅速地脱下制服，身上只剩下内衣裤。菖蒲和由麻急忙背过身去。

    过没多久，菖蒲、由麻，还有穿着紫色睡袍的姬子在同一张床上靠紧彼此。

    “看来三个人要同睡一张床实在太挤了……小由麻，你能不能再靠过来一点？”

    “好、好滴！”

    “这样刚好呢。要是你不把身体靠上来的话，可是会掉到床底下去的喔。”

    “真是太好了呢，小由麻。你居然可以跟姬子贴得这么近一起睡呢。”

    “啊呜呜呜呜。”

    就由麻而言，朝右边看去是姬子的脸，朝左边看去也是姬子的脸，这可是一个很了不得的状况。被两个姬子包夹、贴紧的由麻瞳孔不断旋转、视线在空中徘徊。再加上先前亲眼目睹惩罚现场一事，对由麻来说，今天晚上的刺激实在太强烈了。

    “可是，你怎么了啊，姬子？”

    “什么怎么了？”

    “你居然自己开口说要一起睡……”

    平常菖蒲说想要一起睡的时候，姬子总是会不太愿意。不过菖蒲不能在由麻面前把这件事说出来就是了。

    “因为小由麻她难得来了啊，我希望她能好好享受这段时间。而且我也还没实践要跟她去约会的诺言，我希望能藉此表示我的歉意。”

    菖蒲很干脆地就接受了这个理由。

    “是吗，也是啦。好，那我要紧紧抱住小由麻喔。抱抱！”

    “噫、呀、呜哇！”

    “那我也要从这边紧紧抱住小由麻。抱抱――！”

    “那我也不会输给你，抱抱――！”

    “不可以喔，菖蒲。你是不能一个人独占可爱的小由麻的喔。抱抱――！”

    “……！……！”

    由麻已经快要失去意识了――

    就在这个时候。

    “姬子大人，菖蒲大人，你们两位在做什么啊！”

    另外一个女生进到房间里。那是穿着睡衣的杏奈。

    “唉呀，杏奈，你也来啦。”

    姬子抱着由麻说道。

    “是、是的。我听班上同学生由麻去其它房间外宿了，我想说她应该会过来，没想到――”

    杏奈眼里漾满了泪水。看到情敌由麻被两个“姬子”抱住，她大概无法保持平静吧。

    姬子苦笑。

    “你真是个麻烦的女生啊。好，那你也过来。”

    “咦！”

    吃了一惊的杏奈表情僵住，汗水瞬间从她的脸上喷了出来。

    “这这这、这样好吗，姬子大人……”

    “今天就四个人一起睡吧。菖蒲、小由麻，你们应该没有意见吧？”

    “我当然是没差……小由麻你呢？”

    就由麻而言，她或许会觉得杏奈打扰了她难得的恍惚狂喜境界――菖蒲是这么想的。然而，就由麻而言，杏奈的出现反而是救星降临。

    “没、没问题。这、这样的状况对我一个人来说，负担实在太沉重了。杏奈，你快过来，快……！”

    “可是要四个人一起睡的话，一张床实在太小了。把我的床也靠过来吧。”

    除了爱尔莎之外的学院府四人就这么靠在一起睡觉。

    “嘿嘿嘿。像这样大家一起睡也很有趣呢，小由麻。”

    “啊呜、啊呜、啊呜。”

    “杏奈你也靠过来一点啊，你不需要那么客气的。”

    “那、那我就恭敬不如从命……”

    “虽然我们认识了那么久，可是我们是第一次像这样一起睡觉呢。”

    “是、是的。我感觉好像在作梦一样……”

    “你太夸张了。菖蒲，你那边如何？应该不会从床上掉下去吧？”

    “没事没事。你呢？”

    “我也没问题。那，小由麻你也靠过来一点吧。你要是离我那么远的话，我可是不能抱住你的喔。”

    “您、您说、抱住我？”

    “小由麻、杏奈，你们两个都可以放松一点喔。要是你们那么紧张的话，可是会睡不着的吧――对了，我来唱摇篮曲给你们听吧。”

    “咦咦咦咦咦！”

    “咦咦咦咦咦！”

    “姬子，你认真的吗？”

    “为什么这么问？我唱摇篮曲是很奇怪的事吗？”

    “与其说是奇怪……”

    就连菖蒲都觉得事有蹊跷。

    “我总觉得从刚才开始，姬子就不太像是平常那个姬子。而且你的惩罚也比平常还轻，感觉你今天人实在太好了……”

    姬子呵地微微笑了一声。

    “我有时候也是会变得很温柔的喔――而且这是最后一夜了。”

    “咦？你最后说了什么？”

    “什么都没有。我是在自言自语。”

    接着，姬子她真的唱起歌来。当然，她是用不至于传到外面的低音量在唱的。

    那是一道柔软又沉稳的歌声。感觉让人有些怀念，旋律也让人觉得不舍――

    听着姬子的歌声，菖蒲的眼皮变得愈来愈沉重。由麻和杏奈也安静了下来。她们或许已经入睡了吧。

    （难不成这是姬子的妈妈唱给她听的摇篮曲吗……）

    在半睡半醒之间，菖蒲昏昏沉沉地想着这种事。

    四

    “嵯峨岛三千代小姐、间野和季小姐，两位为什么会来到这个地方……！”

    两条辫子在夜风中摇曳的树里亚瞪大了双眼。

    这里是高中部校舍的后方。由于时值夜半，附近没有其它人影。

    “我们是偷偷回来的。我们要向陷害我们的姬子复仇。”

    由于天色已暗，树里亚看不见三千代及和季的表情，她也无法从两人压低的声音中读到任一何感情。

    “你们所说的陷害是怎么一回事？把这个放进我鞋柜里的也是你们吗？”

    树里亚的手上拿了一个信封，里面放了一封信，上面写着只要在这个时间来到这个地方，她就能得到有关姬子的重要情报。

    “你说的没错。和季，告诉她。”

    “好的。我们只有一件事要告诉你――”

    间野和季今天也站在嵯峨岛三千代的身旁。

    “明天晚上，十点，请你去一趟高中部的保健室。你将会看到你所不知道的佳代花姬子的真面目。”

    “咦……这是什么意思？”

    “只要你去那边一趟你就会明白。请你不要一个人去，请你邀请春日菖蒲一起去。当然，你千万不能被佳代花姬子发现你要这么做。”

    “为什么菖蒲也要……”

    三千代回答了树里亚的问题。

    “因为我也想吓一吓那个女生啊。你不要忘了带录音机，这样才能把她们的对话录下来。如此一来，佳代花姬子就会毁在你的手上。”

    “……”

    当树里亚还在发呆的时候，三千代及和季就肩并着肩消失在暗中。

    夜风吹起，竹林发出唰啦啦的声音。

    “让姬子、毁在我手上吗……”

    这的确是树里亚一直以来的愿望。

    可是，为什么她的心情完全没有任何高扬的感觉。

    夜风突然袭来，树里亚的身体为之一颤。

第三卷 第二章 爱与正义的花时雨面具

    一

    隔天过得十分和平。

    菖蒲一行人在同一张床上醒过来，吃完饭后便一起去上学。由麻和杏奈仿佛一直处于恍惚的梦境中。姬子那一天也难得有些恍神。

    （看来她还是没睡好吧？）

    菖蒲有问过姬子要不要去保健室，可是姬子却说自己没事而拒绝了她。就算菖蒲把美环子的情报告诉姬子，可是姬子也没什么兴趣的样子。（为什么呢？这明明应该是很重要的情报啊……）

    这天同样地，放学后便不见姬子踪影。菖蒲、爱尔莎、由麻和杏奈她们在学院府室里度过了百无聊赖的午后时光。

    傍晚。回到宿舍的菖蒲发现自己的鞋柜里放了一封信。

    又是一封写了“请当我的姐姐大人”的信吗？这么想着的菖蒲把信打开。

    春日菖蒲小姐

    请你今天晚上十点到高中部的楼梯口来。不过请不要被其他人看见。

    尤其是姬子，你一定要守住这个秘密。

    峰须贺树里亚

    很简单的文章。她一如往常地没顾虑到菖蒲的状况。

    （她又要说服我进放送宫吗？）

    这是个好机会，我要跟树里亚说清楚，我不会进放送宫的。菖蒲下定决心。

    到了晚餐时间，姬子还是没有回来。树里亚在食堂里看也不看菖蒲一眼。

    时间快到十点时，菖蒲离开宿舍。今天晚上的天空被云朵笼罩。

    “你来了啊，菖蒲。”

    在高中部的玄关前，树里亚低声叫道。旁边似乎没有其他人。

    “你怎么了，树里亚小姐。你的发型……”

    树里亚把她平常那两条辫子解开了。由于天色也暗了，菖蒲乍看之下还认不出来她是谁。

    “我想说还是变装一下比较好。因为我也不知道接下来会发生什么事。”

    “可是，是树里亚小姐把我约出来的吧？”

    “我也只是照嵯峨岛三千代大人和间野和季小姐所说的去做。我之所以会把你叫出来，也是因为她们两位叫我这么做。”

    “三千代小姐跟和季小姐？”

    菖蒲忍不住拉高了分贝。

    “这是怎么一回事？她们两个人回到学院了吗？”

    “是啊――你不要露出那种表情啦。我也完全搞不清楚到底发生了什么事啊。”

    菖蒲感到不知所措。姬子她知道三千代跟和季回来了吗？

    “我们就先照她们所说的去做吧。你把这个戴上，然后跟上来。”

    树里亚从口袋里拿出一个可以把头包住的布制面具，把它递给菖蒲。它看起来就像是职业摔角选手的面具一样。上面还有一朵花点缀。

    “你要我拿它干嘛？”

    “当然是要拿来把脸藏住啊。这是放送宫进行匿名调查时的道具。因为不知道会有什么事发生啊。”

    “所谓的匿名调查真的会把脸盖起来吗……？”

    “那是当然的啊。你真的是什么都不知道耶。”

    树里亚戴上面具。她的长发在风中摇曳。没办法，菖蒲也背对着树里亚把眼镜拿下来、戴上面具，并把辫子解开。

    布制的面具很干净。虽然面具让她的呼吸不太顺畅，但也不至于太难过。像这样把脸藏起来的话，感觉她们接下来就像是要去抢劫一样。

    “……这样看起来感觉有点诡异耶。”

    不过菖蒲觉得嘴上说着这种话的树里亚看起来也很奇特就是了。

    树梢在夜风中发出唰啦唰啦的声音。月亮躲藏在云层中，没有露面。

    树里亚和菖蒲一边压低了声音窃窃私语，一边沿着校舍外墙前进。

    “姬子在房间里吗？她晚餐的时候也不在耶。”

    “我不知道。我在放学之后就没见到她了。”

    “为什么三千代小姐跟和季小姐会知道你的事呢？菖蒲，你认识她们两位吗？”

    “呃、呃――嗯，我在处理转学手续的时候，姬子她有介绍她们两位给我认识……”

    就树里亚而言，她一定觉得有很多事不太对劲。但菖蒲也是一样。

    （为什么三千代小姐跟和季小姐会回来呢……）

    不管怎么说，对菖蒲而言，这是她完全没有料想到的发展。莫名的不祥预感在心中不断扩散。

    保健室位于高中部校舍一楼的角落。有次姬子脚受伤的时候，菖蒲就在这里帮她处理伤口。

    “嘘――！”

    树里亚把手指抵在嘴唇上。保健室的窗帘缝隙间流泄出些许灯光。似乎有人在里面。

    戴着面具的菖蒲和树里亚贴在墙上，躲到窗子下面。树里亚从口袋里拿出小型的录音机，把电源打开。

    窗内有声音传出来。里面的对话好像才刚开始的样子。

    “……很抱歉把你叫到这个地方来，佳代花小姐。”

    “不会。请问您有什么事要跟我说呢？”

    戴着面具的菖蒲和树里亚对看了一眼。

    对话中的其中一个人当然是姬子。菖蒲也曾经听过另一个声音。她是菖蒲班上的导师，水野小夜子老师。二十出头的她是个知性的美女老师。

    “其实呢，我收到了一封奇怪的信。”

    水野老师的声音和把信打开的唰唰声音传了出来。

    “这是揭发佳代花小姐的黑函，上面写了你在成为学院府长之前做了什么事。由于它的内容敏感，所以我想说先跟你谈谈。”

    “可以让我看看那封信吗？”

    唰唰唰。

    “我想你看了就明白，上面详细记载了佳代花小姐在成为学院府长之前，究竟做了什么样的坏事。虽然我没办法判断这是不是真的，可是如果这是事实，那我也不能置之不理――”

    听着房内对话的菖蒲和树里亚吓得瞪大了双眼。

    姬子的声音传来。她在念信里的内容。

    “……国中一年级的夏天，她把夜莺宫的秘密宴会告诉成绩比自己好的女生，让那个女生无心念书……国中二年级的秋天，由于学院府长的选举中出现强劲的对手，她捏造作弊的事实，向职员室密告……国中部三年的春天，那个学生的好朋友差点就发现佳代花姬子所做的事，所以佳代花姬子就让喜欢自己的学姐去威胁那个女生，逼她转学。”

    菖蒲停住呼吸，听着姬子的声音。她知道姬子曾经做过很多坏事，可是她并没有听说过到底做了什么事，也不知道具体的内容。这给她带来很大的冲击。

    菖蒲看向一旁的树里亚。这些话带给树里亚的冲击似乎要比菖蒲还大。

    树里亚讨厌姬子。不过，这是因为姬子除了个性好，她那无懈可击的完美反而让树里亚对她起了反感。树里亚应该从来没有想像过姬子是个将权力欲的具现化的大坏人。

    窗内的对话继续。

    “佳代花小姐，这是怎么一回事？上面所写的应该不是事实吧？”

    “这并不是事实――如果我跟您这么说的话，您会怎么做呢？”

    “我会去问问名字出现在这封信上的学生。如果我确认信中内容全部都是谎言的话，我会把这件事留在我的心里不说出去。不过，我可能得跟理事长报告――毕竟，她是你的祖母。”

    “这……会造成我的困扰。”

    “咦？”

    “这会造成我的困扰。如果您这么做的话，我的祖母不知道会怎么惩罚我……”

    “可、可是，如果这一切都是谎言的话，你就不需要担心了吧。”

    沉默――不久之后，姬子低声说道：

    “这不是谎言。”

    “你说什么……”

    “这是真的。上而所写的事，全部、全部都是我所做的事。”

    菖蒲身旁的树里亚在喉咙里发出噫的一声。

    保健室里的老师似乎也很惊讶的样子。

    “你、你说……不会吧。品行端正、受到大家喜爱的你居然会……”

    “呜呜、呜呜呜……”

    姬子的哭声听起来很刻意。菖蒲可以想像到姬子用手遮住脸的样子。

    “我……不管怎么样，我都非得当上学院府长不可。不只是这样，我的成绩必须是学年中的第一名，而且不管是运动、音乐，要是我不能比其他人杰出的话，祖母就会对我做出很严厉的惩罚……所以，我才会一冲动就……”

    “你――你陷害了这么多学生，这不是一句冲动就可以解决的。其中还有学生转学、或是被迫退学的啊。”

    “呜呜呜、呜呜呜……”

    “不管怎么说，我要向理事长报告这件事。还有在职员会议上……对了，我得把事实关系弄清楚才行……”

    “请您等一下，老师！”

    “呀！”

    咚唰一声，人倒在床上的声音响起。

    “你、你在干什么啊，佳代花小姐。请你住手。”

    “求求您，老师，请把这件事当成是我和您之间的秘密。请您不要告诉任何人。求求您。”

    “我不可能做出这种事啊。放开我，佳代花小姐。”

    “如果您愿意帮我保守秘密的话，我什么事都愿意做。是的，老师您叫我做什么事我都愿意。”

    “你、你在说什么啊？”

    姬子的语气变了。那是她在惩罚菖蒲时才会有的嗜虐恶魔声音。

    “……我都有注意到喔，老师总是在看着我。”

    “你在说什么愚蠢的话――”

    “从国中的时候开始，我就有发现到老师的感情。我也想要对老师有所回应，可是我没有勇气……不过，从现在开始，一切都不一样了。我想要成为老师的女人。”

    “住、住手，佳代花小姐。住手。啊，不可以！”

    “老师……我的味道很香吧……？”

    “啊、啊、啊！”

    “像这样跟老师靠在一起的时候，我的心跳愈来愈快，感觉我的味道变得更加香甜了。您看，您可以看得出来我心中小鹿乱撞吧。”

    “放、放开我……不可以，做这种事。”

    “之前也有过这样的老师。这封信上面也有写到喔，她是我国中二年级时的导师。可是她最后还是听了我的话，帮我在考试分数上灌水。”

    “啊、啊啊！”

    “可是，我这次要对您做更棒的事。不只是今天晚上，每天晚上。嗯嗯，只要是老师您想要的时候，我什么事都愿意为您做。”

    “啊啊，佳代花小姐、佳代花小姐……”

    “请您叫我姬子。”

    “啊啊……姬子、姬子……”

    “咻哇――！！”

    树里亚突然抓狂了。吓了一跳的菖蒲抬起头。

    她根本没来得及阻止树里亚。树里亚展现出她惊人的跳跃力，以一记飞踢踹破玻璃，随着闪烁的玻璃碎片一同侵入保健室。

    “什、什么事？是谁？”

    姬子狼狈的声音。

    “我是命运所召唤而来的正义使者！姬子，我不知道你是这样的坏人。把那封信交出来！”

    “啊，不行！”

    “你的命运就到此为止。接下来你们两个要怎么亲热，就随你们便吧！”

    树里亚刻意打破没被打坏的窗子，跳到外面去。接着，她牵起菖蒲的手冲了出去。

    老师和姬子的声音从身后传来。

    “刚才那是谁！”

    “我不知道！那人戴着面具――啊啊，事情变得很糟糕了。”

    “我们得赶快追上去才行！”

    “可是，玻璃的碎片……”

    当姬子她们正陷入一片慌乱的时候，树里亚和菖蒲在看不见月亮的暗夜林中，一个劲儿地冲刺。

    “我绝～对！不会这样就放过她！”

    咚铿！树里亚敲了一下墙壁。拿下面具的脸因为愤怒而涨红，她的眼睛也是充满了鲜红的血丝。

    她们两个人逃进了树里亚的宿舍房间。姬子她们没有追上来，看来她们是把树里亚和菖蒲给追丢了。

    “我实在不敢相信。那个佳代花姬子小姐居然……”

    树里亚的姐姐读了信后感到惊愕不已。蜂须贺穗乃香，高中部三年级，同时也是放送宫的“媛”。树里亚和穗乃香住在同一间房间。

    “就算你不相信，事实就是事实！那家伙一直在装好人，欺骗了我和大家。果然，比起姬子那种人，姐姐要比她更适合当学院府长啊！”

    菖蒲很清楚，虽然树里亚之前都一直在说姬子的坏话，但她心里所抱持的情感却完全相反。她不难想像这件事会给树里亚带来来多大的冲击。

    菖蒲自己也还是脑袋里一片混乱，什么都无法思考。她不知道自己现在该做什么才好。更重要的是，她现在根本搞不太清楚眼前这个状况是怎么一回事。

    “可是，这样也太奇怪了。这封信到底是谁写的呢？”

    穗乃香狐疑地皱起眉头。她是个身材纤细、皮肤白皙的长发美人。她和树里亚相反，感觉是个个性很沉稳的人。

    “可疑的地方太多了。譬如说，嵯峨岛三千代小姐和间野和季小姐，怎么会知道佳代花小姐跟老师今天晚上会在保健室谈话呢……”

    没错。菖蒲也觉得这一点很可疑。

    蜂须贺穗乃香看起来虽然是个安静的人，但她的脑袋似乎动得很快。的确，如果姬子不在的话，她很有可能是学院府长的候选人。

    “这种事只要去调查就可以知道了。反正我们现在该做的，就是公布这个事实！我们放送宫就是为了这一刻而存在的！”

    “等一下。你说公布？你想干嘛？”

    菖蒲慌了。树里亚的态度非常强势。

    “我要在校内广播播放刚刚的录音内容。光是这样还不够，我今天晚上要去访问那些名字有出现在信上的学生，来证实这些内容。”

    “可是，要是你做了这种事，姬子她会发生什么事――”

    “那种家伙她会发生什么事都没差！”

    树里亚把一头长发甩得活像是在舞龙舞狮一样。菖蒲不知道她这个动作有什么意思，但可以感受到她的愤怒。

    “我要罢免姬子，把她从学院府长的位子上拉下来。菖蒲，你也被姬子骗了对吧？”

    “咦？唔……嗯。”

    面对语气含糊的菖蒲，树里亚粗暴地抓住她的肩膀，用力地摇晃。

    “那你就应该觉得更悔恨、更难过、更生气才对啊，这是理所当然的啊。要让愤怒跟恨意点燃你的复仇之心啊！”

    “就、就算你这么说――”

    菖蒲急忙按住差点移位的眼镜。

    “树里亚，住手。你拿春日小姐来泄愤又有什么用呢？想必春日小姐也跟你一样受到打击啊。”

    “――唔，这是没有错。”

    树里亚露出有些同情菖蒲的表情，放开了菖蒲。

    “那么，菖蒲，你什么都不用做。反正你就给我待在这个房间里。我绝对不会让你逃走的，你明白了吧。”

    菖蒲只感到非常非常地混乱。

    自己是为了协助姬子而身处这座学院。

    然而，她无法判断自己现在该做什么。

    （怎么办？我该怎么办才好？我应该把信和录音机抢走，逃离这里去联络姬子吗？可是，树里亚和穗乃香小姐她们都已经知道了，就算我这么做……）

    菖蒲所不认识的学生从走廊上啪哒啪哒地冲了进来。她们是树里亚所召集而来的放送宫成员。

    “我听说了喔，树里亚！”

    “你挖到了佳代花姬子大人的大丑闻？’

    “这真教人无法相信。这是真的吗？”

    “真的喔，这封信就是证据。还有，我也会让你们听听我所录到的对话。不只是我，连人在这里的菖蒲也跟我一起听到了喔。”

    人数已经增加到这个地步，菖蒲已经无法封住所有人的嘴。

    而且就连菖蒲自己都成了这整件事的目击者。

    （啊啊，怎么办……）

    最后，菖蒲就在无法阻止树里亚她的们的状况下迎接黎明――

    隔天，树里亚真的公布了录音和那封信的内容。

    二

    隔天早上，早自习前的早上八点十分，冲击性的广播在校内播出。

    ‘我是放送宫的蜂须贺树里亚。我们现在要进行紧急广播！’

    树里亚高扬的声音响遍全校的扩音器，接着播出她昨天晚上录到的对话。

    ‘……很抱歉把你叫到这个地方来，佳代花小姐。’

    ‘不会。请问您有什么事要跟我说呢？’

    ‘其实呢，我收到了一封奇怪的信。这是揭发佳代花小姐的黑函，上面写了你在成为学院府长之前做了什么事。由于它的内容敏感，所以我想说先跟你谈谈。’

    ――其后，菖蒲和树里亚听到的所有对话内容就在没有经过剪辑的状况下在校内播出。

    由于这间学院没有处理影像的设备，所以校内广播只有声音。菖蒲在同一间录音室里看着隔音门后的树里亚在麦克风前念稿子。在四周其他放送宫学生的包围之下，她一动也不能动。

    “我们放送宫在昨天晚上全力进行采访，成功地访问到几位名字出现在此告发信上的学生。为了保护她们的隐私，她们的声音有经过变声处理。以下是我们的采访内容。”

    采访的内容如下――

    ‘……是的，这封信上面所写的都是事实。那是一年前的六月，当时我是国中部三年级的学生，佳代花姬子是我的同班同学。那个时候，她已经是学院的偶像，我也暗中仰慕着她。注意到这一点的佳代花姬子若无其事地接近我……她说她想和我做朋友，说她从以前就一直很在意我的存在，她相信我们两个一定能成为一辈子的好朋友。我高兴得都快飞上天了。没想到受到学院里众人喜爱的她居然会对我说这种话……’

    ‘不过，那是骗人的对吧？’

    ‘是的……她的目的是我所加入的图书宫的资料。不久之后，她就要求我让她浏览图书室借书证的使用纪录，说她想要知道其他学生是基于什么样嗜好及目的来借各种不同的书。当然上让外人知道这项纪录是违反校规的。谁读了什么书，这是绝对不可以向外公开的个人情报。可是，那个时候的我为了她而痴狂，什么事都照着她所说的去做……’

    ‘也就是说，她用美色来诱骗你成为间谍是吗？’

    ‘间谍……是的。而且，她还让我成为图书宫的背叛者――我曾经觉得那样也无妨，只要我能帮得上我最喜欢的姬子的忙……’

    哭声持续了一会儿。

    ‘……可是她在得到她想要的情报之后，突然就对我摆出高压的态度，我简直就变成是她的仆人一样。一心不想被她讨厌的我，不管是什么命令我都照办不误。然后，我把图书宫内部的人际关系、会议内容全都告诉了姬子。’

    ‘佳代花姬子为什么会想要这些情报呢？’

    ‘我认为她是想要知道所有学生的喜好和思考方式。只要看过小说的借阅纪录，就能大概看出借书者喜欢什么类型的主角，也可以看出那个人是理系还是文系，更可以看出她关心哪个领域的东西。’

    ‘佳代花姬子她是如何利用她得到的情报的呢？’

    ‘只要知道这些情报，她就可以诱惑其他人，或是能跟她想亲近的人更容易聊起来。譬如说，若是姬子想亲近的对象对占星术有兴趣，她就能事先准备这方面的话题上让两个人聊得更开怀……’

    放送宫又接连播放了数个学生的告白。每一个告白都不是那种可以听过就算的笑话，而是卑劣、阴险、毫无慈悲可言、听者都会为之倒退三步的恶行。

    树里亚念出总结的文章。

    ‘以上，就是放送宫所采访到的佳代花姬子恶行的全貌！各位同学，请您认真思考，这样的人真的适合当我们的学院府长吗！’

    由于她的声音过大，扩音器甚至还爆出一阵破音。

    ‘本人在此提案！我们应该进行学院府长的重选。我们要罢免佳代花姬子，把学院府长这个位子交给更适合它的人。而佳代花姬子则必须负担至今的――’

    就在这个时候，录音室的门被用力打开。

    “姬子！”

    菖蒲瞪大了双眼。

    站在眼前的人是姬子，还有数名教师。每个都是年轻又漂亮的女老师。“各位老师，请问有什么事――”

    穗乃香从椅子上站了起来。

    老师们推开放送宫的学生，冲进录音室里。

    “我们不允许你进行诽谤中伤个人的广播。请立刻停止广播！”

    “蜂须贺树里亚小姐，请你离开麦克风！”

    老师们打开隔音门，把树里亚包围起来。

    “干嘛突然这样啊！让我念到最后啦。放开我――！”

    面对做出抵抗的树里亚，老师们把麦克风抢了下来。

    姬子走到菖蒲面前。她用前所未闻的高分贝说道。

    “看来你也知道我的本性了呢，菖蒲！”

    “咦？姬子，你在说什么啊？你现在――”

    姬子打断菖蒲的话，把声音拉得更高，继续说下去。

    “我原本还想继续瞒你一段时间呢。不过，这样一来，我跟你之间的关系也结束了！”

    “结、结束了？为什么？我并没有背叛姬子――”

    “我们之间的关系居然会在这样的情况下结束，真是让我感到太遗憾了！请各位老师也赶快把蜂须贺小姐从麦克风边拉开。”

    树里亚还在老师手中挣扎，她甚至还把她的两条辫子缠到麦克风上。

    “这是非常重要的广播！各位老师，如果你们有听到刚才的广播，你们就应该明白啊！为什么你们要听从姬子所说的话。放开我，放手――！”

    穗乃香和其他学生早已被表情险恶的老师们包围，一动也不能动。

    “请问这是怎么一回事？这样的手段实在太过强硬――”

    “闭嘴！”

    姬子开口制止穗乃香。菖蒲吓了一跳。她从来没看过姬子对其他学生摆出这么强硬的态度。

    “从现在开始，放送宫一切的活动都将停止。”

    “嗄？你是认真的吗？”

    树里亚瞪大了双眼。姬子不顾她的发言，继续说下去。

    “这是学院府的决定。在你们得到许可之前，请勿进行任何活动。”

    放送宫的学生立刻发出责备的声音――

    “怎么可以！”

    “太粗暴了！”

    “就算你是学院府长，也不可以擅自决定这种事！”

    然而，姬子却毫不慌张。

    “五月中旬的学生总会决议学院府的权限得以扩大，大家应该没有忘记对吧？”

    菖蒲记得这件事。代替姬子站到讲台上，进行即席演说的人就是她自己。

    那个时候，菖蒲凭藉着一股气势所做出的乱七八糟演说获得众人的喝采，在现场氛围的影响之下，校规的修订很快就获得许可。

    “现在的学院府及学院府长可以依照自己的判断，惩罚妨害学院治安的学生。我要求所有放送宫的学生进榻榻米牢去反省。”

    “姬子！你这个大坏人！你不是人！魔女！恶魔！”

    被老师架住的树里亚高声大叫。

    “你不要以为事情这样就结束了！全校都已经知道你的真面目了！”

    然而，姬子却以一个挑衅的笑容看向树里亚。

    “就算如此，也没有任何一个人能对我怎样啊。只要是这间学院的学生，都应该知道这件事吧――我可是理事长的孙女喔。”

    “――！”

    树里亚无话可说。

    “违背我的命令，就等于是违背理事长的命令。你不要忘了这一点。”

    姬子关上麦克风的电源。全校应该都有听到她们至今的对话。不，姬子应该是故意让大家听到的。

    “呜呜呜呜呜……！”

    树里亚一脸悔恨地瞪住姬子――

    突然之间，树里亚挥开老师们的手，朝菖蒲冲了过来。

    “菖蒲！”

    “什、什么！”

    “快逃啊！”

    “喔咦？”

    树里亚倏地抓起菖蒲的手后，随即粗鲁地把姬子和老师们推开，冲到走廊上。可能是因为她一连串的行动完全出乎意料，老师们也没能阻止她。

    “呀――！”

    发出叫声的，是聚集在走廊上的学生们。她们大概是被刚才的广播内容吓到，所以才会聚集到这里吧。

    “各位！这样你们就明白佳代花姬子的本性了吧！”

    树里亚对学生们大叫。

    “不过！就算放送宫已死，自由也不会死去！我们不会放弃抵抗！”

    “我、们？意思是我也算在内？”

    菖蒲眨了眨眼。不过，树里亚无视她的问题。

    “我们要斗争到成功驱逐佳代花姬子为止！大家也一起来！和那个装好人的骗子魔女战斗！――噢。”

    面对追上来的老师们，树里亚穿过她们的手边，再次破坏窗子跳到外面去。录音室位于一楼，走廊外面就是校舍后方。

    手还是被树里亚抓住的菖蒲，自然也跟着树里亚一起滚到外面去。

    “你打算反抗我反抗到什么地步？菖蒲！”

    被树里亚牵住手的菖蒲回过头，看见姬子正以恐怖的表情看着自己。

    “我、我没有――”

    ――那个意思。在菖蒲把话说完之前，姬子的声音就已响起。

    “我知道了！你被开除了！我要解除你学院府成员的头衔！”

    “我叫你等一下。听我――”

    ――说话啊！在菖蒲大叫之前，这次换树里亚大叫――

    “姬子！我跟菖蒲是不会输给你的！我们会跟你战到最后！”

    “有趣！就让我看看你们可以做到什么地步！”

    “正义会获胜！你迟早会明白这个真理！你就给我等着吧！”

    “你很敢说嘛，蜂须贺树里亚小姐。在这间狭小的学院里，你跟菖蒲就试试看能逃到哪里去吧。”

    “等一下啦，你们两个不要擅自决定这种事！一

    姬子和树里亚不顾菖蒲，继续说下去――

    “喂，走人了，菖蒲！我跟你的逃亡之旅就从现在开始！”

    “我说过我没有那个意思了。谁来听听我说的话啊――！”

    菖蒲一边叫，一边和树里亚一起冲进树林深处。

    三

    “呼啊、呼啊、呼啊……跑到这里就应该没问题了吧？”

    大口喘气的树里亚停下脚步。

    包围住学院的深郁森林。菖蒲也不是很清楚她们是怎么跑进来的。

    “一、点、都不是没问题！我根本没有要和姬子为敌的意思啊！”

    “你要忍耐。这是为了正义啊。”

    “你说这是为了正义，可是树里亚小姐，你只是因为被姬子骗了才会这么生气吧！”

    “我的行动一向是立基于正义感之上。这样的我生气就代表了正义的愤怒。我在生气就是对方有错的证据！”

    无可动摇的自信。虽然她的理由乱七八糟，可是树里亚是认真的。菖蒲甚至觉得自己有点羡慕她。

    “呜呜呜……我又要被姬子惩罚了。”

    可是既然事情都已经走到这个地步，或许跟姬子拉出一点距离，等姬子冷静一点再说会比较好。要是现在回去的话，天知道会发生什么事。

    姬子刚才那生气的模样可不是小事，菖蒲从来没看过那样的姬子。

    在这之前，姬子对菖蒲和杏奈之外的学生一向是温柔又优雅，从来没展现过刚刚在录音室里那样强硬又冷酷的一面。

    （要是做了那种事，姬子至今所建立起的形象明明就会崩毁啊……姬子，你这样也没关系吗？）

    她好像已经不再在意自己的形象，选择舍弃了那张模范生的面具一样。

    既然自己所做的坏事都已经被揭露出来，那自己也没有必要再装成好孩子――她是看开了吗……？

    “喂，菖蒲，你有在听我说话吗？”

    从刚刚就一直自言自语的树里亚戳了菖蒲一下。

    “啊，对不起。你说什么？”

    “我说我们要进行彻底抗战。在我们把姬子从学院府长的位子上拉下来之前，我们要抗战到底。这是只属于我跟你两个人的反叛。听起来真有戏剧性呢。呜呜，高涨的斗志让我全身都颤抖了起来呢。”

    “我说过了，你这样擅自下决定也让我很困扰啊。”

    “要是我们被抓到的话，我跟你都会被送进榻榻米牢喔。既然事情都走到这个地步，我们除了打倒姬子之外，是没有其他路可走的。只要那家伙还是学院府长，我们就别想在这间学院里找到安居之地！”

    “你也太夸张……”

    此时，第三道声音响起。

    “让我们来协助你们吧！”

    回头一看，不知在何时身后出现了身穿制服的高年级生。

    “好久不见了，春日菖蒲小姐。”

    “你是夜莺宫的――”

    这个人在之前菖蒲和杏奈私奔的时候，曾经出手帮过她们。她是夜莺宫的干部。

    “我听到刚才的广播了。我听说你们逃走了，所以才来找你们。我想说或许我能帮上你们的忙。”

    搞不清楚状况的树里亚不断眨着眼睛。

    “夜莺宫？是那个不良少女的集团吗？为什么菖蒲会认识这种人？”

    不良这两个字让夜莺宫的学姐露出苦笑。

    “我们一边走，我一边说明吧。我带你们去我同伴那边，跟上来。”

    菖蒲和树里亚被带到一栋腐朽古老的校舍。这栋几乎已经算是废墟的木造建筑物位于比五重塔更深处的林中。

    夜莺宫的干部聚集在没有桌子、也没有椅子的空旷教室里。以前见面时，菖蒲并没有看清楚她们的脸，但她们现在却清楚地把脸露出来，看来她们已经承认菖蒲和树里亚是她们的一份子了。

    “欢迎光临，春日菖蒲小姐、蜂须贺树里亚小姐，没想到我们居然会以这样的形式迎接菖蒲小姐成为我们的一员呢。”

    坐在正中央的，是一个戴着眼镜的才女系学姐。她说话的方式理性又优雅。

    树里亚看着眼前并排的干部，双眼瞪得斗大。

    “你是图书宫的‘媛’！还有，你是篮球宫的‘媛’。你则是马术宫的……”

    菖蒲并不知道，运作夜莺宫的人，正是来自各宫的‘媛’。而才女系的领导者则是图书宫――也就是图书委员会的‘媛’。

    “吓到你了吗？我们从以前就很反对这间学院过严的校规呢。”

    戴着眼镜的领导者恶作剧般地一笑。

    “所以我们很欢迎佳代花姬子最近所做的改革。可是我们从来没想像过，她居然会是那种人。”

    其他干部也异口同声地扬声同意。大家在知道姬子的本性后，似乎都感到十分困惑。

    “虽然我们也不是多好的学生，可是她比我们还要恶劣啊。”

    “没想到她为了当上学院府长，居然做了那么多坏事……”

    “更糟糕的是，现在的校规让学院府长拥有那么大的权限。”

    “是啊，而且她还有理事长的权威做为后盾。”

    “我完全无法预测接下来会有什么发展……”

    菖蒲也很在意这一点。姬子接下来究竟打算怎么做？

    她无法再像之前那样，装成好学生过日子。因为姬子的真面目已经被揭穿。

    这么一来……？

    “我们现在只能静观其变了。”

    戴着眼镜的领导者暂时先做了一个结论。

    “在情势还没平静下来之前，春日小姐和蜂须贺小姐最好先躲起来。要是你们被老师找到的话，可是会被送进榻榻米牢的。”

    “可是，我们要上课、还要顾出席日数……”

    菖蒲基于常识这么说。不过，树里亚把她的话打断。

    “你在说什么啊！现在根本就不是在意那种小事的时候吧！”

    “我并不认为这是小事耶。”

    “我们是逃亡者、犯罪者耶。如此一来，我们只能和夜莺宫的人一起以地下活动和姬子抗衡了啊。游击战！反抗运动！”

    树里亚的双眼因为针对姬子的愤怒和怨恨而暗下。对现在的树里亚而言，比起出席日数，打倒姬子这件事更为重要吧。

    这个时候，预备铃从校舍中传来――早自习时间快到了。

    夜莺宫的学生们站起身。

    “接下来就等放学之后再说吧。我们要先回校舍去了。”

    “我们不能跷课，别人不知道我们是夜莺宫的成员。”

    “你们就躲在这里。行动的时候要小心谨慎喔。”

    在夜莺宫的学姐离开后，只有菖蒲和树里亚被留在这间空旷而充斥霉味的教室里。

    温和的初夏阳光从玻璃裂开的窗户中投射进来，灰尘在阳光中飞舞，小鸟的啼叫声传进屋内。

    “学姐她们现在在做什么啊……”

    树里亚担心地低声说道。

    菖蒲很担心姬子的状况，以及爱尔莎、由麻和杏奈她们。突然听到那样的广播，她们一定会觉得很惊讶吧。

    她也很担心高田小姐和其他同学。她不觉得那些人可以像之前那样面对姬子。

    她还有很多事没搞清楚。三千代跟和季的事也是，而且她也很怀疑姬子是不是真的没发现偷听保健室内对话的就是菖蒲和树里亚。

    昨天晚上，菖蒲并没有回到房间。光是这样，姬子就应该会觉得菖蒲是不是发生了什么事才对。

    在菖蒲想这想那的时候，钟声又再次传来――第一堂课结束了。

    “我受不了了，我要去看看姬子。”

    菖蒲原本以为树里亚会反对，但树里亚却跟着站了起来。

    “我也要去。我想知道教室里现在是什么情况，而且我也不放心让你一个人去。”

    “跟树里亚小姐一起去才让我不放心……”

    “喂，不要再碎碎念了，我们走吧。不要拖拖拉拉的。”

    菖蒲也没办法拒绝她。起头的菖蒲跟在领路的树里亚身后，两人走向校舍。

    很幸运的是，她们在没人发现的状况下来到教室。

    一年一班的教室位于一楼。她们从窗外悄悄窥视教室里的状况。

    里面弥漫着一股异常紧绷的气氛。

    （是爱尔莎……）

    姬子和爱尔莎分别坐在自己的位子上。由于她们两个的位子都离窗户很近，所以菖蒲和树里亚可以清楚听到她们的声音。其他的学生则是站得远远的，不安地看着姬子和爱尔莎。

    “你就坦白说你想干嘛吧。”

    爱尔莎以恐怖的表情瞪着姬子。然而，姬子却一脸平静地在为下一堂课做准备。她看也不看爱尔莎一眼。

    “我听不懂。你在说什么啊？”

    “你别装傻了！你把放送宫的人关进榻榻米牢里、把菖蒲开除。你突然做这些乱七八糟的事是想怎样？”

    “我只是想要维持学院的秩序啊。”

    同班同学害怕地对姬子说道――

    “那个、姬子小姐……”

    “我们到现在都还不能相信。”

    “温柔的姬子小姐居然会……用美色诱骗人、而且还当间谍……”

    “还有威胁、收买……”

    “刚才的广播一定是出了什么问题对吧？我没有说错吗？”

    不过，姬子却是强势地做出反驳。

    “学院府很快就会做出正式的声明。在那之前，请大家不要吵闹，静静等待。”

    同学们害怕地向后退开。

    这或许可以说得上是理所当然。到昨天为止，她们都相信姬子是一个温柔体贴、又有如天使般的女孩。但她们今天才发现，她原来是个恶魔。

    窗外的树里亚握紧了拳头，身体不停颤抖。

    “呜啊――真教人火大，我真想现在就跳出去甩她一巴掌！”

    “树里亚小姐，请你冷静一下。”

    菖蒲一边安抚树里亚，一边暗自觉得姬子的态度非常不自然。

    （姬子居然会这么干脆地就把自己的本性表现出来，果然有问题……）

    同班同学们也说了，大家都希望刚刚的广播是一场误会，不愿意相信姬子是个坏人。

    那么，姬子要为自己打圆场也是很简单的事。譬如说，这次的广播全是为了陷害姬子而捏造出来的内容之类的。如果是姬子的话，这种演技理应不是难事。

    话说回来，姬子难道没有发现菖蒲她们就躲在这里吗？

    菖蒲并不觉得那个直觉准确的姬子会没发现到她跟树里亚的存在……

    “佳代花姬子同学在吗！”

    声音从教室中传出来。吃了一惊的菖蒲看向窗帘间的缝隙。

    那个表情险恶的人，正是风纪宫的“媛”兼媛宫委员会的主要成员――刈谷纯。她是之前在跟姬子争学院府长位子的高三生。学生们都很仰慕她，人气丝毫不输姬子。

    “纯大人，请问您有什么事吗？”

    爱尔莎帮纯空出一个位子。她大概是想把事情交给纯处理吧。

    “你应该很清楚我是为了什么而来。我要你立刻把放送宫的学生给放出来。”

    “为什么纯大人您会这么说？”

    坐在椅子上的姬子问道。由于纯还站着，她用这种态度来对待学姐是很不礼貌的行为。

    “身为风纪宫的‘媛’，我不可能允许你这种暴行。你居然没有经过职员会议的审议，就擅自不让她们来上课，这种行为实在是太粗暴了。”

    “我是基于学院府长的权限，才做出正当的决定。而且我也有得到理事长的许可。”

    “这算不上是理由！”

    纯拍了一下桌子。她那认真又直肠子的个性还是没变。

    “要是我允许你这么做，你就会是这间学院最有权力的人。学生代替老师来决定该怎么违反校规的学生，这实在是太荒谬了。”

    “可是，这些权限可是这间学院的学生所赋予我这个学院府长的喔。”

    姬子的声音冷淡。万蒲身旁的树里亚紧紧咬着制服上的缎带。

    “我们原本就不应该让那种校规成立！”

    让这条校规成立的菖蒲只能缩起身子。

    纯依旧不退让。

    “那么，我们理应再次询问学生的意向。蜂须贺树里亚在刚才广播里说的没错。我们要再次投票决定你是否适合做为学院府长。我们将以风纪宫为中心，展开罢免活动！”

    “我个人认为这种事是不要大声说出来比较好。”

    姬子站起身，笔直地看向纯。她的长发飘然摇曳。

    “刈谷纯小姐，你也必须受到禁足的处分。请进榻榻米牢。”

    “你说什么……？”

    学生之间一阵哗然。爱尔莎也倒吸了一口气。只有姬子一个人显得冷静。

    “您跟您的好朋友，自川明日美小姐之间的关系一直很可疑呢。常常有人看到你们两位在校内牵着手、或是拥抱彼此。就风纪宫的嫒而言，您不觉得这是应该受到谴责的行为吗？”

    纯明显地一脸狼狈。纯的好朋友，白川明日美是她唯一的弱点。

    “并、并不是。她的病才刚好，有时候走路会不太稳，我只是扶着她而已……”

    爱尔莎也帮纯说起话来：

    “基本上，是你自己放宽校规，让朋友之间可以在校内有亲密动作的吧。”

    “放宽也有所谓的限度。当旁人判断这样的行为过度，当事者一样会成为被惩罚的对象。这是理所当然的吧。”

    爱尔莎微微地倒吸了一口气。

    一――也就是说，只要你自己认为‘这样的行为过度’，你就能把任何人丢进榻榻米牢，是这个意思吗？”

    “唉呀，你讲得一副好像我在滥用校规似的呢。”

    “事实不就是如此吗！”

    “我想我们已经谈够了――各位老师。”

    所有人倏地看向走廊上。不知道是什么时候，一大群老师聚集在走廊上。

    “就如各位所听到的，请将刈谷纯和白川明日美送进榻榻米牢。我要两位禁足一个礼拜。爱尔莎，我就放过你，你可要感谢我。”

    “一个礼拜？”

    纯的脸色一变。

    “等一下，你禁我的足没关系，可是请你不要把明日美也卷进来。那个女生的身体还没有完全恢复，要是她在榻榻米牢里被关上一个礼拜，她的身体会完蛋的。”

    “那就是你的责任了。”

    老师们不容纯继续辩驳，一把抓起她的身体。

    “住手，姬子！”

    爱尔莎试着阻止，但老师却把她挡下。刚刚在录音室所发生的那场混乱仿佛又要再次上演。

    “呜嘎――！我再也忍不住了！”

    树里亚唰地站起身。

    “我再也无法袖手旁观了。菖蒲，我们要上场了！”

    “咦，什么？”

    “当然是去救纯大人啊！”

    树里亚从口袋里掏出面具，戴到头上。这个面具就是她昨天去偷窥姬子和水野老师密会时所使用的面具。

    “菖蒲，你也赶快啊！”

    树里亚一边说话，一边把头发解开。铿唰一声，她又再次打破窗户，冲进教室里。打破窗户似乎已经成了她的招牌动作。

    “到此为止，佳代花姬子！”

    气势高昂的树里亚站到桌子上，感觉好像会发出“砰砰――！”的效果音似的。她的长发在风中摇曳。

    教室里的所有人都被吓了一跳，她们转头看向树里亚。

    “大家都叫我，呃――花时雨面具J！”

    咻啪！树里亚摆出姿势。

    “而这一位是……喂，你赶快啊！”

    在树里亚的催促之下，菖蒲也只好在戴着眼镜的状况下把面具戴上。她急忙解开她的头发，站到树里亚身旁。

    “这个女生是我的伙伴，花时雨面具A！”

    J和A正是树里亚（JURIA）和菖蒲（AYAME）罗马拼音的第一个字母。虽然说这样不被揭穿才奇怪，可是树里亚的兴奋程度已经来到最高潮。

    “是天上派我们两个正义的使者来守护花时雨学院的自由及和平的！佳代花姬子！我们不会让你这种坏人随心所欲地玩弄这间学院！”

    教室里的人都傻傻地看着这两人。唔，这也是正常的反应就是了。

    “……你们两位的打扮还挺有趣的呢。蜂须贺小姐，还有，菖蒲。”

    视线冷淡的姬子很干脆地拆穿两人的真面目。正好呼噜噜吹起的风让菖蒲和树里亚的头发飘起。就从多层意义而言，菖蒲都觉得非常寒冷。

    然而，树里亚却丝毫不为所动。这种精神力，真的很了不起――吧。

    “我才不是蜂须贺小姐。这位A也不是春日菖蒲。是吧，A！”

    “是、是吧，应该啦。啊哈哈哈哈……”

    “当邪恶在世界上蔓延时，花时雨面具将随时出现！喝――！”

    树里亚跳到地板上。被吓到的老师和学生都往后退开。她们大概是感觉到一种无法言喻的恐怖吧。

    “刈谷纯大人，我们快逃！”

    “快、快逃？逃去哪――”

    纯也不断眨着眼睛。

    “逃到姬子魔掌无法掌握的地方！迎向可以得到自由的未来！花时雨面具J和A将保证你们的安全！”

    “我不会让你们这么做的。各位老师，请把她们抓起来。”

    姬子的号令一下，回过神来的老师们就跳了上去。

    “危险！”

    菖蒲随手把黑板上的粉笔盒丢过去。

    “呀！”

    老师们停下脚步。粉笔灰直接打上了老师们的脸。

    “纯大人，赶快。您还得去救白川明日美小姐对吧！”

    “是、是啊。的确――”

    纯的弱点就是不能听到明日美的名字。树里亚抓起她的手，跳到窗户外面。菖蒲也急忙准备跟上去。

    “菖蒲！”

    姬子锐利的声音让菖蒲倏地停下脚步，转过头。一道汗水从她背上落下。

    “你不管怎样就是要坏我的事就对了？很好，如果你是这么打算的话，那我也不会把你当成是伙伴了。”

    “我、我没有那个意思啊。基本上，姬子你应该知道我不会背叛你……”

    “我不想听你的藉口！你已经是我的敌人了！老师们，请把菖蒲――不，请把花时雨面具A抓起来！”

    “哇、哇、哇！”

    菖蒲穿过老师们的手，逃到操场上。树里亚正招着手。

    “花时雨面具A，快点！”

    “啊――为什么事情会变成这样啊？”

    快要哭出来的菖蒲追上花时雨面具J和纯。

    四

    那一天的放学后，地点是旧校舍。

    “我没想到夜莺宫的干部居然是各个宫的‘媛’……”

    刈谷纯呆呆地看着夜莺宫的干部们。

    聚集在这里的人有菖蒲、树里亚和夜莺宫的干部们。另外还有纯、以及纯所带来的白川明日美。人数愈来愈多。

    白川明日美之前被“被封印者”附身，但她本人却不记得这件事。她的体型看起来还像个小孩，可是她的澄澈双眼看起来聪明又正直。

    “基本上，图书宫的‘媛’，你不是媛宫委员会的成员吗？我已经不知道我可以相信谁了……”

    面对抱头苦恼的纯，明日美紧紧地靠到她的身上。

    “别这么痛苦，我在你身边。”

    “明日美……抱歉，我把你也卷进来了。”

    “你什么都别说了。只要能待在你身边，我就已经觉得很幸福了。”

    纯和明日美紧紧地握住彼此的手。

    “呃――咳咳。”

    图书宫的‘媛’，也就是夜莺宫的领导者尴尬地咳了两声。纯和明日美的脸瞬间爆红，她们放开彼此的手。

    “我很抱歉这样欺骗了你们，刈谷小姐。可是既然事情都已经走到这个地步，我也只能请你们加入夜莺宫，请你们协助我们。”

    “我已经做好这样的觉悟，只是……”

    纯的表情很复杂。

    “身为风纪宫‘媛’的我居然要协助夜莺宫……我到底是为了什么才退出学院府长的选举啊……”

    纯也是在姬子的哄骗之下，才把学院府长的位子交出去的。

    夜莺宫干部个个面色凝重。

    “看来佳代花姬子小姐这个对手要比我们所想像的还棘手呢。”

    “光是今天一天，就不知道有多少个学生去跟姬子小姐抗议了。可是去抗议的人都被抓到榻榻米牢里去了。”

    “已经没有人可以反对她的决定了。”

    “老师们也是。就算这是学院府长的决定，她们也不该对姬子小姐那样言听计从……”

    “就算她是理事长的孙女，她也不可以这么……”

    树里亚向菖蒲问道：

    “菖蒲，你是姬子的亲戚对吧。你难道没发现她是那样的个性吗？”

    “这个嘛……”

    菖蒲不知道该如何回答。因为菖蒲要比在场的任何人都还清楚，姬子是“那样的个性”。只不过，要是菖蒲把这种事说出来，她就没办法在这里继续待下去。

    然而，不知道事情真相的干部们却很同情她。

    “蜂须贺小姐，你不能这样为难她啊。春日小姐最近才刚转学进来，而且她在那之前，已经有好几年没见过姬子小姐了。”

    “春日小姐一定也跟我们一样，受到很大的打击啊。是吧，春日小姐。”

    不管是责备她好、还是帮她说话也罢，菖蒲都听不下去了。菖蒲站起身。

    “你要去哪里啊，菖蒲？”

    “我要去学院府室看看，我也很担心小由麻她们。”

    “那我也要跟你一起去。花时雨面具J跟A向来是两人一组，一心同体喔。”

    看来树里亚对“花时雨面具”的身分相当满意。

    但就菖蒲而言，一心同体的对象只要有姬子一个人就够了。

    学院府室位于高中部校舍的角落。菖蒲和树里亚一边躲着他人的视线，一边走向校舍，爬上排雨沟。

    这次树里亚没有突然就把窗子打破，而是轻轻敲了敲玻璃。

    “菖蒲、树里亚！”

    爱尔莎帮她们把窗子打开，用力地把她们两个拉了上去。

    “很抱歉从这么奇怪的地方进来，爱尔莎。”

    “姬子……她不在吧？”

    树里亚环视整间学院府室。

    “太好了。你们两个都没来上课，我好担心你们耶。”

    “菖蒲大人，您去哪里了啊？”

    “我跟杏奈听到您的事之后，好担心您呢。”

    杏奈和由麻也冲了上来。

    “我躲起来了。纯大人和明日美小姐也跟我们在一起喔。你们呢？姬子她怎么样？”

    菖蒲的问题让爱尔莎很不愉快地皱起眉头。

    “还能怎样。我们三个人也正在讨论这件事。”

    爱尔莎看向由麻和杏奈。由麻和杏奈也是累瘫了。前天晚上，她们和姬子睡在同一张床上的快乐时光仿佛已是好久之前的事。

    “已经没有人要靠近姬子那家伙了。她下课的时候都是一个人在预习，完全不和其他学生说话。只要我一跟她说话，她就说‘你要是再嗦的话，我就把你送进榻榻米牢里’。她好像完全放弃伪装成好学生了。”

    “班上的同学怎么能忍受她这种态度？”

    树里亚怒吼。爱尔莎把指头抵在唇上，要树里亚安静，而她自己也压低了声音。

    “大家都很害怕啊。要是让姬子心情不好，可是会被送进榻榻米牢的。”

    “不只是姬子大人的班级，就连高中部和国中部也都变得非常安静。我们班上好像每个人都压低了呼吸声――”

    说完之后，由麻以求救的眼神看向菖蒲――

    “菖蒲大人，姬子大人一定是另有什么其他的想法对吧？所以她才会这么做对吧？我想要早点见到姬子大人，直接向她确认她真正的想法……！”

    “唔，嗯，我也希望事情是这样。”

    “我并不觉得惊讶。只要是为了达成目的，意志坚强的姬子大人想要变得多残酷都有可能。”

    杏奈还是保持着坚定的态度。她是姬子的手下，所以就算她听到之前的校内广播，她大概也不觉得意外吧。

    “基本上，这都是菖蒲大人的错啊。你明明就可以阻止那段广播的啊。您难道不能硬把录音机抢走、或是把蜂须贺小姐做为人质威胁放送宫吗？”

    “那是不可能的。因为我被放送宫的人盯得紧紧的啊。”

    “喂，你这个人说话很难听喔。讲得一副好像我们放送宫做错事的样子。”

    树里亚生气地看向杏奈。不过，杏奈也丝毫不认输。

    “做错事的人的确是你们吧！不论那是不是事实，您难道觉得学校会允许你们做出那种个人攻击吗？”

    “我只是把事实告诉大家，这有什么不对了？用尽全力要阻止我们播出节目的姬子才是坏人吧！”

    “您还想要继续侮辱姬子大人吗！”

    “你要是再继续说这种不讲理的事，小心花时雨面具出来惩罚你喔！’

    就在这个时候，墙上的扩音器突然传出这样的声音――

    ‘放送宫为您送上放学后的校内广播。’

    树里亚的表情倏地变亮。

    “是姐姐！”

    那是蜂须贺穗乃香的声音。她的声音微微地颤抖。

    ‘首先，我们要先做出道歉声明。今天早上，放送宫为各位所送上的特别节目是由蜂须贺树里亚及蜂须贺穗乃香所制作的广播剧，而并非事实。我们非常抱歉没能事先通知各位。’

    “广播剧？姐姐，你在说什么啊？”

    “嘘――我们先把她要说的听完吧。”

    爱尔莎制止树里亚。

    ‘今后放送宫也将在学院府成员的协助之下，为开朗的花时雨学院送上优质的广播节目。那么，接下来是今天的第一首歌……’

    音乐流泄而出。树里亚用力地拍了一下放在房间中央的桌子。

    “这是怎么一回事啊！为什么那会变成是一出广播剧？那是真真切切的纪录片啊。姐姐她应该也明白的啊。”

    “她大概是被姬子威胁了吧。”

    “威胁……”

    听起来很危险的这两个字让由麻一阵动摇。

    “要是你想从榻榻米牢出来，就照我所说的去广播――姬子大概是这么说的吧。就树里亚的姐姐而言，放送宫的成员都是姬子手下的人质，她也只能照姬子所说的去做。”

    爱尔莎讽刺地笑了一声。

    “――如此一来，放送宫也被姬子掌握在手上。首先先确保发声的媒体，这是政变常见的手段。”

    “唔嗯嗯嗯嗯……”

    树里亚悔恨地握紧了双拳，她的两条辫子颤动着。

    “可是，姬子能用这样的谎言敷衍过去吗……很多学生都看到姬子命令老师、以及威胁纯小姐的样子啊。”

    爱尔莎回答菖蒲的疑问――

    “姬子的洁白只要能在表面上获得证明就好――要是你违抗学院府，你就会被送进榻榻米牢。只要你持续抵抗，老师们就会变成你的敌人。如果你不想要，那就站在我这一边……她刚刚的广播是要这样威胁所有学生。”

    这个时候，姬子的声音响起。

    “为什么受到禁足处分的学生会出现在这里？”

    严苛冷峻的声音让菖蒲一行人吓了一跳，她们回过头，姬子就站在门口。

    “姬子！”

    “姬子大人！”

    菖蒲一行人异口同声地叫道。但姬子却以毫无感情的眼神瞥了众人一眼。

    “和禁足中的人说话是违反校规的行为。爱尔莎、杏奈、由麻。你们应该也很清楚这一点吧？”

    预料外的攻击语气让大家都倏地僵住。第一次被姬子这样称呼的由麻小声地倒吸了一口气。

    姬子毫不留情地宣告――

    “我要开除在场所有人的学院府职务，而且要你们立刻进入榻榻米牢。拜托你们了，各位老师。”

    女老师们接连从姬子身后出现，简直就像是姬子的私属部队。

    “请、请您等一下，姬子大人！”

    “怎么会这样？连我都要进榻榻米牢？”

    由麻和杏奈冲向姬子身边。

    “不要靠过来。你们的工作都已经结束了！”

    姬子挥开两人的手，曲麻和杏奈倒在地板上。

    “小由麻、杏奈！”

    爱尔莎制止想要冲上去的菖蒲。

    “不可以过去，菖蒲！”

    “――！”

    由麻和杏奈已经被老师们押住。姬子的双眼转向菖蒲、树里亚以及爱尔莎。

    “你们就在榻榻米牢里禁足一个月。乖乖给我受罚！”

    “一个月！？”

    菖蒲怀疑自己听错了。要是在那个黑暗又满是灰尘的地方待上一个月，就算不是明日美，她们也会把身体弄坏。

    年轻美丽的老师们快步靠了上来。

    “快逃，菖蒲、树里亚！”

    爱尔莎把两人推出窗外。

    “啊、啊，危险危险，会掉下去啦！”

    爱尔莎把手边的字典和辞典丢出去，牵制老师们的行动。

    “不管了，你们给我跳出去！你们不想被送进榻榻米牢对吧！”

    “小由麻、杏奈，对不起，这都是我们的错！”

    “不要管我们了！菖蒲大人，请您赶快逃走！”

    菖蒲和树里亚背对着由麻坚强的声音，顺着排雨沟滑下去。她们安全着地后，随即以全速冲刺。爱尔莎也跟了上来。

    “她们很快就会追上来，我们得躲起来才行！”

    “我知道一个好地方！”

    菖蒲绕过校舍的外墙，在一个毫无人烟的地方推开护墙板。那是前往秘密通路的入口。

    “这是什么？暗门？”

    树里亚瞪大了双眼。

    “没错。这间学院里到处都有暗门。姬子不时会用这些暗门――的样子。虽然说我也不知道那是为了什么原因。”

    要是菖蒲说她自己也常用的话，大家就会发现她也有帮姬子做坏事。这个藉口听起来很牵强，但树里亚似乎没有起疑。

    “是吗。姬子那个家伙该不会是在这里偷听别人说话吧？”

    菖蒲推了推又开始生气的树里亚和爱尔莎，关上秘密通道的门。当然，姬子要她保守这条通道的秘密。不过事到如今，这也是没办法的事。

    “这还真有趣啊。这里挺适合打游击战的嘛。”

    爱尔莎一边窥探外面的状况，一边压低声音对菖蒲说道。

    “游击战――爱尔莎你也要加入我们吗？”

    “那是当然的。虽然榻榻米牢并不恐怖，可是我才不要在那里被关上一个月。”

    关于这一点，菖蒲也有同感。而且她们的刑期搞不好还会被姬子延长也说不定。

    “既然事情已经走到这个地步，我也跟你们是一伙的了。只要一被抓到，我们就是要在榻榻米里待上一个月的罪人。从现在开始，我要从正面跟姬子进行对决。”

    “我是很高兴能多一个伙伴，可是你看起来倒是挺愉快的嘛。”

    树里亚说的没错，爱尔莎的声音听起很高兴。

    “与其加入学院府去帮忙姬子，这里或许比较适合我吧。”

    爱尔莎微微一笑，无法压抑的喜悦仿佛就要满溢而出。

    “我从以前就很想知道，姬子究竟在想些什么、究竟在做什么梦、究竟在企盼着些什么。这次的事是个很好的机会。我要从正面跟她对决，揭穿她的真面目。”

    这也是友情的一种形式吧。即便四周一片昏暗，菖蒲还是能看见爱尔莎的双眼闪闪发亮。

    （可是事件的规模好像愈来愈大了……）

    对姬子抱有好意的人接连成为她的敌人。

    由麻和杏奈都被姬子亲手送进榻榻米牢。

    学生之中已经没有姬子的伙伴了。把老师们收做私人部队的姬子到底打算做什么？

第三卷 第三章 少女革命起义！

    一

    一个礼拜之后的一个午休。

    高中部的走廊上出现这样的光景。

    “你们刚刚说了佳代花小姐的坏话对吧。”

    “啊，老师。并、并没有。我们绝对――”

    “我们只是在说那个……我们只是在说最近校规变得很严，对学生来说有点不方便而已。我们并不是在说姬子人人的坏话。”

    “批判学院府长的方针就等同是在批判学院。报上你们的学年、班级和姓名。我们会依据你们犯错的轻重程度决定要不要送你们进榻榻米牢。”

    “怎么可以！”

    就在这个时候！悦耳的女子二人和声不知道从哪里传了出来。虽然歌词和旋律都非常奇特，可是这两个人似乎练习已久，和声和得很漂亮。

    “上吧！花时雨面具”作词/作曲一化时雨面具J

    YesweCan！不要害怕为了少女们

    只有花之假面是好朋友喔

    你是为何而生而你又为何而活

    为了打倒佳代花姬子为了守护世界免受魔女危害

    每个人每个人每个人都会帮你以最棒的力量拯救你

    （口白）“为了爱，我们上，A！”“为了正义，oK的，J！”

    Flymetothemoon，Standbyme″

    啦啦啦我最喜欢你化时雨面具啊成为神话吧

    唱完之后，走廊上的窗户铿啦！一声被敲开，用面具藏起脸的两名少女出现。

    “花时雨面具J，报到！”

    “跟她一样，A，报到！”

    两人咻啪一声摆出姿势。不过A好像有些不好意思，她的动作看起来有些僵硬。

    “来吧，这边就交给我们处理，你们快逃吧。”

    “是、是的！”

    “谢谢你们，花时雨面具。我不会忘记你们这份恩情的。”

    “等等，报上你们的学年、班级和姓名！”

    “喔喔，我这个花时雨面具J不会让你再前进的。”

    “唔，你们就是传说中的花时雨面具对吧。你们不只打扮得像个笨蛋一样，而且还反抗老师，你们这样也算得上是我们学院的学生吗！做人要知耻！”

    “我们也不把佳代花姬子手下的老师当做是老师。如果你们抓得到我们，那就来抓抓看啊。走人了，A！”

    “我知道了，J！”

    “你们给我等一下――咦？她、她们去哪里了？她们就像是云雾一般消失了。”

    当然，菖蒲跟树里亚是躲到了秘密通道里。

    “唉呀，你们可真是活跃呢，花时雨面具A跟J！你们是足以替代姬子的超级偶像啊！”

    在旧校舍的秘密基地里，面对高兴出来迎接她们的爱尔莎，树里亚则是皱着眉头回应。

    “你不要把话说得那么轻松。我们可是每次都游走在危险边缘呢。”

    “我个人是觉得能认真做这件事就很厉害了。”

    菖蒲一边听着树里亚和爱尔莎的对话，一边偷偷摸摸地到角落拿下面具，然后戴上眼镜、

    把头发绑成辫子。树里亚她们还不知道菖蒲长得跟姬子一模一样。

    夜莺宫的领导者，图书宫的‘媛’也是一脸笑容。

    “现在的花时雨面具可是全校学生的希望之星喔。尤其是菖蒲小姐的人气超高。她们说你虽然是佳代花姬子的亲戚，但你却果敢地投身起义，为了学生而战。”

    “我只是随波逐流走到这一步而已……”

    面对表情郁闷的菖蒲，其他的夜莺宫成员亲切地拍了一下她的肩膀。

    “你用不着谦虚，你们可是拥有一个粉丝俱乐部的呢。”

    “当然，要是被姬子小姐发现这个粉丝俱乐部的话，大家可是会被送进榻榻米牢的，所以你们的粉丝只能在私底下活动。”

    大家不是抱住菖蒲的肩膀，就是把手环在她的腰上，紧紧地贴了上来。之前爱尔莎说得没错，大家只要一看到菖蒲，就会想要跟她说说话、或是贴在一起。

    仍然戴着面具的树里亚强力地诉说：

    “对抗蛮横暴君时，一定会有一个戴着面具的英雄出现。譬如说什么天狗、快杰什么之类的，历史课本上不也很多例子吗？”

    “真的吗？”

    “我们最重要的使命就是要让大家打起精神。等我们把姬子从学院府长的位子拉下来之后，接下来就换菖蒲，你就去当学院府长吧。”

    “你开什么玩笑啊！”

    树里亚的话让菖蒲惨叫出声。

    树里亚并不是在开玩笑。

    顺着事情发展成为夜莺宫的一员、而且还以“花时雨面具”这个团体广受欢迎的菖蒲到现在都还认为自己是站在姬子那一方。

    舞也跟她说过，如果不帮姬子的忙，菖蒲就无法知道自己究竟是谁，所以她不能背叛姬子。

    （姬子她在生我的气吧……）

    这一个礼拜以来，她完全没跟姬子说过话。这种事情是第一次发生。

    问题是如果菖蒲就这么去见姬子，一定会被她当场抓注，到时候不是要去榻榻米牢待一个月，就是要接受姬子那强烈到无法告诉别人、超乎想像的激烈惩罚。

    话是这么说，但要是菖蒲继续以花时雨面具的身分活跃下去，她和姬子之间的距离只会愈拉愈开。菖蒲完全陷入进退两难的境地。

    最近菖蒲、树里亚、爱尔莎、纯和明日美都没有去上课。因为只要一去上课，她们就会被老师逮捕。

    老师们或许已经连络学生的家长了。但不知道该说她们是无忧无虑还是太随便，大家似乎都不太在意的样子。不过考虑到出席日数和考试等事的时候，菖蒲还是觉得她们不能一直过着这样的逃亡生活。

    事实上，菖蒲一直对某件事抱有疑问。

    （姬子为什么不来抓我们呢？）

    对于神出鬼没的“花时雨面具”。姬子一定知道菖蒲和树里亚用了秘密通道。

    她只要埋伏在秘密通道，就可以轻而易举地逮住她们。可是她却没有任何动作，感觉她好像是故意放这两个人不管。

    （你到底在想什么啊？姬子……）

    会议开始了，这是为了对抗姬子而开的作战会议。夜莺宫的学生、菖蒲跟树里亚、纯和明日美、还有爱尔莎聚在一起讨论。

    “姬子这个礼拜所做的事都是在乱来。”

    爱尔莎率先发言。

    “只要有人稍微批判学院府跟姬子、或是对学院府抱有任何疑问，就会被送进榻榻米牢。没有任何人能阻止她。老师们站在姬子那边，学院府的成员也只剩下姬子一人。”

    “完全的独裁状态是吧……”

    纯环起双手。夜莺宫的成员们点了点头。

    “最近学校跟宿舍里的气氛都很紧绷，大家都提心吊胆地过日子。”

    “现在也没有人敢跟好朋友有亲密动作了。要是有人一不小心表现得比较亲密，就会被老师们以违反风纪的名目逮捕，所以大家对此都变得很慎重。”

    “而且要是有人说出自己跟谁是‘好朋友’的话，姬子也很有可能会拿这些把柄去威胁人。”

    “就像她以我去威胁纯那样，对吧……”

    明日美的表情黯淡。

    “对反抗者绝不留情，这就是姬子小姐的方针。”

    夜莺宫的领导者也是一脸沉痛。

    “已经有好几个宫被勒令要停止活动，而成员们不是被关到榻榻米牢里去，就是被软禁在自己房间里。这都是因为她们批判姬子、或是准备进行罢免运动的关系喔。”

    大家以沉郁的表情环起双手。

    “简直就是黑暗时代的到来……”

    “刚刚我们班上的女生在吃饭的时候说了一些学院府的坏话，结果她们下午就没来上课了。可是班上的每个人都不说这样的情况‘很怪’或是‘不太对劲’，她们都装成不知情。因为要是有谁一个不小心说出这种话，她自己也会消失无踪。”

    “老师她们好像也是一样。大家都很害怕理事长呢。”

    “那个……我最近在学院里到处都看到假的鸢尾花，那是怎么一回事啊？”

    菖蒲提出疑惑，树里亚回答：

    “好像是姬子说要弄的喔。大概是为了要夸示自己的势力吧？听说那些花好像是被关到榻榻米牢的人所做的。”

    “那小由麻和杏奈她们也被强迫要做假花？”

    “我想是吧。在那么狭窄的地方被关上一个礼拜，希望她们可不要生病了。”

    “……”

    菖蒲感到愈来愈不安。

    “事情变得很有趣呢。”

    苏芳美环子呵呵笑道。毫无人烟的森林中。放学之后。菖蒲在美环子的鞋柜里放了一封信，把她约出来。

    美环子一如往常地顶着一脸悠闲的笑容。不管校内的气氛变得怎样，这个人还是维持她一贯的步调。

    “我原本就有想过，姬子在当上学院府长之后，学校里是不是会发生什么事，可是我倒没预料到事情会变成这样，我真的很期待看到事情接下来的发展。”

    “你不要尽说这些悠闲的话，你去阻止姬子啦，美环子小姐。现在只剩下美环子小姐你可以阻止姬子了。”

    “我啊，想知道姬子到底要做什么呢。”

    美环子的眼里出现些许认真。

    “这样的做法的确不像那女生的风格，她一定有什么目的，或许跟快要打开的封印之扉有关系吧？”

    “什么样的关系？”

    “我就是因为不知道有什么关系，所以才这么有兴趣啊。我想再观察一下千年难得一见的天才少女究竟要做什么。这间学院的老师里虽然也有苏芳家的人，可是我要她们什么都不要做，只要静观其变就好。”

    “可是，有愈来愈多学生被禁足喔。连高田小姐也在今天被关进榻榻米牢了。”

    高田小姐下定决心，把一封诉状交给姬子。

    ――身为你朋友的我无法对你现在的行为装做视若无睹。我求求你，请你回到当初那个我们所喜爱的姬子。

    那是一封内容满溢着诚意与友情的信。

    然而，高田小姐却转眼就被送进榻榻米牢。虽然菖蒲和树里亚也有化身成“花时雨面具”前去搭救高田小姐，但她们并没来得及赶上。不管是对同班同学或是朋友，姬子都是毫不留情。

    菖蒲也很担心由麻和杏奈，很想前去解救她们，但在老师们的监视之下很难有所动作，更何况菖蒲并不清楚前往榻榻米牢的秘密通道要怎么走。

    “你不需要把事情看得这么严重，这又不是说跟人命扯上关系。深山里的女校因为校规变严，所以内部起了一些冲突――不过就是这样而已吧。”

    “唔，话是这样说没有错……”

    、或许就是因为这样，所以就算爱尔莎和树里亚她们在生姬子的气，她们之间的气氛还是带了点看热闹的成分在。更何况现在并没有任何人受伤，也没有发生任何需要请警察来解决的事。

    “……可是再这样下去的话，学院的气氛只会愈来愈糟糕。而且我也没办法看着姬子变成大家所讨厌的人。”

    “既然你都这么说了，那我就听你的话，去说服姬子看看吧。”

    “真的吗？”

    “不过呢，你可以当我的妹妹吗？”

    菖蒲的表情倏地僵住，她后退一步。

    “你、你又在开玩笑了――”

    “我就说我不是在开玩笑了。佳代花家已经没有生出巫女的能力。你应该放弃即将没落的佳代花家，和我保持良好的关系才是啊。”

    美环子硬是把手环上菖蒲的腰，把她拉了过来。

    “不可以！我就说不可以了，啊啊！”

    “只要你说好，我就听你的话。我好想好想好好宠爱你喔。”

    “呜呜呜呜……”

    菖蒲迷惘了。如果是平常的话，她早就拒绝她了。

    ――可是，我现在应该只能照着美环子所说的去做吧。既然能够说服姬子的人应该只有美环子一个……不，可是……

    看着陷入烦恼的菖蒲，美环子噗地一声笑了出来。

    “对不起，我是开玩笑的。菖蒲妹妹真是太可爱了。如果是为了姬子，你甚至愿意把你自己献给我呢。”

    “把我献给你？你是这个意思？捺保　

    美环子紧～～紧紧紧地把菖蒲抱住。美环子她非常喜欢抱住女孩子。

    “姬子真是个笨蛋。她明明就该抛下佳代花家，好好对待菖蒲妹妹才对啊。是说，如果是我的话，我绝对会这么做。”

    “美美美、美环子小姐，我好难过、好难过啦！”

    “可是，我刚刚说的话可都是认真的喔。如果发生了什么事，你可以找我帮忙。对了，我来亲你一下，以示我们的约定成立吧。”

    “不用、不用了，这就不用了。你的好意我心领了。”

    菖蒲把身体从美环子身上剥开，好不容易逃了出来。美环子并没有追上来。她什么都没做，就被美环子给赶了出来。

    “啊啊，美环子小姐果然比较厉害啊……”

    只是这么一来，她就束手无策了。既然美环子已经拒绝了她，那她就找不到人去跟姬子谈了。

    “你在这里啊，菖蒲。”

    爱尔莎从林中深处冲了出来。

    “爱尔莎，发生什么事了？”

    “树里亚被抓到了！她被送进榻榻米牢了！”

    菖蒲倒吸了一口气。爱尔莎喘着气为菖蒲说明。

    “那家伙刚刚潜进宿舍，她好像是要去见她姐姐，告诉姐姐她没事。”

    “然后就被抓到了――？”

    “啊啊。她用自己当饵上让姐姐先逃走。结果姐姐是逃走了，可是自己却被抓到了。”

    “……！”

    菖蒲一边听，一边立下决心。

    （看来还是要由我去跟姬子谈了……）

    时间来到夜晚。菖蒲在没有告诉任何人的情况下，进入宿舍的秘密通道。

    她压低了脚步声来到阁楼。下面就是姬子的房间。

    怎么说呢，菖蒲觉得自己好像成了潜入战国武将寝室的忍者。

    （要是姬子她能好好听我说话就好了……）

    说真的，她并没有自信，因为她觉得姬子是真的对她动怒了。姬子或许会觉得菖蒲背叛了她，所以不愿相信菖蒲也说不定。

    可是，菖蒲也还是只能试试看。

    菖蒲走下狭窄的秘密楼梯，来到一扇门前。她做了一个小小的深呼吸。

    “姬子，姬、子。”

    她低声叫着姬子的名字，同时铿铿铿地小声敲了敲门。

    姬子大概没听到吧？还是说她还没回来呢。

    “姬子，你不在吗？是我啊，我是菖蒲。”

    风飘然吹起，门被打开。

    “你终于来了，菖蒲。”

    姬子就站在菖蒲眼前。

    “我每天晚上都在等你喔，还因此而没睡饱呢。”

    “姬子……！”

    菖蒲安下心来。姬子她还是相信着自己的。

    “你坐吧，我来泡茶。”

    “啊，我来泡吧。”

    “没关系。今天是轮到我当值日生啊。”

    “啊，是喔……”

    姬子不会把菖蒲当成女佣来使唤。她们两个每天都会轮流处理杂务。譬如说整理床铺、打扫、洗衣、还有泡茶之类的事。

    这么一说起来，今天的确是轮到姬子当值日生。不知道是该说她是有条不紊还是太乖巧，她居然能在学院陷入一片混乱的时候还记得这种事。

    姬子大概是刚从校舍回来吧，她身上还穿着制服。她一如往常地戴着红色发饰，脚上穿着拖鞋。

    菖蒲也穿着制服。她戴着眼镜，头发绑成辫子，脚上则穿着室外用的鞋子。

    “我原本以为你会更早来的，结果你让我等了很久呢。”

    姬子一边泡茶，一边用带了点责备的眼神看向菖蒲。

    “对不起喔。我总觉得姬子好像变了，所以才会这么怕来见你……”

    “我压根儿就没变，我打从一开始就是这种人。你应该是最清楚这一点的人才对啊。”

    菖蒲喝了一口姬子给她的茶。好喝。

    “呐，姬子。”

    菖蒲以认真的语气开了口。

    “什么事？”

    “你到底在想什么啊？为什么你会突然做出这种粗暴的事呢？你不但把反对你的人关进榻榻米牢，还把很多宫都毁了……”

    “既然大家都已经知道我过去所做的坏事，那我也只能这么做啊。既然我这张模范生面具已经被撕开，那我也只能用恐怖来换取他人的服从。”

    “被大家讨厌也没关系吗？你打算这样一直用暴力压制大家吗？”

    “这是唯一的方法。”

    “姬子……”

    菖蒲探出上身，压低了声音说道：

    “其实你是有其他理由的吧？不然的话，姬子是不会做这么过分的事的。”

    “你倒是挺看得起我的嘛，菖蒲。”

    姬子冷笑。

    “现在的我想做什么都可以，没有任何人能违逆我。我之前一直压抑着自己，现在好不容易可以做我想做的事，那我随心所欲又有什么不对了？”

    “可是，姬子，你根本没有为你自己做什么事情啊。”

    “咦？”

    姬子眨了眨眼睛。在菖蒲的指摘之下，她才发现到这个事实。姬子的表情仿佛这么诉说着。

    “你没有让自己过得特别奢侈，也没有一让自己受特别待遇对吧。让违逆你的学生禁足，用暴力逼迫他人服从，我不认为姬子你会以做这种事为乐。”

    “……”

    姬子的表情说着她正拼了命在找藉口。不久后，她读起了一首和歌。

    “……此世即吾世，如满月无缺。这是平安时代的权力者，藤原道长所写的和歌喔。”

    “不要用和歌敷衍我，我要你回答我。”

    “我没有在敷衍你。没有什么事情会比能够随心所欲地操纵他人还快乐，而这种快乐只有得到权力的人才会知道。这才是我想说的。”

    “姬子！”

    再也忍不下去的菖蒲一个不小心就拉高了分贝。

    “你不要太过分啦。难道我不是另一个姬子吗？你要把事实告诉我――只告诉我啊！”

    “所以我就跟你说过了，我没有瞒你任何事啊。”

    “这是骗人的！你不是那么疼爱小由麻和杏奈吗？虽然你嘴上总是在说你要利用她们、舍弃她们……可是到最后的最后，你总是会拼了命保护她们不是吗！”

    “只要有那个必要，我也会摆出温柔的态度。不过就是这样而已。”

    姬子笑了。那是一个恶魔般的邪恶笑容。

    “如果你想要那几个女生，那我就把她们给你啊。看你想要怎么玩弄她们都可以，就像我玩弄你那样。”

    “……！”

    菖蒲瞬间怒上心头。

    她放下茶杯，伸手甩了姬子一巴掌。巨大的声音响起。

    头发微乱的姬子顶着变红的脸颊瞪着菖蒲。

    “这是我第二次被你打了呢，菖蒲。”

    接着，姬子也站了起来，她缓缓伸出手，赏了菖蒲一巴掌。菖蒲并没有闪开。这次她改用拳头打上姬子的脸。姬子也没有闪开菖蒲迅速地还给菖蒲一记右钩拳。

    菖蒲的拳头传来阵阵疼痛。姬子大概也一样吧。

    她调好眼镜，愤怒地瞪着姬子。姬子也以喷火的双眼盯着菖蒲。两人那平滑的脸颊瞬间肿起。

    “……我最讨厌你了，菖蒲。”

    那是一道从喉咙深处所挤出来的声音。

    “跟自己长得一模一样的人一直待在自己身边，这种事实在让人太不愉快了。只要看到你笑得那么愚蠢的模样，我的胸口就很不舒服。我一直希望你可以赶快从我眼前消失呢。”

    菖蒲也没有认输。

    “我也是跟你一样啊。我们明明就什么都一模一样，可是你总是在装威风、对我做坏事。你爱说谎又黑心，脑袋里总是在想要怎么操纵别人。这样的女生居然跟我长得一模一样，教我怎么吞得下这口气！”

    “你说的喔，菖蒲。”

    “是我说的又怎样！”

    “我忍不下去了――”

    “我也是一样啦！”

    “……！”

    “……！”

    不知道是谁起的头，她们两个开始动起手来。菖蒲抓起姬子的头发，姬子就扯住菖蒲的辫―子。菖蒲用指甲划过姬子的脸，姬子也毫不认输地像只猫一样刮抓菖蒲。菖蒲咬上姬子的身体，姬子也不认输地回她一咬。两个绝世美少女就这么在地板上滚来滚去。

    两个人一边发出无意义的动物般吼声，一边缠打对方，一下上、一下下，互打、互踹，用头槌攻击。两个人的姿势不断转换，就连她们都快搞不清楚自己是姬子还是菖蒲了。

    “喝――！”

    姬子赏了菖蒲一记过肩摔。菖蒲的身体划出一道完美的弧线后，重重摔到地板上。她痛到呼吸都快停止。

    姬子坐到菖蒲身上。她的发饰掉下，制服皱得乱七八糟。她的裙子卷起，内裤都露了出来。不过姬子还是丝毫不在意地拉开嗓门说道：

    “我要把你也送进榻榻米牢去。我再也不会把你放出来，你就给我觉悟吧！”

    被压住的菖蒲不断挣扎。她拉长了脖子要咬姬子鼻子，牙齿发出喀喳喀喳的声音。

    “这种事你根本就做不到。要是你做得到就试试看啊！”

    “我是认真的。要是你不想被关的话，就想办法逃狱看看啊！”

    接着，姬子朝走廊上大叫。

    “我抓到春日菖蒲了！派个人过来！”

    房门瞬间被用力打开，老师们从走廊上冲了进来。

    “姬子大人！”

    “您有受伤吗！”

    老师对学生用敬语。而且还称她为“大人”。不过，对现在的菖蒲而言，她觉得这样的异常不过是小事。

    “我没事。把这个女生带到榻榻米牢去。”

    “遵命，姬子大人。”

    老师们恭敬地向姬子行了一个礼。

    二

    咚！

    格子门在一声沉重的声音之下关上。

    “菖蒲大人！”

    “春日小姐，连你都被关进来了！？”

    杏奈和高田小姐，还有其他被关起来的学生都朝菖蒲冲了过来。

    但菖蒲没有回答她们，只是一个劲儿地抓着格子门大喊：

    “姬子，把我放出去！我的话还没说完！”

    然而，在地下室的微暗灯光中，姬子冷彻的表情仍然没有垮下。她的衣服已经整理好，发型也没有一丝紊乱。

    “我跟背叛者无话好说。我说过了对吧，现在你是我的敌人。”

    “……！”

    “我现在要去学院府室工作。你有意见的话，就逃狱来找我啊。”

    姬子的说法有些挑衅，好像在催促菖蒲去做什么似的――这样的想法曾在一瞬间划过菖蒲的脑海，不过她没那个精神去冷静思考。

    制服裙摆飞起，姬子离去。她的身旁站满了老师，就有如她的护卫一样。

    “唔……”

    手还架在格子门上的菖蒲当场跌跪到地上。学生们担心地围绕在她身旁。

    “菖蒲，发生了什么事？你的制服和头发都乱七八糟耶。”

    高田小姐关心地问道。

    “我没想到连菖蒲大人都会被关进来……”

    杏奈也接着说道。大概是因为她已经被关了一个礼拜的关系吧，看起来十分憔悴。

    菖蒲叹了一口气后坐起身。

    “……杏奈，你没事吧？你有没有哪里不舒服？”

    杏奈无畏地这么说：

    “我没事。我的工作就是服从姬子大人的所有决定。”

    她嘴上是这么说，但她的气色之差却是不容否认。此时，树里亚推开人墙，出现在菖蒲面前。

    “菖蒲！”

    “树里亚小姐，你没事吧？”

    “我怎么可能没事。花时雨面具的面具被没收，我气都快气死了――啊，糟了！我自曝身分了！”

    “呃，我想大家都知道我们就是花时雨面具吧。”

    菖蒲苦笑，树里亚这愚蠢的发言让她好不容易冷静了一点。

    榻榻米牢把地下室分成左右两个区块。两间房间中央有一条通路。两个房间里都挤满了被处分的学生。

    房里的照明只有一个裸露的电灯泡，微暗的房间角落上堆满了粗制滥造的棉被，旁边还有一间小洗手间。

    床上摆满了做纸花的材料和道具。各种颜色及各式种类的纸、铁丝、小巧的裁缝道具、布、橡皮筋和其他道具。

    “大家一――直在这里做鸢尾花的纸花吗？└

    菖蒲问道。杏奈点了点头。

    “是的。在我们被抓到、送进来之后，就一直没有休息……”

    高田小姐强调说明。

    “每间房间都有各自必须达成的业绩，老师会在熄灯时间前来收花。要是我们没能完成当天所规定的量就不能吃饭。”

    学生之间起了一阵骚动。

    “对了，要是我们不赶快的话，就赶不出今天的量了。”

    “我们得赶快把工作做完才行。”

    大家一边说，一边坐到地板上，开始做起纸花。穿着制服的可爱女生拿着针和橡皮筋小心翼翼地在做纸花，这一幕实在让人不禁想微笑。感觉就像是在为学园祭做准备一样。

    所有的纸花都是鸢尾花。这里所制造出来的纸花被拿去装饰校舍，成为姬子展示权力的道具。

    “香奈，小由麻她在哪里啊？她不在这间房间里吗？”

    被菖蒲这样一问，杏奈的表情暗下。

    “她……”

    杏奈的视线转向墙壁角落边。菖蒲也跟着看过去。

    “小由麻！”

    “啊，菖蒲大人……”

    由麻就在那里。她的头发紊乱，肤色褪去光辉，形容枯槁的模样要比杏奈更严重。她那可爱的五官虽然没变，但她的表情却是疲累到让人同情。

    然而，她的眼神里却寄宿着些许的希望之光。

    “菖蒲大人，您是来迎接我们的吗？姬子大人她原谅我们……”

    “不是的。我也被姬子关到这里面来了。”

    “……！”

    由麻所有的气力瞬间流失。这句话所带给她的冲击太大了吧。

    “小由麻！”

    菖蒲和杏奈急忙撑住由麻。

    “由麻，你没事吧？由麻！”

    杏奈拼命地摇着由麻。虽然杏奈总是跟由麻相互争吵，可是她绝对不是打从心底讨厌由麻。

    “我就跟你说过了，你要好好休息啊。你就是爱逞强。”

    “因为我……除了这个，我什么事都没办法帮姬子大人做啊……”

    由麻手上拿着做到一半的鸢尾纸花，哽咽了起来。

    树里亚、高田小姐，还有待在由麻身旁的同学们都开口安慰由麻。

    “唉呀呀，你不要说话嘛。”

    “你这一个礼拜几乎都无眠无休地在做纸花对吧？”

    “我来帮你铺棉被，先躺下来吧。”

    “大家会帮忙分担你的工作的。”

    “不，我要工作。我得工作才行。为了姬子大人……姬子大人……”

    终于用尽所有力气的由麻当场咚地倒下。

    “小由麻！”

    菖蒲急忙把她抱起来。由麻的身体是那么冰冷。

    “菖蒲大人……”

    由麻以颤抖的手指划过菖蒲的脸颊。

    那失去血色的双唇扬起一个淡淡的笑。

    “感觉好像被……姬子大人抱住一样……”

    由麻才这么低语完――

    她的头随即垂下。

    “小由麻，小由麻！”

    菖蒲摇了摇由麻，但由麻却毫无反应。

    “小由麻――！”

    “唔――”

    由麻微弱的呼声。

    虽然由麻不经意地让这一幕变得非常戏剧化，但她当然没有死，只是睡着了。她一直都没睡饱，所以会这样也是理所当然。

    但要是她们继续这样下去的话，迟早真的会有病人出现。不，由麻的身体状况已经逐渐崩坏了。

    菖蒲把由麻轻盈的身体放在棉被上，和树里亚、杏奈还有高田小姐她们一起低头看着由麻。

    “……这样感觉好像在为由麻守夜呢。”

    树里亚的感想实在让人笑不出来。由麻的手上拿着做到一半的鸢尾纸花，更加深了这样的印象。再加上裸露电灯泡那微弱的灯光，菖蒲觉得愈来愈绝望。

    “……小花泽小姐，好可怜喔。”

    有个人低声嘟哝。

    由麻尊敬姬子的心绝对不输给任何人，而且她也非常重视姬子。同时，她也是个珍惜朋友、同学的好女孩。

    然而，她却被自己所尊敬的姬子关进榻榻米牢，最后还倒了下来。比任何人都温柔体贴的好女孩最后却是满身疮痍，被伤得比任何人都深。

    “这样是错的……！”

    菖蒲在口中低语。针对姬子的怒火又要再次燃起。

    “咦，您说什么？”

    “你说了什么，菖蒲？”

    杏奈和树里亚看向菖蒲。

    “我说这样是错的！”

    菖蒲甩开编成辫子的头发，大声地喊了出来。

    血气冲上脑袋，双颊开始潮红――同时，刚才被姬子巴掌打痛的脸颊又再次痛了起来。

    “现在的姬子绝对有问题！我不能再让那个女生继续当学院府长了！”

    “你、你怎么了，菖蒲？”

    树里亚眨着眼睛往后退开。杏奈和高田小姐也惊讶地瞪大了眼睛。

    “姬子没有当学院府长的资格！既然学院府长有错，那让她改正过错就是学生的义务！要是我们让这种事继续下去的话，像小由麻这种可怜的女孩只会愈来愈多。我不可能放任她这么做！”

    在做纸花的学生们也停下手，困惑地彼此对看。

    “就算您这么说，菖蒲大人……”

    “我们又能做什么呢？”

    “姬子大人，把老师们都拉拢过去了……”

    咚铿！菖蒲用力地敲了一下格子门，她并不觉得痛。

    “大家听我说！”

    菖蒲举起拳头，拉开嗓门大喊。不只是这间房间，她要让所有被关起来的学生都听到。菖蒲有个习惯，她只要一兴奋起来，就会发表演说。

    “我们不能再这样乖乖地任姬子随心所欲地操纵！我们要拿出勇气，挺身以对！如此一来，我们就一定能把姬子从学院府长的位子上拉下来！并不是所有的老师都站在姬子那一边。一定有老师是因为害怕理事长，才会心不甘情不愿地遵从姬子现在的方针。反正我们不能让姬子继续当学院府长！这间学院是属于所有学生的。我们大家应该能营造出一个更愉快、更容易生活的学院才对啊！呐，你们不这么认为吗？杏奈！”

    “我、我――”

    被菖蒲突然这样一间，杏奈的表情显得苦涩。

    “……我没办法背叛姬子大人。我之前一直为姬子大人工作，遵照姬子大人命令才是我的……”

    “可是姬子她变得太奇怪了。再这样下去的话，姬子会变得比任何人都不幸。为了姬子好，我必须阻止她。”

    “或许，是这样没有错……”

    “喜欢那个人并不代表你必须全面听从那个人的命令。我不会叫你丢下姬子。只是现在，只要一下下就好，我希望你能助我一臂之力。我拜托你好吗？杏奈。为了姬子！”

    “菖蒲大人……”

    在菖蒲热切表情的逼迫下，无法抵抗的杏奈垂下头。

    同学们之中，也有不少人是一脸空白。因为大家都以为杏奈是菖蒲的‘好朋友’，所以这也是理所当然。

    然而，菖蒲仍旧不顾一切地拉高了声音。

    “大家想想你们的朋友！你们之中应该也有人是被迫和自己的‘好朋友’分开，然后被关进来的吧。你们还想要见到那个人吧？你们想要和那个人和好吧？你们想要再次自由自在地聊聊天、手牵手对吧？”

    同学们畏惧地点了点头。

    “那是当然……”

    “可是要是我们擅自有了什么行动，可能会连我们的好朋友都被送进榻榻米牢啊……”

    “你们这样的思考方式是错的！你们不去完成眼前应该完成的义务，这是宽以待己的行为，是欺瞒自己，是小人才会做的事！”

    菖蒲不分青红皂白就妄下结论。只要用宽以待己、欺瞒、小人这种强烈的字眼，很容易就能为自己的发言增加气势。

    “再这样下去，整间学院就会变得像一座榻榻米牢一样啊。最好的方法，就是让姬子辞职，重新建立一座学院府。只要大家愿意这么做，我们就一定能办到！”

    每个人都以不同的表情看着菖蒲。有人想说“我赞成菖蒲！”，但也还有很多人在犹豫。

    她――她还需要一个足以让大家振作起来的冲击。一个能够让大家对姬子燃起怒火的理由，一个能证明自己正确的理由。

    （对了！）

    菖蒲立刻实行自己所想到的点子。气昏头的菖蒲根本没多加犹豫。

    “大家看我！”

    唰――菖蒲拿下眼镜，解开辫子。

    “咦……？”

    “什、什么？这是怎么一回事……”

    学生们愕然地瞪大了眼睛。还有人傻傻地张大了嘴巴。骚动有如涟漪一般不断扩散。

    出现在她们面前的，是一个长得跟姬子一模一样的另一个姬子。

    菖蒲终于把自己的真面目展现在其他同学面前。

    “你、你是菖蒲……对吧？”

    树里亚问道。

    “没错，这才是我的真面目！这是春日菖蒲的真面目！”

    铿铿――！无声的冲击有如一道落雷般打在地下室里。

    “可、可是、为什么你们会……”

    “我是有听说你们是亲戚，可是我没想到你们居然长得一模一样……”

    “我是姬子的影武者。我们不时会交换身分，欺骗大家。”

    “！！”

    冲击的事实接连打在大家的头上。隔着一道格子门，对面房间的学生们也是一脸惊愕地看着菖蒲。

    她不能放过这个机会。菖蒲滔滔不绝地说下去――

    “当然，我跟姬子同罪，因为我也欺骗了大家。可是！所以我才希望大家让我赎罪。大家，跟我一起对抗姬子吧！”

    菖蒲以强力的视线扫射每一个学生。

    “大家，看着我。仔细地看着我！这里有另外一个姬子！我不会输给佳代花姬子那种人！

    为了各位，我将成为一个为了各位而存在的姬子！”

    “我要跟随菖蒲！”

    树里亚以不输给菖蒲的声量说道。她唰地一声，用力甩开她那两条辫子。

    “另一个姬子出现在我们面前了！不，应该说她才是真正的姬子！现在担任学院府长的姬子是假的！菖蒲才是真正的姬子！真正的学院府长！菖蒲才是我们的公主！”

    下一个瞬间，欢声在榻榻米牢中爆发。

    “赞成――！”

    “我也赞成树里亚小姐！”

    “只要有菖蒲小姐在，姬子小姐根本一点都不可怕！”

    “我也这么觉得了！”

    “我要和菖蒲大人一起战斗！”

    “我再也不要以‘大人’称呼姬子！叫她姬子就够了！”

    “我们挺身起义吧！不要让小由麻那样的例子再次出现！”

    “还有，为了守护我们的‘好朋友’！”

    菖蒲把手放到制服裙子上，把纹章的部分撕开。由于她刚刚跟姬子打架时，已经把衣服弄得破破烂烂，所以很容易就撕下来了。她纤长的双腿露了出来。

    菖蒲高高举起她撕下的鸢尾纹章。

    “这是我们的旗帜！相信我的人就聚集在这面旗子之下！”

    哇啊啊啊啊啊――！

    足以撼动地下室的超大音量。

    “哇――！哇――！哇――！”

    “菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”

    所有的学生――除了睡着的由麻之外――都不断呼喊着菖蒲的名字。到刚才大家都还有如死鱼般的眼睛里，如今充满着着炙热的光芒。

    树里亚拿起鸢尾纸花，对大家喊道：

    “各位，这就是我们的同志之证！这不是鸢尾花，这是菖蒲！和我们的公主一样，是菖蒲花。”

    欢声更加高昂。有些学生和菖蒲一样，撕开自己的裙子，有些则是拿起自己所做的鸢尾纸花。

    “菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”

    有人把手放在格子门上，开始摇了起来。接着又一个人，再来一个人。

    喀哒喀哒、喀哒喀哒。大家用力地摇晃格子门――

    啪叽！门上的铰链坏掉，整扇门就这么轻而易举地被弄掉。

    “各位！这很简单就可以弄坏的！”

    有人叫道。对面房间的学生们也一齐把手放到格子门上，开始用力地摇晃。

    啪叽、啪叽、啪叽。

    铰链接连落下――简直就像是在等人把它们弄坏一样。

    “哇啊啊――！”

    学生们跳到走道上。

    “哇啊啊――！哇啊啊――！”

    “菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”

    学生们同心协力，以身体用力地撞击通往外面的门。

    这边的门也是轻而易举地就被破坏，被关住的学生随着欢呼声一同冲到外面去。

    不知道是什么时候，风儿吹起。头上是夜空。云的流动速度极快，月儿不停从云朵的缝隙间探出头来。

    背着由麻的杏奈冲到菖蒲身边。

    “菖蒲大人，我再也不迷惘了。”

    杏奈斩钉截铁地答道。她的眼里写满坚定的决心。

    “我的公主仍旧是姬子大人。可是，菖蒲大人也是我另一个公主。虽然我不知道接下来会发生什么事，不过我接下来要跟随菖蒲大人！”

    “谢谢你，杏奈。所有事情一定都会进行得很顺利的。”

    “是的！”

    树里亚催促菖蒲。

    “大家都在等待你的指示。快告诉大家你要怎么做！”

    菖蒲点了点头，轻飘飘地跳到大石头上。

    “我们的敌人就在高中部的学院府室里！”

    菖蒲背对着月光大叫。

    “我们要打倒佳代花姬子！大家，请跟着我――春日菖蒲一起来！”

    菖蒲一边说，一边把缝有纹章的裙片指向宿舍的方向。

    不时吹来的夜风让菖蒲那美丽的长发和她手上的鸢尾――不，菖蒲纹章鲜丽地扬起。

    “哇啊啊――！”

    “菖蒲！菖蒲！菖蒲！菖蒲！”

    在大家的簇拥之下，站在最前方的菖蒲开始冲刺。学生们一边叫着菖蒲的名字，一边跟了上去。

    三

    宿舍里正是吃晚饭的时间。

    最近没什么开口说话的学生们在阴暗的气氛中吃着晚餐。此时，有人传来那个情报。

    “榻榻米牢里的学生逃出来了！”

    冲进宿舍里的学生叫道。所有人停下筷子。

    “逃出来了？”

    “嗯。刚刚外面一片骚动，所以我就去看看是发生了什么事……”

    “可、可是，榻榻米牢不是有上锁吗？”

    “好像是菖蒲大人带头把门弄坏了喔。”

    “听说她们现在正往学院府室前进！”

    骚动不断扩散开来。

    “你们打算袖手旁观吗！”

    锐利的声音飞来，站在门口的人是爱尔莎。爱尔莎虽然才高中一年级，但学姐们对她都是另眼看待。

    “菖蒲她们打算和姬子战斗！我们也要挺身起义！要是我们毁了这个机会，之前那样的学校生活是绝对不会再出现的！”

    不安在学生之间扩散开来。

    此时，刈谷纯的声音响起。

    “我们也要挺身起义！我的朋友正要投入战场。我们不可能沉默地旁观！我说的有错吗！”

    窃窃私语的声音不断响起――

    “没错……我的‘好朋友’也被关进榻榻米牢里了。”

    “我的室友也因为替我顶罪而被关进榻榻米牢……”

    “我的好朋友也是……”

    “我的姐姐大人也是……”

    “我的妹妹也是……”

    “我的好朋友、姐姐大人、妹妹、还有‘好朋友’都……”

    里面还有些女生的交友关系没什么节操的样子。

    爱尔莎做出最后的致命一击。

    “被关在榻榻米牢里的小花泽因为过度劳动而倒下，她到现在都还昏迷不醒。”

    好几个人倒吸了一口气。这个可爱又认真的由麻其实意外地有很多隐性粉丝。

    “再这样下去的话，你们的朋友也可能会变得跟小花泽由麻小姐一样！我们不能白费她的牺牲！为了由麻小姐，请各位拿出你的勇气！”

    爱尔莎接在纯后面讲下去。

    “各位，和菖蒲一起战斗吧！我们的公主是春日菖蒲！”

    在两人的煽动之下，学生们接连站了起来。

    “我要照着纯大人和爱尔莎小姐所说的去做！”

    “我也是！如果是跟身为花时雨面具A的菖蒲人人在一起，我就有信心能战下去！”

    “我也要跟随菖蒲大人！”

    爱尔莎拉高了声音。

    “菖蒲她们正朝着这边过来！我们也上吧！”

    哇啊啊――！

    这里也响起了震耳的欢声――

    接着，学生们蹬开榻榻米，一同向外飞奔而去。

    她们并没有发现。

    自己的脚边漂着一道绽放着微红光芒的怪烟。

    “姬子大人！”

    水野小夜子老师用力地打开门，冲进学院府室里。

    姬子皱起眉头。在把菖蒲关进榻榻米牢后，她都没有回到宿舍房间，一直在这边处理文件。

    “我有跟你说过不要过来对吧。你因为那场校内广播的冲击，现在是停职中――不是吗？”

    水野小夜子也是佳代花家分家的一员，所以她才当上姬子的导师。但要是被其他学生发现这件事，她们辛苦写的剧本就会付诸流水。

    然而，水野老师并没有心情去管这件事的样子。

    “被关进榻榻米牢的学生全都逃出来了。宿舍里的学生也呼应她们的行动，全都来到外面了。”

    “已经出来了？”

    姬子从椅子上站了起来，嘴角扬起一抹淡淡的笑。

    “……比我估计的还早呢，真不愧是菖蒲。”

    “现在所有佳代花家的职员都出动去挡住她们，可是还不知道事情会如何发展。发起暴动的学生们好像在找姬子大人您的样子，如果您不赶快逃走的话……”

    “暴动？”

    姬子哼地一笑。

    “这才不是什么暴动――这是菖蒲的革命啊。”

    “打倒姬子！打倒姬子！”

    “打倒暴君！把女王拉下台！”

    “找回和平的学院！”

    学生们一边叫喊，一边团结一致地在林中疾奔。

    带头的人是春日菖蒲。这个发色漆黑的美少女自己把制服裙子撕破，裸露出那即使在夜晚也很显眼的白皙双腿狂奔。除了没戴红色发饰这一点外，她的一切都和佳代花姬子一模一样。

    撕下来的裙子碎片被绑在某个人拿来的长长棒子上，变得像真正的旗子一样。菖蒲挥舞着这面旗子，笔直地朝高中部校舍奔去。

    （总、总觉得大家好像兴奋过头了吧。）

    夜风吹凉了菖蒲的脑袋，她现在才开始觉得不安。

    （这样简直就像是被“被封印者”附身一样……）

    “菖蒲！”

    两条辫子飞扬的树里亚追了上来。她的制服和头发上都插了好几朵鸢尾纸花，让她的外表看起来相当独特。

    “既然事情都走到这个地步，我会陪你一路走到地狱的尽头。我刚刚也说过了，我的公主不是姬子，是你！大家的心情都是一样的！”

    “我、我说啊，树里亚小姐。你要不要冷静一点比较好？大家好像都兴奋过头了，这要怎么说――”

    “是你自己煽动大家的，你怎么现在才说这种话！”

    树里亚甩开头上的两条辫子，对菖蒲怒吼。

    “我们现在正要攻进独裁者的要塞，主谋者的你怎么可以这么说啊！”

    “独、独裁者的要塞――”

    “大家的愤怒和压力都已经累积了很久，会变成这样也是理所当然的――唔，不过如果平常没有在打架的女生开始有了暴力行为，的确是会变得很难制止。”

    树里亚的思考意外地冷静。因为她自己就常常跟姐姐吵架，所以才会这么熟悉这种事吧。

    “你看，是老师们！”

    跑在稍后方的高田小姐指向老师们的方向。老师们叠起桌子椅子，封锁菖蒲她们的动线。菖蒲记得这些老师。她们就是那些永远服从姬子命令，把学生送进榻榻米牢的老师们。

    “不要害怕！冲进去――！”

    树里亚从菖蒲的手上抢下旗子，向前冲刺。菖蒲回想起美术课本上那幅德拉克罗瓦所画的“自由引导民众”。

    老师们非常勇敢。好几十个女生甩乱头发，愤怒地瞪大了眼睛冲上去，但老师们并没有逃走，她们果敢地面对眼前的挑战。

    然而，人数的差异实在太悬殊。咚铿、咚铿、咚铿！不堪一击。被推开、撞开、弹开的老师们随着惨叫声一同落地。

    “我们要一路冲到姬子那边去！”

    树里亚大叫。“哇啊啊――”学生们也跟着大叫。

    菖蒲一边跑，一边感到愈来愈不安。这些血气方刚的学生要是一齐朝姬子攻过去，姬子会发生什么事呢？

    在众人的前方，高中部的校舍那边发出巨大的喧嚣声。发生了什么事。好像是起了什么骚动的样子。

    “菖蒲！”

    爱尔莎从前面跑了过来。菖蒲停下脚步。高田小姐和其他学生跟在举旗的树里亚后面，穿过菖蒲的身旁。

    “爱尔莎，发生什么事了？”

    “宿舍里的学生冲进高中部校舍里去了。我也没料到骚动会演变成这么大……”

    爱尔莎也是一脸困惑。的确，那些学生看起来有些不太对劲。就算大家心里累积了针对姬子和老师们的愤怒、挫折感，大家的眼神看起来也绝不寻常，她们的精神状态似乎已经不太正常。

    “姬子呢？”

    “我不知道。高中部四周挤满了人，我根本进不去。”

    “要是她有逃走就好了……”

    她心里那不祥的预感不断扩大。不过她可是姬子，一定能顺利逃走的。况且学校里有秘密通道，而她也可以假扮成菖蒲。

    然而，胸口这股不祥的感觉又是怎么一回事？

    菖蒲对现在还在担心姬子的自己感到不可思议。

    现在的菖蒲明明就是阻止姬子野心的最大敌人啊――

    姬子一直工作到最后一瞬间。

    首先，她必须把接下来一个礼拜的事情处理好。不然的话，从明天开始，学院的营运会出现问题。

    ――不管明天之后，是谁要坐在这个位子上。

    她让水野老师躲到了安全的地方，危险的事就交给她一个人面对就好。

    “佳代花姬子！”

    房门被用力地打开，学生们一脸愤怒地瞪着姬子。

    “……不是菖蒲啊。”

    姬子觉得很沮丧。既然都要被抓了，她希望是菖蒲亲手把她从这间房里拖出去。

    “佳代花姬子，你居然这样欺骗我们！”

    “你才不是什么天使，你也不是女神。你是恶魔！是魔女！”

    “我要你知道朋友被送进榻榻米牢的恨！”

    “我要你偿还设下陷阱、陷害这么多人的罪！”

    学生们的双眼显得异常闪亮。姬子确认到她们的脚边都缠着红烟。

    一切都按照她的计划。

    学生们立刻朝姬子攻了上来。她们抓起、扯住、捏紧、撕裂姬子那塞丽的秀发、红色的发饰、纤细的手臂、长长的双腿、她的制服、她的缎带，骑到她身上。

    姬子没有抵抗。

    菖蒲终于发现到异常的地方。

    “红烟……”

    老师们和学生们在高中部的校舍前陷入集团乱斗状态。她们的脚边缠绕着一道紧贴着地面的红烟。

    所以老师和学生的样子才会那么奇怪。她们的脸上的表情有如恶魔般凶暴，很难想像她们平常是安静又优雅的女生。

    “赶快回到房间里去！你们要是不听话，我就让你退学！”

    “你要是做得到就试试看啊！”

    “我早就对你们那无聊的管教感到厌烦了！”

    “你怎么这样对老师说话！”

    “你们让姬子随心所欲，这算什么老师！”

    “你们这些死小鬼！要说我也会说！”

    “嗦，死老太婆！上啊！”

    老师和学生眼里都闪烁着异样的光辉。被“被封印者”附身之后，就会露出这种表情。

    菖蒲回想起美环子前几天告诉她的事。美环子说封印之扉快要被打开了。大家之所以会变成这样，或许就是因为这个原因也说不定。

    “冷静下来！不要再吵了，大家振作啊！”

    菖蒲拉高了声音，不过好像没有人听到的样子。冷静的话语似乎已经无法适用，大家看也不看菖蒲一眼。

    不知道什么时候，她跟爱尔莎走散了。树里亚跟高田小姐、以及杏奈跟由麻她们也不知道走到哪里去了。

    “我找到佳代花姬子了！”

    有一群学生边叫边跳了过来。那是小咪、悠子和广子三人组。

    菖蒲急忙往后跳开，躲过这三个人。然而，这三个手上拿着扫把、拖把的女生却把菖蒲包围了起来。她们三个人的眼睛闪亮，身体上缠绕着红烟。

    “小咪，住手。是我，是菖蒲啊！”

    “去死吧，姬子！”

    小咪她们完全不理会菖蒲所说的话，朝她攻了过来。她们似乎已经完全失去理性。这三个人明明就那么喜欢姬子啊。

    “菖蒲妹妹，闪开！”

    苏芳美环子从暗处跳了出来。金黄色的光芒一闪。

    “呀――！”

    小咪她们发出符合这个年龄的可爱惨叫声，滚落地面后昏了过去。缠绕在她们身上的红烟溶解在暗中消失，凶恶的表情也随之褪去。

    “真是千钧一发呢，菖蒲妹妹。你没受伤吧？”

    “美环子小姐，你这身打扮――”

    菖蒲瞪大了双眼。美环子穿着巫女的服装。服装的设计跟姬子平常穿的一样。她的手上拿着一把金黄色的锡杖。

    “做巫女工作的时候，我也会穿着这个样子喔。既然骚动都已经大到这个地步，我也不能袖手旁观啊。”

    在美环子说着这些话的时候，她又用锡杖把从旁跳过来的学生挥开。倒下的学生昏了过去，缠绕在她们身上的红烟消失。

    “我所担心的事变成现实了。出自苏芳家的老师们也都变得很奇怪。人数这么多的话，我实在没有办法一个人应付。”

    “这是因为封印之扉快被打开的关系吗？”

    “是啊。因为学生们的愤怒爆发了，所以封印之扉就快彻底被打开了。”

    说完之后，美环子看向乱斗中的学生和老师。

    “这大概就是姬子的目的吧。为了打开封印之扉，她用校规绑死学生，让她们的愤怒和无法被完成的欲望不断高涨。然后她让你担任煽动大家的人，让大家的愤怒爆发。”

    “……！”

    又来了，菖蒲心想。如果美环子说的没错，菖蒲又是照着姬子的计划行动了。

    把菖蒲赶出学院府、送进榻榻米牢，一切都是为了引发这个状况――这就是姬子的计划。

    “菖蒲妹妹，去找姬子。”

    菖蒲倏地回过神来。美环子以认真的眼神看着菖蒲，满溢着危机感的表情。菖蒲从没看过美环子这样的表情。

    “我不知道那孩子最终的目的是什么，可是再这样下去的话，混乱只会愈扩愈大。要是所有的学生和老师都被‘被封印者’附身的话，我一个人是束手无策的。我需要姬子的力量。”

    “美环子小姐，你要怎么做呢？”

    “我要帮大家除掉附在身上的‘被封印者’。虽然我只能一个一个除，效率不会太高，可是我会尽我所有的力量去做。”

    “我知道了。你小心喔。”

    “菖蒲妹妹你也是。”

    两个人互相点了点头后，各自朝不同的方向跑了出去。美环子跑向化做大乱斗场的操场。菖蒲则跑向空荡荡的高中部校舍。

    “姬子！姬子！姬子！”

    在跑着的时候，各式各样的感情在菖蒲体内不断转绕。愤怒、悲哀、不安、失望。

    为什么姬子会让菖蒲这么做？不，为什么她连规模这么大的混乱都计算到了？

    菖蒲冲上空旷的阶梯，跳进学院府室里。

    “姬子！”

    房里没有任何人。只有混乱的痕迹鲜明地留在现场。

    姬子所使用的办公桌被翻了过来。

    大家一起喝茶的桌子裂成两半。

    腾着姬子漂亮手写字的文件散落在地板上，还被好几双鞋子踩过。

    哇啊――外面又发出一道声音。菖蒲把身体探出窗外。

    位于高中部校舍和宿舍间的鸢尾池。这是姬子家――也就是佳代花家所赞助的池子，学生们逐渐聚集到池边。

    ――难不成姬子会在那里？

    没有那个耐心从走廊上循原路出去的菖蒲当机立断，直接跳出窗外。她踩了一下屋檐，降落在地面上。她虽然跌坐在地上，但并没有受伤。

    长发和裂开的裙子飞起，菖蒲朝池边跑过去。她在路上看到班上同学、穗乃香跟放送宫的学生、还有夜莺宫的学生，大家都身陷乱斗之中。菖蒲也很在意她们没错，但她现在更担心的是姬子的安危。

    她终于来到鸢尾池边。写着“佳代花家赞助”的立牌被拔起，上面沾满了泥土。

    池边已经化做一条动乱的大街，一大群学生不知在高声叫着什么。

    菖蒲奋力推开人群往前挤去。

    “啊啊！”

    双眼所目睹的冲击让菖蒲的呼吸止住。

    绽放着无数鸢尾花的池边正缓缓架起一座巨大的十字架。

    姬子被钉在十字架上。

    她的长发依旧，但她的衣服被撕开。露出了大半的肌肤上是无数的伤痕。内出血的淤青，红色的爪痕、刮痕、肿起的肌肤。这大概是她被学生们殴打、踢过的伤痕吧。

    她头上没有红色的发饰，而是被放上了一顶以玫瑰藤编的带刺头冠。

    她的双手双脚、胸部和胴体都被玫瑰藤缠住，细瘦的身体被固定在十字架上。

    无数的尖刺刺进姬子白色的肌肤，血丝渗出。

    撑住十字架的人是学生。她们把十字架的底部插在她们在地上挖出的洞里。十字架的角落还写了小小的话剧宫三个字。看来这是她们用来演戏的道具。

    “姬子！姬子！姬子！”

    菖蒲拼命呼喊的叫声被学生们的怒骂声盖过。失去了意识的姬子头部无力地垂下，一动也不动，看起来就像死了似的。

    “哇啊啊――！”

    学生们之间爆发出巨大的欢呼声。

    在那一瞬间！

    咚咚！像是有东西爆炸的声音随着地震声撼动现场。吓了一跳的菖蒲看向声音传来的方向。

    “那是……！”

    菖蒲倒吸了一口气。五重塔那边立起了一根朝天而去的巨大光柱。

    那是什么？发生了什么事？

    哇――！哇――！哇――！欢呼声响起。里面甚至还有人说什么“把她刺穿！”“烤了她！”之类的话。

    每个学生的眼里都绽放着异常的光辉，身体上则缠绕的红色的烟。菖蒲可以微微闻到烟味，那是一股有如鲜血般的味道，大家都沉醉在鲜血的气味中。

    每个女生都很明显地被‘被封印者’附身了。她们的行动已经是为了暴力而暴力、为了破坏而破坏，而她们自己并没有注意到自己已经失去了正常的判断能力。

    在这异常状况之中――

    被架在十字架上的姬子是那么美丽。

    背对着盛开鸢尾花的姬子全身沐浴在月光之中，被玫瑰藤缠绕固定在十字架上的她让人感到一种凄怆之美。

    ――不过，她现在根本不该想这种事情。只要她待在这个集团之中，她也有很有可能会被“被封印者”附身，被卷入这场狂乱。

    突然之间！

    “你们太过头了！大家冷静下来！”

    啪啪啪！有如鞭炮炸开的撼耳声音响起。同时，烟火般的光芒当场炸裂。

    学生们发出惨叫后退。此时冲进来的，正是菖蒲也熟知的两人。

    “三千代小姐，和季小姐！”

    她们两个也穿着巫女服装，手上拿着锡杖。她们两个人的锡杖是赤铜色的。

    “好久不见了，菖蒲小姐。”

    “我可没想到我会在这样的状况下和你重逢啊。”

    她们两个拿着锡杖，把被架在十字架上的姬子护住。

    “事、事情是怎样？你们不是因为憎恨姬子，所以要让她垮台吗……”

    “这也是姬子大人所写的剧本。”

    “你也知道，我们也是佳代花家的巫女。虽然我们没有姬子那样的力量，可是为了应付不时之需，我们一直待在祖母大人的身边待命。”

    “你说的祖母大人是指理事长吗？”

    “我等一下再跟你说明。现场的这些人就由我们来处理。”

    “菖蒲小姐请把姬子大人带到安全的地方。”

    “唔、嗯！”

    三千代的锡杖一闪，缚绑住姬子的玫瑰藤随之断裂，她那细瘦的身体不断往下滑落。

    “姬子！”

    菖蒲接下瘫软一动也不动的姬子。被戴上玫瑰藤冠的姬子一脸苍白，双眼仍旧紧闭。

    菖蒲不顾自己的手指会受伤，她把玫瑰藤冠从姬子额头上拿下来。

    三千代大叫。

    “你不需要担心我们！身为佳代花家巫女的我们也是修练已久了呢。”

    “嗯，谢谢你！”

    唰叽！三千代与和季以整齐划一的动作举起同色的锡杖。

    “来，上来吧。前任学院府长大人来对付你们！”

    “前任学院府书记也来陪您过上一手！”

    好帅气啊！不，她不应该看到出神的，她得加快速度。菖蒲背着姬子，迅速地奔离现场。

    四

    背着姬子的菖蒲冲进林中，最后终于来到一个看起来还蛮安全的地方。

    这是那棵遥望五重塔的大树旁，是菖蒲和姬子第一次见面的地方。

    从塔里升起的光柱愈来愈耀眼。那道光是什么？

    “姬子、姬子，你振作点。你没事吧？”

    菖蒲拍打着姬子失去血气的脸颊。

    “没事的。我醒着……”

    颤动着纤长睫毛的姬子张开双眼。

    “你一直是清醒的吗？”

    “是啊……虽然被大家那样粗暴地对待，不过我还是忍住了。”

    “姬子，你伤得很重啊。很痛吧？我们赶快去保健室吧。”

    然而，姬子看起来却有些满足的样子。

    “没关系，我可是对大家做了很多很过分的事，被大家这样对待也是当然……嗯嗯，这样应该还不够呢。”

    菖蒲从以前就知道，姬子从很久很久以前，就想要像这样被谁惩罚。

    之前她之所以会找藉口要欺负菖蒲，其实也是因为她想要让自己……

    姬子咯咯地笑了起来。

    “……有什么好笑的啊，姬子？”

    “我看到你，就想到花时雨面具。你跟蜂须贺小姐好像玩得很开心呢。我很想要加入你们喔。”

    接着，姬子突然变得一脸认真。

    “蜂须贺小姐和高田小姐呢？还有，杏奈跟小由麻她们没事吧？菖蒲，你一直跟她们在一起对吧？另外，爱尔莎跟纯大人……”

    菖蒲心中一股怒火烧了上来。

    “你又在担心别人了！要是你有这种多余的心思，你早就应该逃走啊。姬子你那么强，就算人数多了一点，你也一定能成功逃走的吧。”

    “想到我之前所做的事，就觉得自己不能那么轻易地就一走了之。而且――”

    姬子凝视着菖蒲。

    “我想要等等看，看你会不会来救我。”

    “……没有人能保证我一定会来救你啊。现在的我可是姬子的敌人耶。”

    “是啊。不过，你还是来了。”

    “……”

    姬子缓缓地坐起身。

    “来，我们走吧，前往最后的舞台。”

    “咦……？”

    “五重塔。你第一次出现在这间学院的地方。”

    姬子好像还没完全恢复的样子。她靠着菖蒲的肩膀，两个人贴在一起走路。

    “呐，姬子，到底是发生了什么事？美环子小姐说事情会变成这样，都是按照你的计划在走……”

    “她说得没有错。我果然没办法骗过美环子大人。”

    姬子看向五重塔，竖起的光柱愈来愈明亮。

    “封印之扉终于要打开了。等它完全打开之后，被封印者会接连跳出来。妖怪、恶灵、怨灵、魔物、魑魅魍魉。”

    “为什么……姬子家不是一直守着这扇门，不让它打开吗？”

    “情况改变了。”

    姬子打开五重塔的门，进到塔里。里面是一片黑暗，外面的喧嚣声也进不到这座塔里。

    “一切都是为了这一刻而慎重进行的计划。我当上学院府长、我让校规变得更严格、我让大家的愤怒和欲求不满不断累积，一切都是为了这一刻。”

    “可是你刚当上学院府长的时候，不是放宽校规了吗……”

    “只要让大家尝一次自由的甜头，自由被剥夺时的反弹会更强大。如此一来，我就能把大家的愤怒集中在我身上。只要让大家的愤怒爆发，就会有巨大的力量产生，我就能把封印之扉打开。”

    就算受伤、就算疲累，姬子说话还是很有条理。

    “我不能把这件事交给三千代大人跟和季小姐。这个计划是我跟祖母大人所规划的。若是把我们的计划告诉别人，被苏芳家发现的危险也就随之增高，我非保守这个秘密不可。”

    “所以你才没有把事情告诉我……”

    “是啊。而且，要是我告诉你的话，你一定会阻止我吧。”

    菖蒲当然会阻止姬子。她不可能让姬子去做这么危险的事。菖蒲可能会说她要代替姬子吧。

    “写黑函的人也是我。要你跟蜂须贺小姐来保健室听我和水野老师对话的人也是我。不只是水野老师，所有帮忙我的老师都是佳代花家分家的人。而且，在广播中受访的女生也是来帮忙我的人。虽然她们不像杏奈一样跟我那么亲密，但她们都是我的间谍。”

    这么说起来，那些帮忙作证的人都没有被送进榻榻米牢。一切都是姬子的自导自演吗？

    “把我、小由麻和杏奈赶出学院府则是因为――”

    “坏人由我一个人来当就够了。尤其是你，菖蒲，我不能让你成为坏人，我希望你能成为取代我的领导者，受到学生们的景仰。”

    “……一切都照着姬子的剧本走呢。”

    “是啊。”

    姬子点了点头。

    “一切都照着我的剧本走。”

    楼梯间昏暗，菖蒲看不到姬子脸上的表情。

    菖蒲走过她第一次睁开眼睛的楼梯间。那天晚上，舞写留言给菖蒲的那扇窗子现在也关了起来。

    两人来到五重塔的顶楼。天花板很高，月光从阳台上投射进来，地板上没有放任何东西，房内一片空旷。

    有个人坐在房间深处的黑暗中。

    “我终于见到您了呢，春日菖蒲大人。”

    吓了一跳的菖蒲盯着那个人。只见一个穿着和服的年老女性拘谨地坐在那里。

    “我是佳代花常世，是佳代花家本代的当主。”

    “那您就是成为我保证人的……那个，谢谢您。姬子她一直很照顾我。”

    虽然菖蒲觉得现在不是说这个的时候，但佳代花常世并没有笑出来。

    “您不需要向我道谢――让您复活、把您请到这个地方来的，就是我们。”

第三卷 第四章 最后的对决

    一

    “是您把我叫到这里来的？这是怎么一回事？”

    菖蒲眨了眨眼睛。

    姬子从祖母手上接下银色的锡杖后坐下，菖蒲也摇摇晃晃地跪坐在姬子身旁，长得一模一样的两人并排坐在一起。

    姬子的祖母，佳代花常世静静地开了口。

    “您是我们的祖先。”

    “……嗄？”

    “千年之前，这块土地上出现了一位拥有卓越能力的巫女，那位巫女就是您。”

    菖蒲想起美环子之前曾经跟她说过的话。

    千年之前的公主。曾经有一个少女拥有足以和姬子匹敌的天才级巫女能力。

    不知道为什么，那个公主和跟她长得一模一样的双胞胎姐妹住在一起。

    她们之中――哪一个才是自己呢？

    “那个时候，那个巫女基于独自的研究，研发出自由开合封印之扉、并从其中汲取力量的方法。只要巫女使用这术式，就能提高巫女的能力。不只是如此，那个甚至能得到不死的力量――就是这样的术式。”

    “不死的力量……”

    “那位巫女为自己施了不死之术。她的方法是做出一个跟自己长得一模一样的分身，并把那个分身保留在封印之扉的内侧。”

    “也就是说，千年前的巫女和一个长得跟自己一模一样的女生一起住的传言是――”

    “那个女生就是巫女以她从封印之扉内所汲取的力量来制造的分身。说是分身，但她并不是复制人。那是同一个人，分成了两个一模一样的人，她们完全是同一个人。纪录上显示，她们两个人共享意识，而且她们就有如彼此的镜子，永远一起行动。”

    分身？共享意识？菖蒲听不太懂，意思是说那个巫女变成了两个一模一样的人吗？

    “而在这千年的漫长岁月中，您一直沉眠在封印之扉之中。”

    “可是，我什么都不记得啊……”

    “在这千年之中，您的记忆或许褪色了吧。或许是在千年之前，您碰到了什么意外也不一定。打开封印之扉、从中汲取力量的术式会同时将‘被封印者’放到这个世界上，带来极大的混乱。”

    “如果这是真的，那另一个我她怎么了呢？”

    “在混乱平息下来之后，她结婚生子。她的子孙正是现在的佳代花家。”

    如此一来，姬子和常世就都是菖蒲的子孙。正确来说，应该是另一个菖蒲的子孙就是了。

    “您所创造出来的技法是最高机密，千年以来，只有佳代花家的当主可以传袭这个术式――而我们使用了这禁忌的秘法，让您复活了。”

    “……”

    被常世这样一说，菖蒲感到十分茫然。

    要是她真的睡了一千年，她的记忆或许真的会变得模糊。不过她搞不清楚的事情实在太多了。

    “……可是我在这座塔里醒过来的时候，身上可是穿着这间学院的制服喔。而且我有这个时代的知识，也能跟上学校的课程。”

    “那可能是初代的主子施了什么术法吧。”

    “您说的初代主子是――”

    “在我们让您复活的时候，我们借助了初代主子的力量。她是我们佳代花家的守护神，也是封印起‘被封印者’的佳代花家始祖。”

    “祖母大人在说的是舞大人。”

    一直没说话的姬子开了口。

    “禁断的秘法必须燃烧无数的佳代花――也就是鸢尾花。佳代花家老家附近开满了许多鸢尾花，我们藉由燃烧鸢尾花的生命，传达我们的愿望给初代主子。说明得简单一点，这就是千年前创造出您的秘法。”

    菖蒲曾经做过这样的梦，她梦过鸢尾花花田烧起来的模样。

    那是自己从封印之扉中被召唤出来时的记忆吗――还是说，这是千年前菖蒲自己做实验时的光景呢？

    “祖母大人和我都没有直接见过舞大人。不过，你见过她几次对吧？”

    舞是初代巫女――也就是说，那个娇小的女生是姬子跟菖蒲共同的祖先吗？

    “我们烧了鸢尾花田，成功地让封印之扉稍微松开。接着，我们把你召唤出来。但在此同时，封印之扉内的其他东西也变得比较容易出来。最近‘被封印者’会不断出现，就是因为这个原因。”

    事情就是这样。姬子和菖蒲就是在跟因为她们而出现的‘被封印者’战斗。

    “刚开始的时候，我并不知道你是谁。”

    姬子继续说下去。

    “可是我想到，这搞不好是佳代花家的――祖母大人所做的事，所以我就收留了你。”

    姬子微微一笑。

    “你之所以看到自己裸体会觉得害羞，并不是因为你以前是个男生，而是因为你曾经是平安时代的公主，不管是换衣服还是洗澡，都是由侍女帮你完成，所以你没有看自己裸体的习惯。因此，你才会不习惯看到自己和其他女生的裸体。”

    然而，菖蒲并没有想笑的意思。

    “为什么你一直瞒着我？你可以告诉我啊……”

    “在祖母大人告诉我之前，我都不知道。她是在你出现一个礼拜之后，才告诉我的――而且，要是我跟你说了的话，你一定会陷入混乱吧。”

    “就算你没告诉我，我也是一片混乱啊。”

    不过，菖蒲终于为很多事情找到原因。

    “……姬子和我之所以会长得这么像，是因为我是姬子的祖先。而姬子则是我千年后的子孙……”

    “不只是这样。”

    姬子缓缓地把脸转向菖蒲。那张和菖蒲一模一样的脸。

    “我是你转生而成的人。正确来说，另一个你死去后，灵魂转生成这个时代的我。”

    长得一模一样的两个人靠得极近。

    “我的前世是你，你的来世是我啊，菖蒲。”

    ――菖蒲的脑袋变得一片空白。

    千年之前，一个拥有天才级能力的巫女统治着这块土地。

    那个巫女开发出从封印之扉内侧汲取力量的招术。

    巫女使用这个招术，做出自己的分身――

    其中一个分身沉睡了千年，那个人就是菖蒲。

    而在千年之后，姬子的祖母和姬子因为某种原因而让菖蒲复活。

    姬子是菖蒲分身转生而成的人――

    也就是说，菖蒲一直在和她自己死后转生而成的人面对面。

    “所谓的革命是改革生命。”

    姬子的声音十分冷静。

    “按照字面上的意义，如果我们把‘革命’当做是生命有所改善，那我跟你的关系或许算得上是一场革命。转生、轮回、转世，这有很多种说法。”

    “生命，有所改善……”

    “革命两字起源于‘易经’。汤武革命，顺乎天而应乎人――它原本的意思是上天的命令被改变。”

    姬子的黑瞳里映照着自己的脸。

    “没错。我跟你是拥有同一个灵魂的转生者，所以我才会跟你如此相像。”

    “……姬子，你是什么时候知道这件事的？”

    “是某次秘密宴会的时候。‘被封印者’把我跟你搞错，差点附身到你身上不是吗？那个时候，我就有想过是不是这样。然后，我从祖母大人那边听说你是千年前的巫女后才更加确信。”

    姬子笔直地看着菖蒲。菖蒲也同样看着姬子。

    “我也感到很惊讶呢。我的前世居然是你。而且，这样说虽然很失礼，不过我实在不觉得你看起来是个千年难得一见的天才少女。”

    姬子说的没错。菖蒲觉得自己总是在扯姬子的后腿。

    “可是，或许就是因为你这样的性格，才能创造出革命性的术式也说不定。普通人根本就不会想到要从封印之扉里汲取力量。”

    菖蒲不觉得自己被称赞，而且就算她被称赞了，她也一点都不高兴。

    “这是我所犯的罪？”

    “是啊。对自己施予不死之术，这不是一个人该做的事。”

    常世又再次开了口。

    “然而，现在的佳代花家只能倚赖您所创造的术式。”

    “这是什么意思？”

    “佳代花家的力量衰退了。这或许是我们在千年之间不断重覆近亲之间通婚的后果。佳代花家衰退，加上愈来愈难有巫女诞生，支系的苏芳家就快要夺走我们的势力了。”

    美环子的脸浮现在菖蒲脑海中。美环子她大概不知道自己的敌人正在策划这种事，她到现在都应该还在跟被封印者搏斗吧。

    “要再次取回佳代花家的威势，就必须下狠手段。也就是说，我们必须打开封印之扉，汲取里面的力量。在力量的洗礼之下，姬子的能力就能继续增幅。而且，只要她能自由开合封印之扉，要压制住苏芳家就不是难事。”

    常世的语气平静，但她的眼里却带着异样的热度。

    “――如此一来，佳代花家的子孙就能再次繁荣起来。我要提供各种男人给姬子，让她能一个接一个地生下小孩。在她所生的孩子里，可能会有人跟姬子拥有同等的力量，甚至是凌驾她的力量，如此一来，佳代花家就能更加繁荣――”

    “等、等、等一下啦。”

    菖蒲打断常世的话。她觉得常世好像很干脆地就说了什么她不能漏听的话。

    提供各种男人给姬子，让她生小孩？

    菖蒲下意识地看向姬子。姬子垂下双眼，保持沉默。

    “这就是你们真正的目的？姬子你也同意吗？”

    “是的。一个家族就是要这样守护的。”

    常世的语气里没有任何迷惘。

    “佳代花家的巫女力量只会传给女性。把将来的事列入考虑的话，我们必须在同一族之中创造多样化的血统。为了达成这个目的，孩子的父亲最好不要只局限于一个人。姬子她才十五岁，等到毕业也不过十八岁。接下来只要她能一年生一个孩子，要生三十个……”

    “不要再说了！”

    菖蒲大声喊叫。她不想去思考姬子接下来居然要过这样的生活。

    而且，她觉得她可以想像到自己千年前为什么会想要对自己施加不死之术。或许是因为她不想像常世所说的这样，成为将力量传给下一代的工具，所以她才会藉由得到不死之身，来抵抗自己的命运……

    奇妙的沉默降临。

    姬子和常世都保持沉默。意思是说，她们该做的说明都结束了吗？

    不过，她还有一个疑问，是她打从心底搞不清楚的一点。

    “……等一下，你们现在这个计划跟我有什么关系？”

    她知道姬子和常世想要重新建立佳代花家的盛世。

    因此她们找到了开合封印之扉的方法，要让姬子的力量增幅。

    可是这跟召唤菖蒲出来有什么关系？

    姬子和常世到底想让菖蒲做什么？

    “难不成，你们是要让我回想起什么吗？关上封印之扉的方法？如果是这个的话，我办不到。我真的完全不记得以前的事了。”

    “我要您――”

    就在常世说到一半的时候――

    五重塔突然发出巨大的声音，剧烈摇动。有如地震般的小幅震动撼动整栋建筑，地板上出现一个形状奇妙的光方阵。

    菖蒲曾经看过这个方阵。以前菖蒲差点要代替姬子成为牺牲品的时候，这个方阵也有出现过。

    姬子倒吸了一口气。

    “不可以！”

    菖蒲转头看向姬子。姬子难得地让不安展露在脸上。

    “太快了――我的计算出错了。”

    “这、这是怎么一回事？”

    “呜、呜、呜……”

    常世把手抵在胸前，痛苦地发出声音。

    “你、你怎么了？你没事吧？”

    菖蒲想要冲上前去，姬子却拉住她的手。

    “你不可以靠近她……已经开始了。”

    “什、什么开始了……”

    “封印之扉被打开了。被封印者附身在祖母大人的身上，准备一口气全来到这个世界上。”

    不知道从哪里冒出来的红烟开始覆住常世的身体。

    “――！”

    菖蒲发出不成声的叫喊。常世的身体逐渐变形。

    她的每一根头发变粗、有如蛇般蜷起，她的皮肤变得跟土块一样僵硬粗糙。她的骨骼扭曲，手脚一节节地隆起，整个人化做一块漆黑的巨大肉块。

    她身上有一部分长了鱼般的鳍、有一部分长了野兽般的鬃毛、有一部分长了爬虫类般的尾巴、有一部分长了像是菖蒲跟姬子一同对抗过的树怪触角般的枝叶。

    常世那异样的外表看起来不是野兽、不是鱼类、不是动物更不是植物，她的喉咙里发出让人想捂住耳朵的惨叫。

    姬子拿起锡杖，把菖蒲护到身后。

    “祖母大人她也拥有佳代花家巫女的体质。所以她很容易被‘被封印者’附身。”

    “可、可是我跟姬子都没事啊。我也是佳代花家的巫女不是吗？”

    “祖母大人她已经老了，她没有抵抗力，所以被封印者都会被吸引到她那边去――我是知道这件事，但祖母大人她好像没有注意到呢。”

    她知道。但是她并没有告诉祖母。

    也就是说，她将自己的祖母当成避雷针来利用吗？

    “如此一来，佳代花家当主的位子就等于是我的了呢。”

    姬子露出阴郁的笑。

    二

    菖蒲一阵战栗。她完全无法理解姬子到底在想什么。

    不管姬子对她做多少坏事，她都相信着姬子。她都想相信姬子。

    就算被姬子欺骗、被姬子利用，菖蒲也还是认为姬子其实是个温柔的女孩。就算姬子用强硬的手段压制学生，菖蒲也是这么认为。

    菖蒲觉得，她心里总有一块相信着姬子一定是有什么很重要的目的，才会这么做。

    然而，她的信念开始动摇。她居然以自己的祖母为盾，掩护自己。不论是千年前或是现在，这都不是符合伦理的行为。

    佳代花家当主的位子。这就是姬子所追求的东西吗？

    菖蒲已经无法理解姬子是个怎么样的人――不过，姬子跟自己是同一个人。也就是说，菖蒲自己也搞不清楚自己是个什么样的人。

    自己究竟是个什么样的人？

    她是温柔还是残忍？她是有爱还是冷酷？她想要守护其他的人，还是说她只考虑到自己的利益？

    菖蒲很喜欢姬子，她认为姬子是她很重要的朋友。

    可是到头来，这也只是自己在纵容自己。不，跟朋友之间的关系也许本来就是这样……

    “退下，菖蒲。”

    如鞭的锐利声重让菖蒲回过神来。没错，现在不是胡思乱想的时候。

    两人眼前的佳代花常世化做一个巨大的肉块，已经不能算得上是人类。她是聚集了千年愤怒、憎恶、憎恨、怨念于一身的怪物。

    还有就是背负着佳代花家传统而生的常世所拥有的执着吧。

    怪物缓缓地张开它的大嘴，喷出毒瓦斯般的红烟。

    拿着银色锡杖的姬子牵起菖蒲的手跳开。

    “小心不要吸到烟。这是满载着被封印者的怨念、愤怒以及憎恶的气，只要你吸到了，你就会被它们囤积了数千年的愤怒和憎恶依附，无法进行正常的思考。这就是它们的力量。”

    “姬子你打算利用这样的东西吗？”

    “只要能控制得宜，我就能提升自己的能力。菖蒲，你在数千年前就创造出这种技术了。”

    “可是我完全不记得啊！”

    怪物缓缓移动它那沉重的身体，朝姬子和菖蒲逼近。姬子的伤势和疲劳似乎都还没恢复，她的脚有时还是不听使唤。

    “我们应该要逃走比较好吧？我去找美环子小姐来帮忙……”

    “我们没有那个时间了。要是我们放着它不管的话，被封印者就会接连来到这个世界上。我们必须把封印之扉关上才行。”

    “可是，你说关要怎么关――”

    “――”

    不知道为什么，姬子没有回答。趁两个人不注意时，凹凹凸凸的触手如长枪般攻了上来。姬子把菖蒲推开。

    “姬子！”

    姬子因为她保护菖蒲的动作而慢了一拍。姬子穿着平底鞋的脚被触手抓住，她倒在地上。菖蒲下意识地冲上前去。

    “不可以过来！”

    怪物的巨大身躯压到姬子身上。虽然它的动作迟钝，但它用自己的体重把姬子牢牢压住。

    除了重量之外，怪物那骇人的模样也是原因之一吧。姬子的脸痛苦地扭曲。

    “唔……！”

    四肢被压在地板上的姬子不断挣扎。怪物的巨大身躯慢慢爬到姬子纤细的身体上。它把姬子的双膝分开，将自己的身体压上去，用自己的重量把姬子压扁。仿佛要把姬子吸收到自己身体里一般。

    〈你的身体我要了，杜若之姬……〉

    怪物的思考不是经由语言，而是直接传进菖蒲的脑里。

    〈千年前……不，在更久更久之前，我们被你的祖先封印，一直在暗中累积我们的怨恨。你就尝尝我们的怨念吧……〉

    红烟包围住四周。大概是因为这片红烟的影响吧，菖蒲也能感受到它们的怨念。它们原本待在这个世界里、待在这片土地上，然而它们和人类起了争执，最后输给了佳代花家的巫女，因而被封印到暗世界里。

    菖蒲心里也涌现了对它们的同情。只是就算如此，她也不可能为了它们牺牲姬子和这间学院的学生。

    在她的视线角落，有个东西闪了一下。那是姬子放开的锡杖，银色的锡杖滚落在地板上。

    菖蒲几乎是反射性地捡起那把锡杖。

    姬子将视线转向菖蒲。

    “菖蒲――你要做什么？”

    菖蒲没有回答，她只是拿起锡杖。她跟姬子是同一个人。那么，她就应该能够和姬子一样，使用巫女的力量吧？

    “杜、杜若之姬，化此身为花为蕊！”

    她模仿姬子举起锡杖，却什么事都没发生。

    被怪物压住的姬子痛苦地发出声音。

    “你突然要使用巫女的力量也是没用的……你要先报上自己的名字，像我这样――我是统治此地的姬巫女，我将以春日菖蒲之名将你送回暗的世界……！”

    姬子纤细的身体慢慢、慢慢地被怪物压扁。

    “我、我、我是统治此地的姬巫女！我将以春日菖蒲之名，将你送回暗的世界！”

    还是什么事都没有发生。菖蒲拼了命重覆――

    “我是统治此地的姬巫女，春日菖蒲！我将以春日菖蒲之名，将你送回暗的世界！――不行啦，姬子。什么事都没发生啊！”

    姬子几乎是整个人被压在怪物身下。菖蒲用锡杖殴打怪物，但怪物却是一动也不动。

    “别再打了，这是没用的……一定有什么地方出了错，一定还有其他方法……”

    姬子非常冷静。紧咬着牙根的她拼命思考。她明明就快被怪物吞噬了，但她那精神力真是惊人。

    “对了，你得说出你真正的名字才行！”

    “真正的名字？”

    “春日菖蒲是我临时帮你取的名字对吧。你要说出活在千年前的你的真正名字！”

    “我想不起来啊！我叫什么名字啊？”

    “当然就是那个啊！”

    姬子挤出最后的力量大叫。

    “你的名字是姬子！我只是取了一个跟你一样的名字。你是第一个姬子。真正的佳代花姬子是你啊！”

    菖蒲根本没时间惊讶。怪物秀出它的獠牙，准备咬上姬子的喉咙。

    菖蒲举起锡杖叫道：

    “我是统治此地的姬巫女！我将以佳代花姬子之名，将你送回暗的世界！”

    下一个瞬间――

    光芒聚集在锡杖之上，和姬子平常挥舞锡杖时一样。

    “杜若之姬，化此身为花为蕊！来自暗底部之者，回到你该栖息的国度去――！”

    在那一瞬间，明亮的淡青色光芒炸裂。

    “――！”

    爆发而出的光流甚至撼动了菖蒲自己。怪物的惨叫声响起，不断增殖的肉块瞬间化做红烟蒸发、消失无踪。

    淡青色的光仍然没有消失，光芒有如涟漪般扩散到建筑物之外。

    姬子挥舞锡杖时的光芒是紫色的，菖蒲则是淡青色的――跟我们睡袍的颜色一样呢。这样的念头划过菖蒲脑里。

    ――不久后，光芒暗下。姬子和恢复原形的常世倒在地上。

    “姬子！”

    菖蒲冲上前去，把姬子抱起来。常世一动也不动，好像昏过去了。

    “你做得很棒，菖蒲……”

    被姬子这样一叫，菖蒲安下心来。她还是比较喜欢这个名字。

    地板上那个方阵还在发光。不，方阵发光的强度要比刚才还强。

    “封印之扉还开着。要是我们不早点把它关上，大家都没有办法恢复正常。”

    姬子一边喘着气，一边露出险恶的表情。

    “我们要怎么做才能把封印之扉关上？”

    “……”

    姬子没有回答，只是把嘴唇抿了起来。

    此时，一道完全不同的声音响起。

    “我来告诉你吧，菖蒲妹妹。”

    倏地回过神的菖蒲看向声音传来的方向。一个小学生般的娇小女孩以过人的平衡感站在阳台扶手上，她的头发异样地长。

    “舞！”

    菖蒲大叫。舞一如往常地穿着振袖和服。

    “要帮封印之扉上一道新锁的话，就需要牺牲巫女的生命。也就是说，你们其中一个不死的话，封印之扉就无法关上。”

    三

    菖蒲愕然地看向姬子。姬子只是一直用责备的眼神看向舞。

    舞无视姬子的视线，继续说下去：

    “方法很简单，只要站在那个方阵的中央，祈祷封印之扉能关上就好。如此一来，封印之扉就能被关上，‘被封印者’也会消失，学生们也能恢复正常。不过要是你们不赶快的话，可是会来不及的喔。”

    舞的表情也跟姬子一样严肃。

    “没有其他办法吗？您是我们的祖先对吧？您应该知道一个可以不要让我们两个人牺牲的方法吧？”

    “要是我知道的话，我早就告诉你们了。要做一个新的‘锁’，就必须使用一个活着的巫女的力量。你们赶快决定要用谁。要是我能代替你们，我也愿意，问题就是我做不到……”

    菖蒲看向姬子。

    姬子也直直地看向菖蒲。

    “我来当锁。就是这样，菖蒲。”

    “我不能让你这样做啊！我来成为锁！”

    菖蒲立刻反驳。

    “――我终于明白了，明白为什么姬子的祖母要让我复活了。你们打从一开始就要让我成为贡品对吧？”

    “……是的。为了要打一个新的锁，我们就必须像烧花田那样，燃烧巫女的生命。如果那个巫女没有强大的力量，她就不能完成一道锁应尽的责任。如果不是我、或是和我拥有一样力量的你，我们就无法让门关上。”

    “那就照你们原本的计划来吧！这场灾祸是我在千年以前引起的吧，那就必须由我来偿还。”

    “我打从一开始就没有要牺牲你的意思。我原本是打算要在封印之扉完全打开之前，用我自己的力量把门关起来――可是封印之扉开得比我想像中的还要快。既然是我的计算错误，我就应该负起责任。”

    “我拥有不死的力量对吧。那就算我成为锁也应该不会死吧？让我成为锁才是正确选择啊。”

    “没有人能保证你一定不会死。就算你真的没死，你也会在封印之扉的另一端一直受苦受难，直到永远啊。”

    “就算事情会变成这样也无妨，这个结果要比姬子死掉好太多了。”

    “看来……我们没有讨论的余地了呢。”

    姬子迅速地捡起掉在地上的锡杖，朝菖蒲挥过去。

    不过菖蒲躲开了。她所面对的人毕竟是姬子，她早料想到姬子一定会这么做。

    “唔……”

    姬子紧咬着牙根，狠狠瞪着菖蒲。菖蒲也丝毫不松懈，做好准备。

    “赶快……你们要赶快，不然你们会没办法把门关上！”

    站在阳台扶手上的舞一边搓手，一边大叫。方阵所放出的光辉愈来愈耀眼。

    菖蒲和姬子拼命寻找对方的可趁之隙。姬子的运动神经和筋力比较好，但现在的姬子受伤，身体虚弱，菖蒲大概可以跟她打成平手吧。

    突然之间，菖蒲有了一种奇妙的感觉。

    ――我觉得很久以前好像也有发生过这种事。

    在一片开满了菖蒲和鸢尾花的花田里……

    姬子跳了上来，菖蒲躲开。菖蒲轻而易举地就能知道对方的动作和思考方式，姬子大概也跟她一样吧。感觉两个人就像是在跳舞一样。

    她的记忆慢慢回复。

    （――没错，我在千年之前也曾经试着关上封印之扉对吧。）

    为了达成这个目的，身为巫女的自己就必须舍弃自己的生命。

    可是，这样不太对劲。

    菖蒲她还活着。那就表示是分身牺牲了生命吗？

    那也不对。因为另外一个自己活了好久，而且她还结婚、生了小孩。所以佳代花家才能延续到今天。

    千年前，巫女能够不死。为什么？

    菖蒲一边躲开姬子的攻击，一边努力地回想――千年前，自己的确进行了关上封印之扉的仪式。

    不过，她并不是一个人。当无数的菖蒲花放出燃烧般的光芒时，她身边还有另一个人。过于依赖自己才能的菖蒲玩弄人心，利用爱她的人，背叛、伤害了许多温柔的人。

    那是另一个自己。和自己长得一模一样，另一个自己……

    “我想起来了！”

    菖蒲大叫。

    “有一个可以不用牺牲我们任何一个的方法，姬子！”

    姬子动了一下，但她还是没有松下戒心，她大概以为这是菖蒲随口说说吧。

    “只要我们两个一起成为锁就好了！既然只要有巫女一人份的力量就够，那我跟姬子各出一半就好了。如此一来，就可以拼凑出一个人的力量。这样就能把门关上。”

    “……我们做得到吗？”

    “我千年前就这么做过了。我和我的分身同心协力，这样就谁都用不着死了。”

    舞比姬子还快开口。她大声说道。

    “这个办法或许可行！两个千年难得一见的天才都聚在一起了。嗯嗯，不，你们也只能这么做了！”

    “过来，姬子！”

    菖蒲朝姬子伸出手。有那么一瞬间，姬子显得犹豫，但她还是照着菖蒲所说的做。

    两个人走到方阵的中心，竖起的光芒有如蕾丝头纱般覆住两人的身体。

    “把锡杖放在地板上，握住我的手。”

    “……这样就可以了吗？”

    “没错。然后，跟我一起祈祷。关上门、保护大家、让大家得救。”

    菖蒲紧紧握住姬子的手。接着，她们在极近的距离之内看着彼此的脸。

    两个人自发性地闭上了双眼。

    ――姬子。

    ――菖蒲。

    她们低声呼喊彼此的名字。

    菖蒲的体内瞬间涨满了力量，身体的中心发热，连指尖、头发都充满了力量。

    ――不过，还不够。

    菖蒲直觉地知道。原因出在姬子身上。极度疲累的她相当虚弱，没有办法发挥她原有的力量。

    “姬子、加油，再一下下……！”

    “唔……呜呜……”

    菖蒲听见姬子痛苦的声音。可是，姬子就是使不出力量。

    这样还是不行吗？她们其中还是有一个人得死吗？菖蒲不要这样。她绝对不要让姬子死掉。她也不希望死去而从此见不到姬子。她绝对不要再看到有人牺牲。

    即便如此――如果，非有一个人得死的话，那她就……

    “不可以，菖蒲……！”

    姬子死命地挤出声音。

    “不要想着要自己送死。我们要两个人，一起、活下去……！]

    “……嗯！”

    菖蒲重新打起精神。姬子的力量也慢慢地拉高。

    “我们也来帮忙！”

    突然之间，一阵喧腾的声音传来。菖蒲吃惊地睁开双眼。

    “咦？”

    “什、什么？这是怎么一回事？”

    过度的惊愕让菖蒲跟姬子不禁松懈下集中的精神。

    出现在她们身旁的人是――

    和她们长得一模一样的少女们。

    在这个不是很宽广的房间里，和菖蒲及姬子长得一模一样的少女塞满了整面地板，整个空中。

    “是我召唤她们来的。虽然她们只有灵魂，但只要有这么多人在，应该多少能有些助益。”

    舞高声叫道。

    “她们是代代守护这块土地的巫女们的灵魂。简单来说，她们就是你们古早以前的祖先。她们很担心你们，实在无法再袖手旁观了。”

    同一张脸、同一个身形的少女们聚在一起，把菖蒲和姬子包围起来。不管是带着笑脸的一人，或一脸不可思议的人都各自说着不同的话I

    “你们真是需要人照顾的孩子呢。”

    “你们毕竟是我们的子孙啊。多少有一些缺点也是没办法的事啊。”

    “不管过了多少代，这种又执着又轻率的个性还是没变啊。”

    “被大家夸是天才的人果然不会发生什么好事。我就是这个样子，所以我很清楚。”

    “不过我还是觉得你们尽力了。我们会温柔地守护着你们的。”

    “你明明就比我小了一百多岁，可是讲话倒是蛮有道理的嘛。”

    “唉呀，我们都已经成了灵魂，这种事又何妨呢。”

    菖蒲和姬子呆呆地看着和她们长得一模一样的少女群起乱舞。不管转向哪边都可以看到自己长得一模一样的人，她们两个都觉得有点昏头了。

    “情况愈来愈惊人了，姬子……”

    “这的确是出乎我的意料……”

    舞甩动她的长发和振袖，出声叱责。

    “喂，集中你们的精神！我们能做的就是帮忙你们，但把门关上是你们的工作！”

    “我、我知道了――姬子，我们再试一次！”

    “好……！”

    两人再次朝对方点了点头后，牵起对方的手。

    “唔……！”

    菖蒲和姬子同时发出声音。大概是有了祖先们的帮忙吧，她们身上立刻涨满了力量，而且速度之快是先前无法相比的。

    这股力量太惊人了，灵魂和身体仿佛就要爆裂。姬子的表情看起来十分坚强，很有干劲。菖蒲大概也是一样吧。

    “姬子――！”

    “菖蒲――！”

    两个人同时抱紧了对方，把脸埋在对方的肩上。

    力量愈来愈高涨，身体变得火热，感觉这世界上只剩下彼此。

    接着――

    力量爆发！

    “――！”

    菖蒲和姬子大叫。她们紧紧地抱住彼此，以相同的声音、相同的表情，甩动着发丝。

    淡青色和紫色的光芒炸裂。两道互相争流的光波加速，成为一道惊人的洪流。双色的光芒爬升至空中，以五重塔为中心，扩散到整个学院腹地。

    世界为之震撼、搏动。善恶、爱憎、光影合而为一。相互共鸣、调和、融解。

    不久后，光芒淡下――

    静寂及暗回到现场。

    “……”

    相互支撑着身体的菖蒲和姬子跪到地板上，缓缓地张开双眼。

    方阵消失了。四周满满的少女们正以笑容看着她们。

    “辛苦了，你们成功！”

    “啊――啊，好有趣喔。”

    “虽然你们两个还不够成熟，可是你们已经很努力了。很棒很棒。”

    “要是又发生什么事的话，就再来找我们吧。”

    “不可以忘了我们啊。我们跟你们曾经有过相似的经验，要是有什么事的话，相信我们的经验也可以给你们作为参考。”

    “可是，要是你们动不动就做这种事的话，可是会让我们很困扰的。”

    “不要太勉强自己喔。那就再见啦――”

    女孩们一个接一个地消失。最后只剩下舞一个人。

    “我们可是一直在看着你们喔。”

    舞恶作剧般地咯咯笑了。

    “其实呢，我原本想早点把事情告诉菖蒲妹妹的，可是在我们讨论之后，我们决定不要鸡婆，暂时先把事情交给你们去处理。很抱歉隐瞒了你这么多事情。”

    意识仍旧模糊的菖蒲和姬子听着舞说话。

    “这样你们就不需要再担心任何事了。菖蒲妹妹也能和普通人一样，一直在这个世界上活下去喔――那你们两个要永远都当好朋友喔。”

    舞的身影融入月光之中，消失无踪。

    菖蒲和姬子的脑袋还是一片模糊。

    可是……没错，这样一切就都结束了。

    封印之扉被关上，学院将恢复和平。

    菖蒲和姬子也平安地活了下来。

    “啊――”

    菖蒲感到身体还发烫着。她感触很深地叹了一口气后，对姬子说道：

    “太好了，姬子……我们以后就什么都不用担心了。”

    “嗯，是啊……”

    环抱着菖蒲身体的姬子随着吐气声低声说道：

    “――这样一来，一切就都照着我的剧本走了。”

    听到姬子这句话后，菖蒲的身体瞬间僵直。

    此时，冲上楼梯的啪哒啪哒脚步声传来。

    “姬子！菖蒲！”

    爱尔莎和树里亚出现在眼前，接着是杏奈和由麻。

    “你们在这里啊――太好了，我很担心你们呢。”

    “你们在干嘛啊！我们可辛苦了呢！不仅大家异常地兴奋，而且学校里明明就没发生火灾，但奇怪的烟雾却不断冒出来。”

    “对不起啊――可是大家都没事真是太好了。小由麻你也是呢。”

    “是、是的。抱歉让您担心了。”

    “姬子大人，您怎么了？”

    杏奈的声音让菖蒲倏地回过神，她看向姬子。

    “啊、啊、啊……”

    靠在菖蒲身上的姬子痛苦地喘息。她的身体好热。

    “……我没事。这是平常那种发烧――菖蒲，把我带回房间。”

    “唔、嗯。”

    “我也要陪您一起去！”

    杏奈冲了上来。由麻、爱尔莎和树里亚也跟了上来。

    “我、我也要帮忙――姬子大人，您看起来很不舒服的样子……”

    “那我也要去。”

    “我也要陪你们去。姬子，我有堆积成山的事要跟你说。就算你生病了，我也不会放过你的！”

    “对不起，可以让我跟菖蒲两个人独处吗？”

    姬子把潮红的脸转向菖蒲。

    “我有事一定要跟你讲，在我们两个独处的状况下说。”

    四

    当她们回到房里的时候，姬子已是几乎完全失去意识。

    “姬子，你振作点啊，姬子。”

    然而，姬子只能用粗重的喘息回答菖蒲，从破烂制服间裸露出的肌肤上满是教人不忍卒睹的伤口。

    菖蒲把姬子放到床上，从柜子里拿出药。不过，姬子看起来实在不太像能喝药的样子。

    “唉――没办法了！”

    菖蒲含住一口药，猛烈地苦。不过，现在不是在意这种事的时候。

    菖蒲把自己的双唇靠上横躺的姬子的双唇，嘴对嘴地把药送进姬子口里。

    “嗯……嗯嗯……！”

    姬子的身体不断弹起。但菖蒲紧紧抱住姬子那纤细的身体，硬是把药灌进姬子的喉咙里。姬子的唇不仅温暖，而且还跟她的体味一样，有如糖果般香甜。

    “……！……！”

    “姬子，你没事吧？”

    身体仍旧不断颤动的姬子睁开双眼。不久后，她呼――地吐了一口气。

    “……我要喝水。”

    菖蒲冲到洗手台，装了一杯水拿给菖蒲。姬子咕噜噜地把水喝完。松了一口气的菖蒲也用同一个杯子喝了一口水。

    “……我的初吻是被你抢走的呢。”

    姬子以湿亮的双眼看向菖蒲。菖蒲的脸一片燥热。

    “有什么关系，反正我们是同一个人嘛。”

    “呵呵呵，是啊。”

    姬子懒散地坐起身，看来已经不需要担心她了。

    “我们先换衣服吧，我们的制服都破破烂烂的呢。”

    姬子脸上看不见一丝振奋的神情，仿佛――还有什么未尽之事似的。

    换上备用的制服后，菖蒲和姬子又变得一模一样。姬子的发饰没了，而菖蒲也不知道自己的眼镜掉在哪里。

    窗外已经深夜，刚刚不断从操场上传来的惊叫声也静了下来。

    “幸好我们两个都没事呢。”

    姬子听起来有些冷淡。

    封印之扉关上，菖蒲和姬子都活了下来。爱尔莎她们应该会把常世带到保健室去吧。附身在学生身上的‘被封印者’也应该消失了。

    既然已经没有事情需要担心了，菖蒲觉得姬子应该可以表现得更高兴一点才对……

    “大家应该很快就会醒过来吧。她们应该不会记得今天晚上发生的事才对。”

    “可是，大家不会忘记被‘被封印者’附身之前的事吧。”

    “是啊。或许会有学生记得我被她们从学院府室里拖出来、然后被架到十字架上的事也说不定。”

    不过，这算不上是什么问题――姬子的口气听起来是这种感觉。

    “接下来会变得怎么样呢……”

    “祖母大人她应该会隐居起来吧。她实行了这么大规模的阴谋，但最后却以失败收场。”

    “失败啊――也许算是吧。”

    “那是一定的啊。祖母大人她所追求的是自由开合封印之扉的力量，还有自由汲取门中力量的方法――但是门被完全关上了，我们的世界再也不会受到它的威胁了。”

    “姬子，你刚刚说这样一来，一切就都照着你的剧本走了――”

    菖蒲把茶递给姬子。

    “姬子的目的就是把封印之扉完全关上对吧。”

    “当然啊，这还需要我说吗？”

    姬子静静地啜着茶。

    “我也很不愿意这样一直欺骗祖母大人，可是装成要帮忙那个人的样子才是最快的方法。先把门完全打开，利用满溢而出的力量。然后，我要把门完全关上――这就是我的最终目的。”

    菖蒲慢慢咀嚼着姬子所说的话。姬子的语气听起来平淡，但要走到这一步绝对不是什么简单的事。

    姬子必须骗过朋友、瞒过佳代花家的人，而且还必须骗过立定计划的常世。

    姬子的目的不是佳代花家的繁荣，也不是让自己成为独裁者。

    为了保护学生，她要让“被封印者”再也无法出现。姬子的行动都是为了达成这个目的――只为了达成这个目的。

    “……佳代花家跟苏芳家的责任都算是结束了呢。”

    姬子感慨很深地叹了一口气。她心里一定百感交集吧。

    “虽然说短时间之内，我们还必须继续监视这块土地……可是我们再也不用像之前那样使用巫女的力量了吧。”

    “那姬子就不用做巫女的工作？你接下来可以过着普通的学生生活了吗？”

    菖蒲的声音听起来很高兴。既然姬子不需要继续受苦，那就是最好的消息。

    菖蒲是这么想的――

    “你别说这种蠢话。那当然是不可能的。”

    “咦……？”

    “我的声誉已经降到谷底。我现在不可能再装成是个普通学生，留在这间学院里。就算我真的这么做，也会过得很尴尬吧。”

    “不……不会啦。姬子明明就比任何人都还担心我们学院的学生啊。”

    “你是这么认为的吗？”

    姬子的双眼别有深意地亮起。

    “那是理所当然的啊。而且就算姬子你离开了，接下来要由谁来担任学院府长呢？”

    “当然是你啊。”

    姬子讲得一副理所当然的样子。

    “为了达成这个目的，我很努力地不让你成为坏人，坏人就由佳代花姬子来当。而新生的英雄，春日菖蒲将拯救这个学院，领导大家迎向全新的时代――为了让事情往这个方向走，我很慎重地进行我的计划。”

    “等一下啦，就算你突然跟我这么说――”

    “所以呢，菖蒲――”

    姬子笔直地盯着菖蒲。

    “――从明天开始，我将成为春日菖蒲。我要你从这间学院里消失。”

    在那一瞬间――

    菖蒲没听懂姬子所说的话。

    咦？

    这是什么意思？

    姬子要变成我？那我又要变成姬子？

    我要以姬子的身分，被驱逐离开这间学院？

    菖蒲的视野一阵摇晃。这场逆转剧是怎么一回事？

    她以为在痛苦的日子结束之后，她终于可以跟姬子感情融洽地过着快乐的生活――

    “基本上，祖母大人的计划也是这样打算的。”

    姬子的声音听起来好远。

    “我们要牺牲你来关上封印之扉，然后我要代替离开的你，成为春日菖蒲，领导整间学院――我们打从一开始就是这么计划的。”

    “可、可是，那我呢？”

    “我已经说过要你消失了。你今后就跟佳代花家没有任何关系。我已经帮你准备了一些可以即期领用的钱，你就去别的地方，过着你想过的生活吧。你已经自由了。”

    “自由……”

    没错。菖蒲一直在寻求自由。她也曾经想过要从姬子身边逃开，想要去外面的世界看看。

    可是当姬子真的跟她这么说时，她却没有丝毫解放感。

    自由这两个字听起来很好听，但这就等同于自己已经没有利用价值了，赶快滚开――姬子不就是这个意思吗？

    “我以为我接下来能够一直待在这间学院里……”

    “那是不行的。如果你待在这间学院里的话，我就不能成为菖蒲了。”

    “你这样太任性了……姬子，你不能跟我在一起也没关系吗？”

    “那是当然的啊，你已经没有利用价值了。”

    菖蒲还是不敢相信，她的声音听起来都快哭出来了。

    “姬子，你不是为了要救我而做了那么多努力吗？你甚至愿意为了我而牺牲自己不是吗？”

    “因为我觉得只要我这么做，你就会努力为了我回想过去的记忆，回想起让我们两个都活下来的方法。实际上，你的确这么做了。我们两个能平安地活下来，就是很好的结果了。”

    被姬子冷漠的眼神一看，再加上她这样的说明，菖蒲开始觉得姬子说的并没有错。

    但菖蒲还是觉得有很多地方不合理，可是她的脑袋没办法好好运转。

    到底什么是真？什么才是假？

    菖蒲疲累又混乱的脑袋已经无法判断。

    “……我不要。”

    菖蒲好不容易挤出声音。

    “我接下来也想要待在这间学院里……我好不容易才跟大家变成好朋友，我不要这样离开大家……”

    “不要说这种任性的话。把你召唤来这个时代的人是我，你就不能报答一下我的恩情吗？”

    “你根本就只是想利用我而已吧！”

    菖蒲的声音激昂。

    “你总是、总是把我当成道具在利用、在操纵！最后你甚至想要抢走我的名字――还有我的存在？你究竟想利用我利用到什么地步啊！”

    “这里是你的炼狱，是你赎罪的地方，你没有资格可以表示自己的不满。”

    “我不会被你这种话骗倒的。就算你找了一堆藉口，你也只是想要让我照着你的计划走不是吗？”

    “我们两个不能一起留在这间学院里，我们之中的一个人一定要离开。你不要这么不明理，请你听我的话。”

    “不明理的人是姬子！”

    菖蒲的怒气爆发。她拍了一下桌子，站起身来。

    “我不要！我不会离开！我要留在这间学院里，不管姬子你说什么我都不会听！”

    “你想要违逆我吗，菖蒲？”

    “当然啊。姬子你不是说我接下来自由了吗？那我就没有理由要遵从姬子的命令了。”

    “你说的话倒是挺有趣的嘛。你以为没有了我的保护，你还能在这间学院里混下去吗？”

    “大家一定会站在我这边的。就连美环子小姐她都说了，要是我碰到什么麻烦，我都可以去找她。”

    “美环子大人？”

    姬子的表情暗下。

    “是喔……还有那个人在嘛。”

    菖蒲趁势追击。

    “没错！还有爱尔莎、纯小姐和高田小姐她们也在，小由麻跟杏奈也一定会帮助我的。就算没有姬子，我也一样可以活下去。”

    讲到最后，菖蒲的声音变得十分骄傲。

    “我跟姬子不一样！我有很多朋友！”

    “唔……”

    姬子咬紧唇瓣。菖蒲从来没看过姬子这么悔恨的表情。

    菖蒲的胸口涌现胜利的喜悦。现在，菖蒲第一次站在优于姬子的地位，她终于能不受姬子的影响，基于自己的意志行动。

    “呜呜……我没想到你居然会表现得这么强势。”

    姬子更加悔恨地扭曲了五官。

    ――菖蒲心里有个部分觉得姬子怪怪的。那个姬子怎么可能这么简单就被打败？

    但菖蒲并没有停下她的嘴。

    “我已经不再是姬子的人偶。我不是你的分身，也不是你的影武者。我和姬子一样是人，我跟姬子是对等的！”

    “……呜呜，我输了。”

    姬子的头无力地垂下――看起来就像是在演戏一样。

    “看来的确是我太天真了。好，那你就留在学院里。只要有美环子大人和爱尔莎她们的帮忙，那就算我不在，你也能好好地过日子吧。”

    “我当然会这么做！”

    菖蒲不禁紧紧地握住双拳。相对地，姬子则是被败北感打得头也抬不起来。

    “……看来我有必要去打包了。我想要独处一会儿，你去爱尔莎她们那边吧。”

    被姬子这样一说，菖蒲觉得有些担心。

    “你一个人没问题吗？我去把杏奈和小由麻她们叫来吧？”

    “你不要管我了，你就去做你自己想做的事吧。”

    “就算你不这么说，我也会这么做的！”

    说完之后，菖蒲便转身背对姬子，她的手放上通往走廊的门。

    不过――

    太奇怪了！太奇怪了！菖蒲的脑袋里的警告信号愈来愈大声。

    太诡异了！这样一点都不像姬子。

    那个黑心的阴谋家、那个总是用奸计操纵别人、那个爱说谎的姬子居然会这么简单地就屈服？

    如果这一切都是姬子的阴谋……？

    “――！”

    此时，菖蒲才领悟到――

    姬子的目的，姬子真正的计划。

    就差那么一点点……

    一直到最后的最后，她又差一点就被姬子骗了。

    “算了啦――”

    “咦？”

    姬子惊讶地抬头看向突然转过头来的菖蒲。

    “我说算了。我要照姬子所说的，离开这间学院。从明天开始，姬子就变成我，去当学院府长吧。”

    “你――你怎么突然这么说。你不想要待在这间学院里吗？”

    “我想啊，可是我改变心意了。”

    隔了一张桌子，菖蒲坐在姬子面前。

    “呐，姬子。”

    菖蒲从正面看向那张和自己长得一模一样的脸。

    “你打从一开始，就打算把我留在这里，自己离开对吧？”

    “你说什么？”

    姬子一脸很惊讶地说道。

    “你露出这种表情也没用喔。这是姬子一向的手段啊，让自己当坏人来帮助对方。这次也是一样吧？”

    姬子皱起眉头。

    “我完全听不懂你在说什么。”

    “你想要激怒我，让我留在这间学院里对吧。然后你要装成说不赢我的样子，离开这间学院。如此一来，我也能对姬子不抱有任何罪恶感，继续待在这间学院里。”

    “真是愚蠢至极。怎么会有人去想这么复杂的事呢？”

    “姬子你就会吧。”

    “我何必做这么麻烦的事？要是你想留在这间学院里，那我就这么对你说――我累了，要回老家休息，接下来的事情就交给你了――不就好了。”

    “那我觉得我会说我要去照顾姬子。”

    “……”

    姬子陷入沉默。

    “我说的没错吧。如果姬子要窝回老家的话，那我不论如何都不会离开姬子。”

    “……”

    “姬子不是要从我手上夺走一切，而是赋予我一切――代替姬子成为学院府长，代替姬子一成为人气焦点，像姬子一样和众多朋友融洽地过着学校生活。你原本是想这么做的对吧？”

    姬子嘲弄地哼哼笑了两声说：

    “如果你要这么想的话，那也无妨。你想怎么做就怎么做。”

    姬子不怀好意地扭起嘴角，露出一个恶毒又可恨的笑。啊啊，是那个啊――菖蒲这么想。

    “如此一来，事情完全按照我的剧本走。我要化身成你，过着快乐又舒适的学院生活。呵呵呵呵……”

    “是啊，这样也好。”

    “‘春日菖蒲’可是这间学院的英雄喔。我想这个名字一定能成为超越我的学院偶像，被大家喜欢，一支众人敬爱。我要把这些名声和喜悦从你手上抢走，一个人独占。”

    “嗯，这些东西我全都给你。”

    “我不管你接下来会有什么下场，看你是要去美环子大人那边、还是要转学去其他学校都好，反正请你从我的视线范围里消失。”

    “我会的我会的，我不会打扰姬子的。”

    “真是的，人好也要有个限度啊。结果一切的一切到最后还是照着我的剧本走，最后能露出笑容的，就只有我一个人了。呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……啊――哈哈哈！”

    “是啊。恭喜。”

    “被操纵、被利用、被丢弃，就算如此，你还是可以满脸笑容，你真是个幸福的人呢。”

    “我很幸福啊，这都是多亏了姬子呢。”

    “……”

    看来姬子也无话可说了。

    姬子烦躁地撩起头发，丢出这句话――

    “……你真是个笨蛋。”

    这是姬子最后的败北宣言。

    “你总是把我费尽那么多心思才立好的计划搞得乱七八糟。只要你留在这间学院里，我要做的事情就全毁了。我和你明明就是同一个人，为什么你总是要妨碍我？”

    “这个嘛，或许就因为我们是同一个人吧。”

    “我亏欠你太多了。我欺骗了你、利用了你，我有让你过得幸福的义务。”

    “你不需要在意这种事的。我们是同一个人，又是亲戚，也是朋友啊。”

    “……我已经不知道该怎么做才好了，也不知道能为你做什么了。”

    “我的愿望就是要和姬子在一起。”

    菖蒲靠到覆住脸的姬子身旁，把手放到她的膝盖上。

    “我想要待在姬子身边。这跟我们转生、是不是同一个人都没有关系。我喜欢姬子，所以我不想离开姬子，就是这样而已。”

    全身僵直的姬子微微颤抖。

    “我没有让你这么说的资格。我给蜂须贺小姐的黑函上所写的并非全都是捏造的，我陷害了很多人，也有很多人因为我而无法继续待在这间学院里。”

    “这又不是你打从心底想做的事情。”

    “可是这并不会改变我是加害者的事实。”

    “如果姬子离开了，我想大家一定会觉得很寂寞的。爱尔莎、小由麻跟杏奈都是，树里亚小姐跟高田小姐她们也一定是这样。只要跟她们好好解释，她们一定会原谅你的。”

    “大家一定会立刻就忘了我这个人。比起我，她们会更喜欢你。对任何人来说，这才是最好的结局……”

    姬子的声音颤抖。想要帮助姬子、想要守护姬子的想法在菖蒲心中浮现。仔细想想，这或许是理所当然也说不定。说起来，姬子算是菖蒲的子孙，姬子就像是菖蒲的孩子一样。

    “如果这样的话，不然我们就一起离开吧？”

    “咦……”

    姬子抬起赤红的双眼。

    “姬子和我一起逃走，离开这间学院、离开佳代花家，然后去一个遥远的城市，过着只有我们两个人的生活。”

    “……”

    “呐，你不觉得这样也不错吗？”

    “……菖蒲，你是认真的吗？”

    “嗯。我之前跟杏奈演过一出场私奔戏，这次我要跟姬子私奔。”

    “你、你真的要这么做的话，我们也一定做得到。我有我可以自由运用的资金，我也可以在外面租房子、转学到任何学校。嗯嗯，我们也可以过着只有两个人、不受任何人打扰的生活。如果你是认真的，那我也愿意跟你……”

    静不下来的姬子站了起来。

    “我们再想想吧。”

    菖蒲把姬子的头抱到胸前，让她冷静下来。

    “在天亮之前，我们还有时间。我们两个一起来想想怎样才是最好的选择。”

    “……嗯，是啊。”

    终于能真正放下心的姬子呼地吐了一口气。

    菖蒲觉得她终于明白自己的胸部为什么会比姬子大了。

    一定是为了要让她能像这样抱住姬子。就像抱住自己的女儿一般。

第三卷 终章 更迭的季节

    花时雨学院的讲堂正在举行新学院府长的就任仪式。

    一个纤细的美少女站在讲台上，对着全校学生念她的讲稿。她戴着眼镜，丝线般的漆黑发丝绑成辫子。

    “我是将从今天开始担任学院府长一职的春日菖蒲。”

    辫子少女对学生们这么说道。

    “首先，我想和各位一同分享学院混乱平静下来后的喜悦。目前，校规将承袭过去的校规，而我们将慢慢改善其中应该改进的部分。我们需要各位的智慧和力量，请大家一同帮忙新学院府。”

    内敛但坚强的语气让讲堂里响起一片喝采声。

    不过，这并不是像她们对前任学院府长所会有的那种大喝采声。她们很清楚她们不该再狂热地崇拜谁，或是完全地仰赖谁。

    “接着――是关于已退学的佳代花姬子小姐。”

    光是听到这个名字，学生之间就一阵紧张。现在没有人愿意想起佳代花姬子的名字，她已经成了花时雨学院的黑暗历史。

    已经没有任何人会提到佳代花姬子的事――仿佛姬子这个学生打从一开始就不存在，仿佛打从一开始存在的，就是春日菖蒲这个学生，而不是佳代花姬子。

    然而，讲台上的新学院府长却是刻意要提到佳代花姬子的样子。

    “如同各位所知，佳代花姬子小姐是我的亲戚，也是我的前任室友。很多人因为她而受伤，我想还有很多人在生她的气。不过，我希望各位在过了一段时间之后，能思考一下――我不奢求各位现在立刻这么做，但是我希望各位想想她其实也是一个人，她或许有她的烦恼和痛苦，想想她是为什么会做出这些恶行。”

    讲堂内一片沉寂。老师们――佳代花家势力被全数拔除后的老师们――也一言不发。

    “我不会要各位原谅她。但是，做为一个负面教材，我想我们也有很多事情是可以跟她学习的。接下来的日子里，我也不会忘记她，我会一直惦记着她，所以我希望各位能和我一起思考。”

    在短暂的沉默过后――

    静静的微弱拍手声有如涟漪般扩散开来。小咪、悠子、广子、蜂须贺树里、高田小姐、刈谷纯、白川明日美、蜂须贺穗乃香、还有苏芳美环子，表情相异的每个人都拍着手。

    回到学院府室后，姬子拿下眼镜、解开辫子后，叹了一口气。

    “真是让我冷汗直流呢。为自己辩护的感觉真是奇妙。”

    “辛苦了。看来这种正式的演说还是姬子比较厉害呢。”

    菖蒲笑着把烘焙茶递给姬子。她偷偷躲起来看了就任仪式。

    “刚开始的时候，菖蒲是姬子的影武者，我还真没想到你们两个的身分居然会交换呢。这世界上真是没有人知道会发生什么事。”

    觉得姬子和菖蒲很滑稽的爱尔莎看着她们两个。

    “可是你们可以瞒大家瞒到什么时候呢？菖蒲和姬子居然要两个人一起扮演‘春日菖蒲’。”

    “要是被拆穿的话，我跟菖蒲都会被学院赶出去呢。”

    “请不要这么说。我想要和姬子大人还有菖蒲大人一起在这间学院里生活。”

    由麻一脸担心。

    “就算两位的身分被拆穿了，我也会追随姬子大人到天涯海角！”

    如此断言的人，当然是杏奈。看来杏奈还是需要姬子的样子。

    “没问题的，姬子很会模仿我的。虽然我对要继续欺骗同学这件事感到抱歉――但姬子在我身边，我才能感到安心。而且我的记忆可能永远也回不来了。”

    “你能这么乐天还真好啊。你已经不能仰赖老师们了，而且你还要担心美环子大人这一关。你不知道你可以骗大家骗到什么时候啊。”

    菖蒲轻松的语气让姬子叹了一口气。

    “要是被拆穿的话，我们就再想办法吧。我们要尽我们最大的努力去尝试。也许有一天，大家会原谅姬子也说不定啊。这样一来，姬子就能再次回到学院来了。”

    “我不认为会有这样的一天。”

    从头到尾姬子的表情都非常冷静，但杏奈做出反驳。

    “那也不一定啊。国中部里有这样的传言喔――经营学院的理事长舞弊，发现了这件事的姬子大人故意扮成坏人，逼理事长和她一起离开学院。”

    “虽不中，亦不远矣啊。真是不能小看女生的第六感。”

    爱尔莎感到佩服。菖蒲和姬子已经跟爱尔莎她们解释过姬子是巫女一事。

    “我也打算把姬子大人的事写成小说，让大家在思考姬子大人的事时，有一个线索。”

    由麻的话让菖蒲高兴地拍了拍手。

    “哇啊，我好期待喔！那你也要让我看喔。”

    “要是你敢说不要的话，我就连你跟菖蒲一起惩罚喔。”

    姬子恶作剧般地瞪着由麻。

    “哇啊，我不要……可是，我也想被惩罚看看呢。”

    学院府室里迸出开朗的笑声。

    窗外是一片澄澈的蓝天，真正的夏天即将到来。

    ――不过，就如同爱尔莎所说的，这间学院里的确有些女生的第六感很准、观察力又很敏锐。

    （总觉得好奇怪……）

    最近这几天，树里亚心中的问号愈来愈大。

    （我总觉得菖蒲每天给我的印象都不一样。她有些时候会跟其他学生亲密地碰触、闹在一起，但有些时候又会站得远远的。为什么她的行为会有这么大的差异？）

    为了解开这个疑问，树里亚来到学院府室。

    她门也没敲地就把门打开――

    “菖蒲在吗？我有事情想要问她……！？”

    里面的“五个人”当场僵住，一起转头看向树里亚。

    长得一模一样的两个女生表情瞬间冻结，直盯着树里亚看。

    惊愕的树里亚也停下了动作。

    ――看来还要再过一段时间，菖蒲和姬子的身边才会平静下来。

    END

第三卷 ‘菖蒲的少女革命！’的回忆

    （事实）――一道次是普通的后记

    为各位送上‘菖蒲的少女革命！’第三集。这个故事在此告一段落，谢谢各位长久以来的支持。我打从心底感谢各位。托各位的福，我才能一路写到最后。

    我想有部分读者应该知道我也有在写电视动画的剧本。我很喜欢写小说，但我好像还是有一些写动画剧本时的习惯，而不知不觉地开始在脑袋里构筑了一个全十二集、也就一季的故事。小说一集大约都是四话，三集就是十二话，而第一集中小由麻的妄想小说算是DVD的附赠品吧。虽然故事在第三集告一段落，不过由于我个人很中意这个故事中的设定和角色，就算我无法预知那会是以什么样的形态出现，但我妄想着会有“第三季”的出现。

    当我推出第一集‘菖蒲的少女革命！’的时候，我向我工作上的朋友询问感想。有人吃惊地问我：“为什么志茂先生会写这种书？”他口中的“这种书”指的应该就是书里只有女生、故事情节发展上还带了一点女生之间的暧昧，也就是所谓的百合作品吧。由于“菖蒲的少女革命！”跟我之前所写的作品不太相同，所以他才会感到意外吧。

    就我个人而言，是因为我之前从没写过这样的书，所以才会想写写看。我觉得这个领域的深度足以包覆一切，拥有无限的可能性。所以我把平常没什么机会写的分身、双重人格、影武者、宫廷阴谋剧、巫女、和风嗜好、私奔、床戏（其实也不到床戏的程度。不过是两个人在澡间和床上嬉闹而已）通通放进书里，希望它能成为一本高密度的有趣娱乐作品。

    事实上，这本第三集是我很久以前为了某本作品而思考的题材。那本作品是以法国革命、玛丽．安东尼和拿破仑为题材，将爱情与革命搬上宇宙这个舞台，创造出一个绚烂华丽的机器人动作片b只是这本作品因为很多原因而没能问世。然而，当我在查询动乱时代的人物群像及政治时，我愈查愈有兴趣（而且我资料买都买了，不看可惜），所以我希望能在其他作品├发挥这个题材。这次托菖蒲和姬子她们的福，这个题材终于得以面世。就这一点而言，我=:j.:;r叫很高兴。

    顺道告诉各位，在法国革命时期中，我最喜欢的角色是阴谋家兼坏人角色的警长――约瑟夫．富歇。姬子的个性或许就有他的影子在。听说富歇是一个很爱老婆的人，所以菖蒲应该算是饰演他老婆的那个角色吧。虽然姬子的个性很难搞，但本书的主角菖蒲还是很努力地配合她，我想跟她说一声辛苦了。

    在一个工作结束后，一定会有另一个点子浮现。在这本“菖蒲的少女革命！”中，我也有考虑到千年前所发生的事情和佳代花家里的事情，不过由于树里亚主张说“与其写那些事情，不如多写写花时雨面具的活跃吧”，所以我只简单扼要地把重点带过去。这么一说起来，树里亚也在第二集的第一章里曾经提到一点妹妹的事情，让人很在意。不过让人在意的事情太多，所以我想它们应该会在其他故事里出现吧。唉呀，树里亚那个女生动不动就暴走，真是个棘手的角色。

    后记的字数好像也差不多要满了。我要谢谢一直读到最后的各位读者。真的、真的很谢谢你们。还有负责插画的绯贺.G\06c\老师、笆尾编辑、校对人员和美术设计人员、以及所有和这本作品有关的人，请一让我在此一诉我的感谢之意。

    希望能在不久的将来见到各位。我们下次再会。

    二○○九年六月志茂文彦

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)