★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<企鹅之夏>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译: 蓝色樱花

    某天夜里，在白首山一艘宇宙船悄悄地着陆了。

    宇宙船潜入位于半山腰，普通人不可能进得来的白首山深处，隐藏在了森林之中。

    宇宙船的主人们决定不让人发觉到自己的存在。这么做也是为了来这颗星球的最终目的。

    他们的存在如果被世人所知的话，一定会发生惊天动地的巨大骚乱……不过还好在他们看来，要穿过这颗星球的警戒网就如儿戏一样简单。

    而对于度过了千万年漫长时光的白首山来说，这一切都只是些微不足道的小事罢了。

第一卷 1 隆司和小光的无头大人搜寻之旅

    “隆司～！我们去找无头大人吧!”

    呼、相马光冲着隆司的鼻尖竖起了大拇指。

    东田隆司盯着那根大拇指看了一会，

    “…………你谁啊？”

    歪着头不解的问道。

    “啊～讨厌啦”

    小光啪嗒啪嗒地敲着隆司。

    “一看就知道是同学小光酱吧”

    “……头发，染掉了啊？”

    隆司大吃一惊。如果没记错的话，最后一次看到小光的时候她的头发还是纯黑的，而现在眼前的小光头发已经彻底染成了茶色。

    “是啊！想换个感觉呢。合适吗？”

    “合适倒是合适”隆司答道。“但是，发生什么事了吗？你……”

    “没什么很深的含义啦，隆司。只是单纯的想换下感觉而已啦”

    小光对一副严肃表情的隆司露出了笑脸。

    “不说这个了隆司！我们去找无头大人吧!”

    呼、小光又一次冲着隆司的鼻尖竖起了大拇指。

    隆司盯着那根大拇指看了一会，

    “…………”

    啪嗒，推开了小光的手。

    “……大清早我还以为有什么事，结果又是来找我上山啊”

    一边揉着朦胧睡眼，发出了心情很不爽的声音。

    “是呀！”

    小光一副满不在乎的样子挺起了胸。

    “这么好的天气啊，不出去走简直就是损失！”

    她往后退了一步，手指着玄关外广阔的蓝天。那是一片万里无云，蔚蓝色无限延展开去的晴朗天空。

    但是，隆司的表情却一点也不晴朗。

    “你专程跑来就是为了想让我陪你去白首山啊。我暑假作业还堆了一大堆，必须要去搞完掉。”

    “嗯～？忙着写小说结果没做作业？”

    “啥米……？”

    一瞬间，隆司没能理解小光说的话――但立马就回忆起来了。前段时间，的确对小光说过“我在写小说”。

    “啊～……呃、算是吧”

    “你啊～该不会是想说有时间跑去写小说却没时间去登山吧？”

    小光努力想要说服隆司。

    “没有啦～，那个……是吧”

    隆司没能作出有力的反驳。因为实际上根本就没有在写什么小说。

    “作业算什么东西啊，如果想想这颗星球悠远的历史，暑假作业之类的东西简直就像小蚂蚁一样微不足道。”

    “像小蚂蚁一样的微不足道的东西，却决定着我的未来啊。”隆司反驳道。“我可是想得到大学入学推荐书的啊。怎么可能去做这种会影响到评价报告的事情。”

    “没关系啦！我还不是没做完作业！”

    隆司转过头去看着小光的脸。

    小光满脸灿烂的笑容，又一次竖起了大拇指。

    “别自信满满地宣布这种事情啊！”

    这幅笑脸太过爽朗了，隆司没能忍住吐槽的冲动。

    “陪你去也不是不可以，但现在不行。必须先弄完学校的作业。作业没弄完，我就不会陪你去找无头大人。”

    “诶～～”

    小光很不高兴的嘟起了嘴。

    “不行就是不行”

    小光缠着不肯罢休，隆司冷酷的拒绝了。

    小光怏怏不乐的问道。

    “……那，要是我把作业做完，你就陪我去找无头大人？”

    “啊啊，陪你去。”隆司立马说到。“所以说速度把作业弄完吧。你也不想被高岛嗦吧。”

    “嗯～。这倒也是。高岛老师在这种小事情上很严格呢。”

    “我觉得没做作业不算是小事吧”

    “总之我们约好了啊！要是做完作业就来帮我找无头大人喔～～！”

    一边挥着手，小光就像来的时候那样，犹如暴风雨一般闪掉了。

    “……在搞什么啊”

    小光的身影彻底消失后，隆司嘟囔着牢骚。

    定下了奇怪的约定啊。

    以前就拒绝过一次这种类似的事情，这次实在不大好再拒绝了。但是另一方面，一想到大夏天被拉去登山就觉得累到死。无论如何都提不起干劲。

    在两种完全相反的心情里犹犹豫豫，结果就变成现在这种样子了。

    “升上高中了也还在搞暑假的自由研究啊。还真是有精神的家伙。……总而言之，做作业吧。”

    隆司折回了自己的房间。虽然做了那样的约定，但只要她作业没做完事情就结了。

    “说起来，还有些事情想问她呢“

    突然想了起来。但是也不想去追小光了。

    等到了新学期，自然而然就会和她见面吧。那时再问就好了，隆司这样想着……但是――

    “做完啦，作业！”

    第二天一大早，在东田家的玄关，小光开口第一句话就这样说道。

    “……你说啥？”

    隆司睁圆了眼睛。

    “我说作业做完了啦。履行跟我的约定吧！”

    呼、的竖起大拇指，小光浮起了满面笑容。

    “不对等等”隆司慌了。“只从昨天到今天诶？真的写完啦？”

    “我就猜到你会这么说，所以我把作业全带来啦！”

    小光把背着的包包放下来打开之后，开始把装在里边的东西啪嗒啪嗒的往玄关倒。笔记本啦教科书啦眨眼之间就堆成了小山。

    “你在搞嘛啊”

    隆司慌忙制止了小光。

    “知道了啦。总之先从包里的开始检查，你进来吧。”

    “……的确是做完了的呢”

    在东田家的客厅，把作业全都检查完之后，隆司作出了这样的结论。

    虽然不清楚答案到底对不对，但至少是全部完成了的。

    “…………”

    细细想了一下后，隆司转过身来面向小光。

    “你在昨天之前，就已经基本上把作业都做完了吧？”

    “没这回事喔”

    小光抱着企鹅玩偶。这是最近配置在东田家的预备品。

    “我超拼命的努力做了啊。因为起码还剩了一半呢。不说这个了我们去山上吧，山上！”

    “…………”

    看来无论如何都会被小光拉去爬山了啊。

    “……知道了啦”

    隆司用不情不愿的感觉说到。

    “毕竟是约好的嘛。去吧，白首山”

    “那我们出发吧！现在马上！”

    小光眼睛闪着光辉抓住隆司的手，想把他拉起来。

    “等等等等”隆司抵抗着。“立马就去的说”

    “现在就去啦现在就去！”小光用力把他拉了起来。“必须要在天色暗下来之前上山！”

    “现在还是早上吧！”

    隆司甩开了小光的手。

    “总之你先冷静啦。如果要上山的话，就必须先换衣服。现在这个样子去不了山上啦”

    示意着自己身上穿的短袖短裤。如果就这样跑去山上的话有可能会遇到皮肤被枝叶挂伤啦，被虫子咬啦，等等之类的倒霉事。

    “你那身衣服也是不行的吧”

    隆司斥着同样穿短袖短裤的小光。

    “再说了，你准备把作业就这么丢着跑去山上啊。先回家一次吧”

    “嗯～～。这倒也是呢。”小光认为隆司说的话是对的。“那，怎么办？”

    看着墙上的种，隆司回答道

    “十点钟在山的入口处集合吧。白首山的西口可以吧”

    “知道了。一定哦！”

    小光用惊人的气势收拾着自己的作业本塞到包包里。然后又用惊人的气势跑回家去了。

    “……搞什么啊，真是的”

    隆司想起了在正月的时候经常报道的，那些看到百货店的福袋后猛烈冲刺的主妇们的画面。

    “福袋可能会被抢光，但无头大人是不会逃走的啦。大概”[注：福袋，百货店的赠品，各人自取，里边装有各种各样的礼品]

    白首市。

    是个以500米级别，名为白首的山为中心，人口大约十万的自治区。

    覆盖着茂密森林的白首山，有着各种各样的趣闻。而其中最有名的，就是无头大人的传说。无头的故事是白首人世世代代流传下来的，已经成为只要是出生在这里就不可能不知道的一个常识了。

    在镰仓末期的时候，白首山中盘踞着山贼。他们因外表的特征而被称作白发鬼。

    白发鬼们奸淫掳掠杀人放火，干尽一切坏事。而白首山的长濑村则日日夜夜为山贼所苦――突然有一天，村子里出现了一个被称作“无头”的东西，说是要承担消灭山贼的任务。

    无头和随行的少年一起登上了山，把山贼们悉数打倒，漂亮的消灭了山贼。拿着山贼们的财宝，带着被山贼们囚禁的女孩们，无头凯旋归来了。村里大喜过望，把无头作为英雄来迎接。村子也在无头的庇护下，繁荣发展。

    可以说是桃太郎变形版本的传说吧。说得不好听些，太老套了。只是，这个故事和其他的传说不同的地方，就在于无头大人的存在。桃太郎是人类，但无头大人却应该不是人类。就像这个名字一样，据说是没有头的。这也就是说，村子是被不知道是妖怪还是亡灵的东西给救了。

    所以，‘无头大人仍然活着，至今还在继续守护着白首’像这样的传闻也煞有介事地流传着。每五年左右就会听到一次“在山里看到无头大人啦”之类的传言。一时间还受到了全国的瞩目，连东京的电视台也跑来采访过。

    “嗯，反正小光突然对奇怪的东西感兴趣也不是头一次了……”

    就在前两天，小光说着什么“去揪出藏在白首山的极恶秘密团体的真实身份”，跑来请求隆司协助。那个时候是拒绝了小光的请求，但是――

    “是吧”隆司嘟囔着。“这次不能拒绝了呀”

    要是又拒绝的话，不知道小光会做出什么。正因为猜不透，所以很恐怖。

    “真是的，到底在想些什么……”

    在镜子面前，隆司确认着自己的装备，背着双肩包，有长袖衬衫和长裤保护身体。虽然走在酷暑的烈日下这身装扮热到飞起，但要上山就没办法了。

    “山上一定很凉爽吧”

    像祈祷般说着，隆司走出了家门。

    “太慢了！”

    隆司到达白首山西口的时候，小光已经早就做好准备了。

    “太浪费时间了啊！快点开始登吧！”

    隆司不慌不忙的确认了一下时间。九点五十七分。

    “一点也不慢！”

    还着嘴，隆司拄着锡杖走向登山口旁边的亭子。[注：锡杖，参见唐僧拿的那玩意儿。]

    “等等啊，不带一来就休息的吧！”

    小光阻止着，但隆司没有停下脚步。

    “在上去之前，先让我听听登山计划吧。我可不想爬上去走冤枉路。”

    这样说了后，小光只好向隆司追去。

    由自治区与当地人合作，登山口被修整过。在森林包围的地方开出了一个广场，登山入口处立着一个“白首山入口”的标识。是一棵有一面被削平，在上边刻着字的圆木。

    在那旁边有一间圆木建成的亭子。白首登山路线上到处都修建有同样形状的亭子，这样就可以在各种地方休息。而登山口的这个亭子，原本是为从山上下来的疲劳的人们准备的休息场所。

    “不过话说回来，还真是拿着个好东西哪，这位先生。”

    小光从隆司手里抢过锡杖。单手抓住戳到地上，噌噌噌的把铁环弄响了好几回。

    “我想用这个大概能赶走熊吧”

    “原来如此呢。可是这种东西到底在哪里买得到呢？”

    “……天晓得”稍微顿了一会，隆司回答到。“五金商店吧？”

    “为什么答得这么含糊啊。”

    “因为这东西是别人送的。”

    “别人送的！”小光的眼睛闪出了光辉。“居然会把锡杖当成礼物送人，还真是不得了的品味啊！”

    “……硬要说的话，好像是这样呢。”隆司招了招手。“不说这个了，我把地图带来了。”

    隆司把地图铺在亭子里的桌子上。

    “你先告诉我准备走哪条路线上去吧”

    “嗯～～我看看”

    小光仔细的来回看过地图后，指着地图上的某一点。

    “这里！大概，想去这里”

    “‘大概’是啥意思啊！”

    一边说着，隆司朝着小光的指尖看去。指着的地方是山的正中央，相当深入的地方。要到那去的路线是……在地图上找着――

    “等一下啊”隆司注意到了一件事情。“我怎么觉得没有可以到达那里的路线啊”

    “不，没那种事喔”

    小光移动了手指。

    “从这附近应该可以登上去的。”

    “真的假的？”

    的确，小光的手指指着一条道路。但是那条道路，却是通向与小光的目的地完全不同的地方――也就是山顶。

    “是有地图上没画出来的路吗？”

    “嗯。大概”

    “要是因为‘大概’就跑上去结果遇难了怎么办啊。成不了佛诶”[注：貌似日本人相信普通人死后是可以成佛的]

    “没事的没事的”小光很轻松的‘包在我身上啦’的感觉。“我之前有去过啦。没关系，可以走的。”

    “我记得我们是为了搜寻无头大人才出来的吧，又不是说只要去到那里就一定可以遇到无头大人、……”

    “这个呀这个，就是传说中的女人的直觉了吖！”

    昱荆小光又竖起了大拇指。

    “如果因为相信女人的直觉什么的而遇难的话，绝对不能成佛了诶”

    隆司露出完全兽不鸟的表情。

    “嗯。遇难很恐怖呢。”

    小光陷入沉思。

    “所以我才叫了隆司嘛。两人一起去的话，遇难的可能性也会降低呢，对吧！”

    “算了啦，事到如今也不可能让你一个人去了嘛……”

    即使现在说着“我才不要跟着你去搞这些可疑的事情”然后自己走掉，小光也会一个人上山去吧。这种干劲满满的样子，不大可能说服她改变心意呢。

    但是如果目的地真的是小光所指的地方，那么等待我们的一定是相当严酷的行军。不开玩笑的说，遇难也不是没可能的。

    要是小光单身一人进到山里去最后没有回来的话――

    “知道了啦”隆司耸了耸肩。“也就是说，有个万一的时候想要跟我一起成佛吧。无所谓了，就陪你去殉情吧”

    “我才没打算去死呢。”小光答道。“不过隆司，这个心意太棒了啊！GOOD！”

    隆司谄笑了一下。

    小光到底想做什么，现在还看不出来。即便如此，也不得不跟她一起去。隆司再一次下了这样的决心。

    “如果在山上可以用GPS的话就要安心很多呢……”

    隆司拿出了手机。只要在有信号的地方，也就可以确定所在位置，有个万一的时候也可以和外界联络。话虽然是这么说，但值得怀疑的地方是，信号有没有覆盖整个白首山。

    希望信号覆盖的面积尽量广一些啊、隆司在心中祈祷着，然后把锡杖弄出噌～～的声音。

    “是这边呢，这边”

    小光指着路旁。

    “从这里应该可以上去的”

    “……啊啊？”

    盯着她指的地方，隆司发出了疑问。

    从登山口出发经过一个小时路程才来到现在这个地方。道路狭窄，左右都被高大的毛榉树包围着。虽然一直都走在阳光照射不到的背阴路上，但长时间的行走还是让汗水不住的往下流。由于疲劳感和不快感，隆司稍微有些不高兴了。

    “这哪儿有什么路啊？”

    说话的声调也自然而然的带了些挑衅的味道。

    小光指着的地方，是茂密的树丛。至少，以隆司的常识看来，只能用树丛来形容了。不知名的高一米左右的杂草啦，长着刺的细小树枝啦，在道路旁边长成了犹如墙壁一样的东西。那个问题所在地，看上去倒是比周围的杂草类数量要少一些――

    “这里啦～这里”

    小光用戴着手套的手把杂草拨开，强行开出了一条路来。

    “真的假的”

    隆司叹息了。前方出现了一条好像野兽之路一样的东西……地面上覆盖着杂草，费了很大力气才勉强开出一条都还不能称作是路的小道。

    “感觉那边有起码有三百年没有人的脚步踏入过了啊”

    “没关系没关系”

    小光嚓、的一声从腰间取出了柴刀。

    “用这个就可以开路了呀！总会有办法的啦！”

    小光把柴刀抡圆了挥舞着，开始入侵野兽之路。

    “……擅自砍掉山里的植物不大好吧？”

    最重要的是如果这里属于私有地那么问题就严重了，隆司这样想道。但小光不是个会乖乖听话的孩子。

    “嘘～！”

    小光突然停了下来，打了不要说话的手势。

    “我说啊，――”

    隆司正准备还嘴，但小光招着手示意隆司看前面。

    照着小光所指的前方看去后――

    “喔喔。那是什么东东”

    一开始看起来像是白色的蛇。但其实是只鼬鼠（黄鼠狼）。

    全身覆盖着白毛的鼬鼠站在野兽之路的深处。

    “快看啊隆司！白色的鼬鼠诶！”

    “……大概是被附近的人抛弃后野掉的雪貂之类的吧”

    那只鼬鼠还是雪貂的动物一发现我们的身影，就逃向了更深的地方。

    “啊，可惜，走掉了。”

    这样说着，小光的脸却露出了笑容。

    “不过，还真是看到好东西了呢～。这一定是吉兆。这下子见到无头大人的可能性也变高了呢！”

    “我倒是只听说过白蛇是吉兆，鼬鼠是不是就不知道了”

    虽然隆司对这种说法抱怀疑态度，但小光却好像因为这件事而得到了不少勇气。

    “那我们就稀里哗啦的上吧！”

    热情更加高涨的割着野草向前进发。

    隆司一边祈祷着小光不要因为情绪高涨过头而受伤，一边追了上去。

    在这之后简直就是在地狱里行军。

    光是那些一个劲儿地堵住前进道路的草木就已经让人非常辛苦了，而更加让人头疼的是湿润的地面。由于处在日光所不能照到的森林深处，脚下滑到飞起。有时候自己差点摔倒，有时候又要扶住险些向后滑倒的小光，实在感觉两只手十个指头完全不够用。

    斜坡也相当不轻松。有时候会遇到非常难爬的上坡，有时候又会有十分陡峭的下坡。由于急促的连续坡道，隆司的腿开始不住的哆嗦。

    “喂，小光”隆司向走在前面的背影搭话了。“说实话，这前面到底有什么东西啊？”

    小光什么都没有回答。

    对于渐渐沉默起来的小光，隆司感到了不安。虽然看起来不像是体力用完了，但从刚才开始停下脚步的次数就变多了。就好像是迷路了的感觉。

    “要是迷路了就一定要说出来喔！要折回去的话越早越好。”

    隆司若无其事的提出了建议。身后还有走到现在所留下的足迹。要沿着足迹返回去是很简单的。

    “不……没关系。没关系但……”

    小光虽然拒绝了提议，但说话的声调比起平时要老实许多。

    于是，小光停下脚步的那一刻终于来临了。

    “……咦～？”

    小光仰起头看向上方。

    隆司也跟着向上看。

    这是一面非常陡峭的山崖，好像墙壁一般挡在前进的路上。崖上长满了茂密的竹子。如果紧紧抓住竹子往上爬，登上去倒也不是不可能，但是这样做伴随着相当的危险。放眼望去，山的顶峰还在十分遥远的另一边。

    “奇怪了呀，我怎么感觉之前好像没有这东西啊……”

    一边说着，小光抓住了竹子。似乎要准备开始攀崖。

    “别胡来啊。掉下来绝对翘辫子诶”

    隆司抓着小光的后衣领，制止了她。

    “诶～”

    虽然发出了不满的声音，但立马感觉出隆司的判断是正确的。小光把手从竹子上放开了。

    “看来完全不能指望你的记忆力。”

    隆司哈～的叹了一口气。言外之意就是，看来是走错路了呀。

    “不，就是这条路没错的。”

    但是小光却不肯罢休。

    “被杂草埋住倒是预料之中的，但是这面墙……唔～……”

    十分不解地陷入了沉思，仿佛在挖掘沉睡于头脑深处的记忆。

    “再怎么考虑，这片山崖也不会消失掉哦”隆司说到。“怎么办？看起来想要绕过去也很难”

    朝左右两边看了看，左右都是密密麻麻的毛榉林和各种杂草，看起来基本上都不是人的脚步可以踏进的地方。甚至连野兽之路都算不上。

    “啊～啊。好不容易跑到这里来，却只能返回去啊”

    小光举起双手做了个投降的姿势。

    “到底是哪儿不对了呀”

    “错就错在依赖了记忆力那种完全靠不住的东西上边吧”

    隆司冷静的说道。

    “太失礼了吧”小光皱起了眉头。“简直就像在说我是那种连吃没吃过早饭都记不住的人一样”

    “人类这种生物啊，从前的记忆什么的很快就会忘掉吧。那么，现在怎么办？好像只有折回去这一个选项吧”

    小光沉默了一会。好像无论如何都不想接受这个现实。但是。

    “没办法了。撤退！先撤退啦！”

    终于下定了决心，把柴刀交给了隆司。

    “给！回去就由隆司来开路啦！”

    “…………”

    一边作出不满的表情，隆司接住了柴刀。

    不过，在来的时候小光几乎把所有杂草都扫平了，现在也就基本上没有挥舞柴刀的必要了。

    结果这一天完全没有看到无头大人的身影。

    隆司也并没有感到失望。从一开始就料到最后会变成这种没有意义的行动。

    “午安～～～！”

    小光再次袭击东田家的时间，是在星期天的白天。

    “呀～，是小光酱啊。看起来挺精神的嘛”

    在玄关这样出来迎接的是东田宗一，隆司的父亲。

    “话说回来，这是怎么了？穿得好像马上要去登山一样。”

    “……又准备来拖我去找无头大人啊？”

    隆司板着脸说到。

    “哈哈哈。对乡土感兴趣是一件好事啊。”

    宗一笑道。

    宗一是在白首市政府工作的地方公务员。在乡土历史方面有很深的造诣。在市里准备出版白首传说故事集的时候，他就是实际担任着主编的那个拥有庞大知识量的人。书的名字是“白首传说”，在大约两年前出版，至今仍然卖的相当不错。

    “说起来”小光向宗一问道。“刚刚好像看到警察来过，发生什么事了吗？”

    “那个呀”宗一摸了摸头，“邻居好像失踪了。警察就为这个跑来调查情况。”

    “诶诶诶～”小光吃了一惊。“真的假的啊”

    “真的。”隆司答道。“说是驹入夫妇不见了。差不多一个月前才搬来的呢，好像警察进到房子里去之后发现那里几乎没有人住过的痕迹。”

    “哎呀哎呀。……会不会是卷进了什么棘手的事件里去了？”

    “不知道呢。说是家中也没有争斗过的迹象呢。不过，……”

    隆司本打算继续说下去――但还是作罢了。

    “说起来你今天是跑来干啥的”

    “来征求意见的”小光说道。“因为我明白了没有计划的行动是没有意义的吖！”

    “有学到东西是好事。”隆司说道。“那么，想要谈的内容是什么？”

    “想来请教宗一叔叔一些事情呢。能不能告诉我关于在江户时代发生的火山骚乱事件的情况啊？”

    “火山骚乱”

    宗一的表情缓和下来，抿嘴一笑。

    “还真是注意到相当稀奇的东西上了呢，小光酱。好吧，进来吧，我说给你听。”

    “总之，把这个拿去吧。”

    小光递给了隆司一个塑料袋。

    里边装着5罐听装咖啡。

    “谢谢啦”隆司道了谢。“不过，还真多呢”

    “嗯～。也算是对之前的事情赔个不是吧。”

    “之前……”

    隆司马上想了起来。之前和小光见面的时候，稍微闹了点别扭。正确的说，是小光单方面的不理隆司，还把在咖啡屋喝的咖啡钱推给了隆司然后一个人走掉了。

    记得那时候的咖啡钱好像是四百日元吧。加上赔偿就变成五罐了啊，隆司这样想到。

    “啊啊，不用在意的啦。”

    隆司很大度的拿了一罐给小光。

    “啊-……谢谢”

    小光抱歉的笑了笑。

    “有香蕉团子哦，要不要吃？”

    隆司去厨房拿了点心盒回来。打开盒子，里边是白首的特色点心香蕉团子。是把香蕉味的奶油用松软的蛋糕包起来做成的食物。

    “喔，谢谢-！”

    小光拿了一个香蕉团子，迅速的塞到嘴里，接着打开罐装咖啡，喝了一口咖啡。

    “一边吃香蕉团子一边喝咖啡，这世上简直没有比这更幸福的事情了。真想一日三餐都吃这个啊。”

    小光说着露出了从心底感到幸福的表情。

    “会胖哦。”

    隆司的一句话让小光的脸迅速晴转多云。

    在这段时间里，宗一在桌上摆出了地图和《白首传说》等东西。

    “但是话说回来，小光你居然会知道庆长的火山骚乱这件事呢。”

    接过隆司递来的罐装咖啡，一边说到。

    “我也是头一次听说呢，是什么啊？”

    隆司问道。

    “其实在以前，白首山被认为是一座火山。不过这都是在你们出生之前的事情了。”

    “火山？”

    听到宗一的回答，隆司扬起了眉毛。

    头一次听到呢。如果是火山的话，应该会出现一些地质上的特征，比如在山上的某处有温泉啦，或者能闻到硫磺的气味之类的。但是在白首山却看不到这种现象，只是一座被森林覆盖，全是土和石头的山。

    “不过白首山根本就没有喷发过吧？”

    “说起来是有过的呢。”宗一说道。“江户时代，在大阪之战的稍前一段时间，白首山曾经发生过‘喷发’事件。这个事件由当时的年号而被称作是庆长火山骚乱”

    “喷发……喷发呢～”

    现在完全没有听到人提过呢，隆司感到疑问。他看向旁边，结果吃了一惊。小光现在眼神散发出灿烂的光辉，目不转睛的盯着宗一听他说话。

    “当时具体发生了些什么事呢？”

    像是在说着‘赶快让我听下边的’一样，小光发问了。

    “貌似发生过像是喷发一样的事情。据说是在梅雨时节的某天晚上，伴随着猛烈的地震，在半山腰爆发了。大概是因为长时间下雨导致地基松软，发生了可怕的泥石流，吞没了半个村庄。”

    在这里顿了一下，宗一看向隆司。

    “这里的住址是叫做下长濑吧。可是叫做上长濑的地方却哪里也没有呢。不觉得很不可思议吗？”

    “……说起来倒是呢。”

    隆司也时不时的对这一点抱着疑问。但一直没有深入的思考过。

    “实际上，原本的长濑村要更加靠近白首山，是在标高

    颇高的地方的。以地图上来说的话……大概在这一带吧。”

    宗一指示着地图上的一点。

    “这里是……”

    马上就注意到了。那里就是小光作为目标想要去的地方。

    “好像以前在这附近是有集落的。但是，随着时代变迁，随着人口的增加，在渐渐的向着山下的集落发展。所以，原本的长濑村就被称为上长濑，位于下方的集落，就被叫做中长濑和下长濑。而现在下长濑中的‘下’字，就是从那时候保留下来的。”

    “可是，现在上长濑和中长濑都没有了，这是怎么回事啊”

    “因庆长火山骚乱而崩坏了。”

    宗一这样一说，小光就把话接了下去。

    “被泥石流冲毁了吧。”

    “正是这样。好像不论是上长濑还是中长濑都基本上被破坏掉了。存活下来的人们，也觉得不可能继续维持火山骚乱之前的生活，于是大家都去了下长濑。这么一来，三个长濑就变为了一个。”

    “嗯～……”

    隆司点了点头。这是在学校里没学过的，第一次听说的事情。

    “也就是说，之前我们走到尽头碰到的，就是这座曾经发生过泥石流的山咯？”

    把视线转向小光，

    “会不会是这样的呢”

    小光一边盯着地图一边说道。

    “经过那件事之后，人们就确信白首山是一座火山。然而大约在昭和四十年代时，正式的调查团进到了山里，最后得出了‘这座山既不是休眠火山也不是死火山’的结论。现在这个结论已经变成了常识、定论。可是这样一来，火山骚乱的真相，就变成了一个谜了……”

    “真是不可思议的事情啊。会不会是把地震的声音和火山爆发的声音搞错了呢？”

    “这就不知道了。”

    对于隆司的问题，宗一摇了摇头。

    “根据当时的文书记载，说是先有非常不得了的爆发声音在轰鸣，然后稍过一会泥石流就涌了下来。但是，火山喷发后接着是泥石流，这是比较奇怪的一点。因为如果火山喷发，通常情况涌下来的应该是岩浆和火山灰呢。”

    “真是搞不明白了呀～”

    小光叹息到。

    “还有一种传闻就是，有人为了把财宝埋藏起来，打算在山上挖洞，最后却失败了。这个也作为一种说法在民间流传。比如说快要灭亡的丰臣家族，准备把攒下的财宝藏起来，结果却爆破失败引起了泥石流～这之类的。”

    “丰臣家族？”隆司插嘴道“如果说是为了东山再起，那么我倒觉得比起这里，更有可能会选择九州那边吧”

    “归根结底不过是传闻罢了。说起来因为那是在大阪之战的前夕，即使有用来雇流浪武士的钱，也应该没有为了以后东山再起而留存起来的钱吧。不过这也就是说民间存在着各种各样没有可靠性的传闻呢”

    “那么，上长濑已经去不了了吗？”

    小光问道。

    “不知道。我没有去试过。”宗一不确定的说道“不过，上长濑存活下来的人们也都到达了下长濑。由此可见，应该有可以通到的路线吧……”

    宗一在地图上指着白首山山顶附近，然后描绘着下去的路线。

    “从这附近大概可以进到上长濑吧？由于没有去过，不是很确定就是了。”

    “…………”

    这可是相当棘手的路线，隆司的直觉告诉他。首先需要上到山顶――东口的路线可以乘巴士到达中途，某种程度上算是轻松的。即便如此，也应该还要走相当长的一段距离。

    “原来如此，从这边啊！”

    小光好像立马变得干劲满满。

    “不是吧，果然我也一定要去啊？”

    隆司一说完，宗一就瞪着他。

    “这么险峻的山，你不会是想让一个女孩子单独跑去吧？”

    “不，我不是想说这个――”

    隆司正想要还嘴，但宗一却听也不听。

    “最近一些可疑的家伙们在活动，你可别说不知道。像那个赤面党什么的”

    “赤面党呢～”

    赤面党。

    这是在最近让白首市混乱起来的谜之团体的名称。它的规模，人员构成，真实身份都不得而知。只是，‘戴着红色的假面在街上阔步横行’，这样的流言在擅自传播着。关于他们的目的，则是这样被说道――赤面党以征服世界为目标！

    听起来只像个笑话，但不管怎么说，他们绝对不是什么正经团体这一点是不会错的。就在前两天,在市政府工作的宗一才被这帮家伙添了大麻烦。赤面党提出要求“提供一亿日元作为征服世界的资金，否则就引爆安放在市政府的炸弹。”市政府及其周边地区陷入了恐慌。

    而那之后的事情始末，隆司是从报纸上知道的。有一颗没有杀伤力的小炸弹爆炸了――但恐怕是示威行动吧――没有发生大爆炸。而且原本炸弹处理小组就没有找到炸弹。

    “都是因为那些家伙，连续好多天都没能正常的进行工作。真是令人讨厌。”

    “……不过，还算好没有发生大事故啦”

    隆司这么一说，宗一就有点不确定的说道

    “话是这么说，不过，到最后都没有找到炸弹这点让人觉得有点可怕啊。一想到说不定在市政府的某个地方还留着未爆弹，就觉得镇定不下来啊。已经搜索了很多次了，每次都会让工作耽搁下来。实在是麻烦至极”

    “说起来，有传言说在炸弹风波的混乱中出现过银色的蟑螂呢？”

    小光插嘴道。

    “你居然连这个都知道呢”宗一稍微有点吃惊。“在一齐搜查的时候，的确有听到过这样的传闻。虽然白首的市政府的确是又旧又破，但也还没有严重到连蟑螂都变异掉的程度，也不是我亲眼所见，大概是胡说八道吧。只是，也有人说他是亲眼见到过。”

    “诶~。谁啊？”

    “想去找他问问吗？”

    被小光异常的热情所感染，宗一的表情也变得有些奇怪。

    “现在他正在住院，如果想见应该可以见到吧。”

    “住院？”隆司提高声调问道。“不是说没有人被卷进爆炸里吗？”

    “啊啊。没有人被卷进爆炸。只是在骚乱平息下来之后，这才注意到有一个职员被送进了医院。之后上司去问他发生了什么事的时候，那家伙说是‘被一只以可怕的气势飞出来，有着血红眼睛的银色蟑螂直接击中了足部。’”

    “……上司怎么说呢？”

    “上司说他大概是在说梦话吧。不过话说回来，他因为脚骨折而住院这件事却的确是事实。……呃，我们在说什么来着？”

    “在说因为有赤面党，所以不能让小光独自一个人去。”

    “对对，就是这个。”

    小光的表情变得有些微妙。

    我知道啦，隆司向小光递了个眼神。前两天小光自己就跑来找过隆司要去搜索赤面党，如果把这件事告诉宗一，小光肯定少不了被宗一骂一顿。

    没有注意到他们的眼神交流，宗一继续把话说了下去。

    “你就陪着小光吧。要是可能的话我本想自己陪着她的。”

    “要不我们等到下周周六？”

    “不，算了。还有草地棒球的比赛。”

    宗一是当地的草地棒球球队白首IRON LINKS的一员。周六基本上都是从清早就开始挥舞球棒。

    “那就有劳你啦，隆司”

    小光对隆司露出了笑容。

    “……真是没办法啊～”

    隆司有些不情不愿的勉强答道。

    “就陪你去吧”

    “谢谢啦～。一个人在山上走还是有些恐怖呢。”

    小光抓着隆司手表达着谢意。

    “不过，赤面党什么的，大概没有什么担心的必要吧。”

    加上了一句。

    “我也这么觉得。”隆司点头答道。“只不过，要明天之后再出发”

    “诶诶诶～”

    小光的脸晴转多云了。

    “如果现在出发的话，等到达目的地都肯定已经完全天黑了。毫无疑问，等着我们的就是遇难。”

    咚～隆司轻轻的敲了一下小光的头。

    “唔～嗯。没办法呢，只有这样了。”

    小光一副极不情愿的样子，点了点头。

    “读读《白首传说》等明天到来吧！借我哦！”

    “你家里边没有的说”

    一边抱怨着，隆司把《白首传说》递给了小光。

    就这样，隆司和小光在次日清晨，朝着白首山出发了。

    “真想再看到白鼬鼠啊～”

    作为第二个目的，小光说道。

    “要是能抓来当宠物就好了～”

    “我也想看到它。”隆司也说。“自从那家伙出现之后，道路就变成了地狱行军。根本不是什么吉兆嘛。一定要找它抱怨两句。”

    “啊，对了。这个，还你。”

    小光从背包里取出了《白首传说》，递给隆司。

    “好久没这么认真的看过了。嗯～的确很有意思。”

    “很有意思，吗。具体有什么感想呢？”

    “七百年前人们口述的东西直到现代仍然在流传，仔细想想的话，还真是件不得了的事情呢。不不，实在是让我很吃惊。不过，这种传话游戏一直继续下去，结果现在有种内容被歪曲过度了的感觉呢。”

    “传话游戏持续了七百年的话，那是一肯定会变得奇怪嘛。不久之前，我爸爸不是因为胃有些不舒服去医院住院检查吗？明明只是有些胃炎而已，附近的邻居之间的传言却变成了‘东田先生在家里咯血倒下了’”

    “那还真是过分。不过，也不能笑别人呢。”

    两人从白首山东口坐上巴士，然后从半路登上了山顶。稍微休息了一下之后，从另外一条路线开始下山。

    在小光的步伐里，完全没有任何迷茫。好像还相当的急躁，简直快跑起来了。

    这样，隆司就不得不时不时的制止小光。

    “我知道了啦！”

    然后小光就会把速度放缓下来，但是过不了一会脚步又快了起来。

    “……我说啊……”

    明白了用口头提醒是完全没有用的，隆司就采取了其他的手段。

    “头发，为什么要染了呢？”

    试试用问问题来拖住她。

    “诶？”小光停下了脚步。“我说过吧，换个感觉。”

    “突然想要换感觉的理由是什么呢？”

    保持着一定的步调，隆司反问道。

    “那个嘛……想换个感觉不需要什么理由吧”

    小光配合着隆司的步调迈着脚步。

    这样就行了，隆司内心感到满足，继续说着话。

    “我听小历说了，你擅自夜不归宿了吧”

    这样一说，小光就陷入了沉默。

    小历是小光的妹妹。隆司和两姐妹是青梅竹马，很久以前就有着交情。

    “我说你是住在我家的，姑且像这样把谎圆上了。不过……离家出走吗？”

    “不是了啦～”小光作出了笑容。“不是离家出走这么大的事啦。只是在网吧呆到很晚结果就顺便通宵了而已。又一个不小心忘记和家里联络了。”

    “…………”

    这次换隆司陷入了沉默。“这样的话，那就老老实实这样说就好了嘛。”虽然想这样说，但还是犹豫着没有说出口。

    隆司非常熟悉她们两姐妹的性格。小光是个乐天派又很吊儿郎当，小历则是又爱担心人又很乖巧老实。所以，就按刚才小光说的内容那么接受下来也不是不可以。吊儿郎当的小光忘记了和家里联络，而爱操心的小历则以为是离家出走。这样。

    但是，真的是这样吗？

    在“离家出走”之后接着就是小光染了头发。这只是一个偶然吗？

    小光隐藏了什么――只能这样想。

    但是，勉强的去问也会让小光有所顾忌。毕竟是“秘密的外宿”呢。这么一来，应该就是和男朋友――

    “啊，倒也不是说，是跟男朋友在一起什么的哦？话说回来我根本就没有什么男朋友嘛。”

    小光有些慌张的说道，就好像看穿了隆司心中所想的东西一样。

    “……是这样啊”

    总而言之，隆司放下心来了。虽然知道小光应该不会有男朋友，但隆司也不是对小光的所有一切都了若指掌。毕竟女生的秘密是很多的。

    “即便如此也让人在意啊。”隆司慎重的说道。“那个……就是在这之后吧？拒绝了你说的话之后。”

    在之前，小光说着什么“要揪出藏身于白首山的邪恶秘密团体的真面目”，跑来找隆司帮忙，但被隆司拒绝了。“离家出走”，就是紧接着这件事之后发生的。难道说，“离家出走”的诱因是我吗？这个疑问就像在喉咙里卡了小刺一样让人迷惑着，但是――

    “和那个没有关系哦”小光马上就否定了。“啊，隆司，这么在意那件事情啊？真是的，啊～。是因为小历说的话吗？对不起呢。小历真是的，都是因为她说些有的没的。”

    然后她就像突然想到什么了一样，抿嘴笑了。

    “难道说，就因为这个所以这次才答应我的要求了？”

    “这个嘛……”

    正是如此。要是又拒绝的话，小光就有可能再度离家出走――正是这种担忧，让隆司踏上了无头大人搜寻之旅。

    “这样的话，要是下次隆司又不满足我的愿望，那我就再离家出走吧～～”

    “说什么哪。”

    隆司用冷静的声音说，

    “继续离家出走倒是没问题，只是会加深小历的误解哦。”

    “什么意思？”

    “在听小历说你离家出走的事情的时候，她突然问道‘和姐姐H了吗？’。”

    “！！”

    小光豪爽的摔了一跤。

    “喂喂，没关系吧……”

    隆司正准备伸出手去拉她，但小光立马就站了起来，把视线投向了道路旁边。

    “嗯……，啊，是这里！宗一叔告诉我的地点”

    指着茂密的树林，小光说道。

    “……已经到了吗？”

    隆司也走过来，把目光移向小光指着的地方。的确有一条好像野兽之路的东西像横向延伸开去。保险起见拿出地图大致确认了一下之后，两人就往里走了进去。

    “和上次的道路比起来，好像要更像样些呢”

    隆司发着感想。虽然有时为了前进需要割掉杂草，但基本上没多少。

    “……嗯……”

    隆司注意到为什么道路变得好走的原因了。仔细看看杂草就会发现，有着被锐利的刀刃割过的痕迹。明明小光没有在使用刀刃，这里却有这样的痕迹。断面还相对比较新。

    “有谁就这最近，到过这里面吗……？”

    隆司小声的嘟囔着。但是小光并没有听到。

    “无论前路多么艰险，我们都只能前进！耶～～！”

    保持着高昂的情绪，行军继续着。

    前进了一段距离之后，突然视界豁然开朗了。

    “喔吖……”

    突然，出现了像是条道路的地方。

    周围完全被森林所包围，与外界彻底隔绝。即便如此，道路却延伸开去。一条隐藏于密林深处的道路，出现在眼前。

    “啊啊……”

    小光来回走了几步，视线在四周漂移着。然后，

    “这里！是这里！”

    突然发出声音，开始跑了起来。朝着森林深处猛烈冲刺。

    “等等小光！很危险啊！”

    隆司慌忙跟着小光追了上去。

    仔细看看的话，就会发现有小光之外的足迹。

    道路本身像是很久很久以前就有的古道。但，足迹相对来说应该是最近才有的。观察一下印上纹路的地方，明显是靴子的痕迹。虽然之前认为会特地跑到这么深入的地方来的，除了小光之外就没有别人了。但事实好像不是这样的。

    小光持续跑了一段时间之后，在某个地点停了下来。

    “……呜喔喔”

    注意到小光停下来的理由，隆司禁不住发出了声音。

    在稀稀落落生长着杉树的平缓山坡上，立着许多石碑。

    “……是坟墓？”

    隆司直觉这样感到。如果这里曾经有过集落的话，那么有墓地也是正常的。墓地的数量虽然很少，但应该就是这样吧。

    不论哪一块墓碑，都有着相当长的历史。表面都有磨损，到处都长满了苔藓。最后一次有人来扫墓，究竟是多久以前的事了啊。隆司禁不住思绪飞扬。

    “这下不会错了。看起来应该是到达上长濑了。”

    正准备和小光分享到达目的地的喜悦，可一回过神，小光的身影已经消失不见了。

    “咦？小光……”

    向周围张望了一下，马上就找到了。小光进到了墓碑群的深处，在某块石碑的面前蹲了下来。然后放下了背包，准备把东西拿出来。

    “什么……？”

    那是一块在墓碑群中格外显眼的巨大石碑。

    隆司走了过去。他发现如果想要看到石碑的顶部，甚至需要仰起头来。

    石碑上的文字由于风化已经完全无法辨认了――那上边很可能刻着葬于此地之人的名字、称号之类的吧。虽然在顶部好不容易留下了一些文字，但是――

    “不对，这是文字吗？”

    隆司陷入了沉思。与其说是文字，不如说更像是某种符号。虽然雕刻得好象是梵文一样，但又不是梵文。硬要说的话，就好象是字母S和I重合起来一样的符号。

    “小光，这个东西有什么特别的吗？”

    向蹲下的小光看去

    “离碑石一尺的地方……是这里”

    小光在石碑前的地面上插了一个小铁锹。

    “啥米！？”隆司瞪大了眼。“你到底在搞什么啊？”

    “隆司也来帮忙！”

    代替回答，小光递给了隆司另一把铁锹。她把隆司的问题抛到脑后，专心致志的挖着土。

    “…………”

    完全不把隆司疑惑的眼神放在心上，小光拼命的掘着土。

    虽然完全不知道理由，但隆司却被那身姿所感动。

    “……真是没办法”

    在小光旁边蹲了下来，隆司也开始帮忙挖了起来。

    “理由我就不问了。不过啊，挖坟什么的，不会遭报应吗？”

    “没关系了啦！不要担心，使劲挖！今天也要挖挖挖，明天也要挖挖挖！”

    两人一个劲的挖着土。不断把铁锹插进土里，把土挖出来丢到一旁，坑渐渐变得深了起来。

    终于，铁锹的尖端挖到了什么东西。

    “喔喔……？”

    在挖开的土壤深处，出现了木头的纹理。不会是真的挖到棺材了吧，隆司的手一下子停了下来。

    “喔啦喔啦喔啦――！”

    可是，小光却没有停下来。她把表面的土挖开，让木头显露出来的面积不断的扩大。

    很快就看清了那东西的全貌。是个长宽二十厘米，高十五厘米左右的木箱。表面被腐蚀的程度已经相当严重了。

    “……看来，好像不是棺材呢。”

    隆司放下心来。这个箱子恐怕只有从小人国来的人才能放进去吧。

    从地上拿起来，小光拂去了箱子上的泥土。找了块还算干净的地面放下来，然后把手放到了盖子上。

    “……可是，如果不是棺材，到底会是什么呢？”

    隆司问了个很正经的问题，但、

    “嘘――”

    小光正集中注意要把盖子打开。

    如果用力过大，腐烂掉的盖子有可能马上溃散。为了不让它坏掉，小光轻轻的打开了盖子――

    “…………”

    出现在里边的，是一个小了一圈的木箱。

    “……俄罗斯套娃说！”

    虽然隆司吐了槽，但小光却没有改变慎重的态度，开始着手打开下一个盖子。

    “因为埋在地下会腐烂，所以才采用了三重构造。”

    “原来如此。……诶？三重构造？”

    对于小光的说明，隆司稍微感到有些疑惑。为什么说得这么肯定？

    把第二个盖子打开后，出现了一个又小了一圈的木箱。托过度包装之福，这个箱子基本上没有腐烂。

    小光打开了第三个盖子。就如她所说的一样，出现的不再是一个更小一圈的箱子。

    “…………？”

    隆司也往箱子里看去。

    某种银色的东西，单独被装在箱子里――看起来是这样。仔细看的话――

    “机械……？”

    感觉像是某种机器构造的一部分。银色的立方体上有着齿轮啦传动轴啦之类的东西。仿佛只要接上导线和电池就能启动起来。不过启动之后会是什么样子却完全想象不出来。

    在构造下方，有着银色的固状物。这是一个扁平的立方体。边角是圆的，表面上还刻着一些凹凸的纹路。某种文字一样的行列配合着圆周像是描绘弧线一样排列着，在那侧面是――

    “…………！？”

    隆司的精神受到了很大冲击。

    在那里刻着一个符号。是两个圆形组合在一起的，非常简单的符号，但。

    “那个，让我仔细看――”

    隆司正准备向小光请求，但他的话却在中途停了下来。

    小光她，采取了出人意料的行动。

    她双手握住箱子之后，像是在祈祷一般把它抱在了胸前――就宛如，抱着孩子的母亲一样。

    偶尔，从树木间漏下的阳光照射到小光身上。浮现于苍郁森林阴影之中的少女身姿，甚至就连和宗教完全无缘的隆司，也深深的感受到了某种神圣的气息。

    “…………”

    保持那个姿势很长时间之后，小光终于把手放了下来。

    “拜托了，隆司”

    一改之前情绪高昂的声调，小光有些消沉的说道。

    “这件事，不要对任何人说。”

    “……诶？”

    隆司对这突如其来的恳求感到有些迷惑。

    “拜托了”

    小光再一次请求道。

    总之，隆司也明白小光的态度认真到有些可怕。

    “啊……嗯嗯。知道了”

    在隆司同意了之后，小光露出了安下心来的表情。

    把那东西放进第三个箱子里，盖上盖子，装到背包里边。第一层和第二层的整理好放回坑里。

    “得埋起来呢。”

    “是呢。”

    小光拿过了铁锹，隆司也开始帮忙。

    以上这些，就是小光和隆司的无头大人搜寻之旅的始末了。

    好像小光一开始就没打算去找无头大人，发掘那个机械类的东西才是真正目的。隆司则是从最开始一直被耍到了最后。由于和小光作为青梅竹马相识的第一天开始就是这种状态，所以事到如今也并没有什么特别的感想，不过……

    “还剩下两个疑问呢”

    在自己房间书桌上一边写着日记，隆司一边自言自语道。

    疑问的内容，隆司记录到了日记上。

    一、在基本上不会有人出入的地方，为什么会出现机械类的东西呢？和第三者的足迹有关系吗？

    二、同样，为什么会出现那个银色的固状物呢？

    三、小光为什么会知道只要挖那个地方就会出现那东西呢？

    “……变成三个了呢。”

    不过，数目什么的，原本就不重要。大概是突然开始玩起了神秘主义，小光完全不回答这些疑问。要么打马虎眼敷衍蒙混，要么就完全沉默。

    对小光来说，挖出来的那东西好像十分重要的样子。装在小袋子里，时刻不离的带在身上。就只给隆司小小的看了一眼，对其他任何人都没有告知这东西的存在。

    一切都是迷。

    “尽管如此，还是希望至少能回答我第二个疑问啊”

    拉开书桌的抽屉，隆司拿出了什么东西。

    那是，银色的立方体。

    和小光发掘出来的东西，有着同样的形状。银色立方体的表面，刻着由两个圆形组合在一起的符号。

第一卷 2 《白首传说》

    无头大人的故事

    这是很久很久以前的事。

    长濑，是一个在白首山的山腰上耕种着田地的和平村落。

    但是不知何时，在白首山的深山里住进了两只鬼。鬼们时不时会从山上下来，洗劫长濑以及周边的村落。[注：日本人所说的‘鬼’与中国一般所说的鬼不是一种东西，中国一般所说的鬼是指幽灵，而日本人所说的鬼大致上是指的一种拿着狼牙棒，头上长角，身体高大强壮的可怕生物。]

    他们因为头发是白色所以被称为“白发鬼”。男的白发鬼可以操纵山中凶暴的野兽，女的白发鬼则拥有自由呼唤雷电的能力。他们披散着惨白的头发，打倒所有违抗他们的人，把食物和财产一点不剩的全部抢走。

    这是光靠农民们的力量绝对不可能战胜的对手。于是，村民们便求助于地头，地头又向国府提出请愿。但是，国府却把这当成微不足道的小事拒绝了请愿，没有派兵。不仅如此，最后还要求道“不管发生什么都要和往年一样交出年贡”。[注：地头，日本镰仓、室町幕府所设的官职名称。由源濑朝以维护治安的名义设立于全国各地，负责逮捕盗贼，征收年贡以及轮流守卫皇宫与将军府等，逐渐演变为当地领主。]

    “这样下去长濑一定会灭亡的”

    这样担心着的村长提出了一个计划。

    村长的女儿夏，是一个在周边的村落、城市都非常出名的美女。如果有人能打倒白首的白发鬼，就把夏许配给他。村长这样宣布道，还把消息传播到了周边。

    于是，对自己本领有自信的人们一下子都聚集到了一起。下级武士、没落的御家人，城中对自己力量有信心的人们都来到长濑，拜见了村长与夏之后，便向白首山进发了。［注：御家人，镰仓时代直属于将军的武士的总称］

    打倒白发鬼只是时间上的问题了――虽然大家都这样认为，但是白发鬼的强大却完全超出了想象。挑战者们一个接一个全部被打败，而鬼却毫发无伤。

    对鬼们发起的掠夺毫无办法，不久，村子里就连吃饭都开始困难起来。

    事情至此，国府终于有所行动，向长濑派遣了讨伐使。讨伐使的名字叫做平义实，是继承了平氏血脉的武士。

    但是这个名为义实的男人，虽然技艺高超但却粗暴蛮横不讲道理，刚到长濑便要求“举行我跟夏的婚礼吧”。

    “之前不是这样说的呢。约定的内容是把夏许配给打倒了白发鬼的人。”

    村长这样反驳着，但是

    “我会打倒白发鬼的。婚礼在那之前举行还是在那之后举行都是小问题。”

    义实完全不买账的说道。

    这下完全走投无路了――就在村长绝望的时候。无头在长濑现身了。

    某日，无头与一个少年出现在长濑。

    “我们是从远国经过漫长的旅行才到达这里的流浪者。”

    无头用破布包裹身体，隐藏着身姿。

    “听说出现了白发之鬼劫掠着周边村落。我们准备来打倒他们。”

    无头这样说着，要求与村长会面。

    村长在自己家中面见了无头。无头这时才取下了破布，第一次露出了真实的身姿。

    在那具身躯上，没有头部。全身雪白，这个身姿与一般人的样子相去甚远。说话语气却十分老道，看上去是拥有普通人类的智慧的。

    只是有一点，他没有能够道出自己的名字。于是，大家就因那副身姿而称呼他为“无头”。

    “能像这样说我们非常感激，但是那白发鬼极难对付。有很多技艺高超的人去了山上，但全部都被打败了”

    虽然村长这样说道，但无头却完全没有害怕。

    “请好好看看我这副模样。我是受到他们的诅咒，才变成现在这种样子的。经过漫长时间才追到的仇敌，我一定会打败他们，让村子归于平静。”

    无头这样断言道。

    这种与外表不符的彬彬有礼的语气，让村长对他产生了信赖感。但是，平义实在知道了这件事之后却完全不能够接受。

    “要把女儿嫁给那样的怪物，村长没有搞错吧”

    这样说着，义实向无头发起了决斗。

    “虽然在下觉得同样身为要打倒白发鬼的同伴，应该要联起手来才对，但是既然你要这样说，那也没有办法了。”

    无头接受了挑战，两人立刻就在村子的广场展开了战斗。

    在村民们的见证下，义实嗖的一声拔出了先祖传下来的白刃，摆好了要斩杀无头的姿势。

    而另一方面，无头没有拿任何东西，空手与义实对峙着。

    空手和持有武器，所有人都认为这场决斗会以义实的胜利而告终。

    然而，在义实砍杀过去的时候无头轻轻的飞起反身一脚就踢断了义实的腿。义实发出悲惨的哀鸣单膝跪到了地上，落了个垂头丧气返回国府的下场。

    切身体会义实横暴态度的村民们，把无头当作英雄称赞着。也没有把那副受诅咒的身体放在心上，将无头作为村子的同伴接受了下来。

    对这发生的一切感到最高兴的人，是夏。

    “到成功打倒白发鬼之时，我十分乐意嫁给你”

    她甚至自己这样表示道。

    但是，无头却不接受这份心意。

    “我之所以要打倒白发鬼，是因为要对这长年来的因缘作个了结。你也应该要好好找一个和你相配的年轻人结婚，而不是跟像我这么丑陋的人。”

    说了这样的话之后，无头向村长提出了要求。

    “希望能给我酒。要让白发鬼们喝掉后，趁他们醉的时候再夺走他们力量之源。”

    村长接受了，准备了一桶酒。无头让少年背着那桶酒，向着白首山出发了。

    沿着险峻的山路不断向西攀登，然后便到达了白发鬼的据点。

    首先少年去敲了据点的大门，等待白发鬼。

    白发鬼出现后，少年便跪在那里，低下头来。

    “这段时间里，长濑村的村长下定决心要遵从您了。这些酒便是作为臣下之礼而献上的。请您笑纳。”

    白发鬼们十分高兴的接受了，带着酒桶回到了据点中。

    夕阳西沉，估摸着已经完全进入深夜，无头就单身一人突击了据点。

    白发鬼们，则因为用白天拿到的酒开了酒宴，现在已经是酩酊大醉。就在这时，无头说道

    “你们这些家伙，在这个地方因为一己私欲而做尽凶恶残暴的坏事，给村子的人们添了极大的麻烦不是吗。在这里相遇就是你们的末日，觉悟吧。”

    另一方面，醉得一塌糊涂的白发鬼们，也还没到走也走不动的程度。

    “我们怎么可能被像你这样的家伙打倒。你等死吧”

    就这样，战斗就开始了。

    白发鬼们呼唤了下仆。熊、羚羊、猴子，有着人类身躯的狗什么的，还有说着人话的异形怪兽们。下仆们接连向无头发起了袭击。而无头也不是等闲之辈，他十分巧妙的躲来躲去，把鬼的下仆们一个接一个的打趴在地上。

    “可恶的无头，看看这招怎么样”

    被逼到绝路的白发鬼们，呼唤出了大蛤蟆。

    那只大蛤蟆从口中喷出火焰，要烧死无头。即便是无头也感到棘手，连靠也不能靠近。

    “到底要怎样才能打败这东西呢？”

    边躲避着攻击无头边思考着。有没有什么弱点呢，在观察着大蛤蟆的时候，他注意到了一件事情。

    在那只大蛤蟆的身上，长着尾巴。是因为从卵开始急速成长，而残留下的蝌蚪的特征。

    无头踩住那尾巴之后，大蛤蟆连悲鸣都没有发出就死掉了。

    事已至此，白发鬼也认识到了自己的失败，就向无头投降了。无头将两只鬼紧紧捆住。

    酒醒了的白发鬼们知道了自己的败北，便向无头恳求道

    “从今以后再也不会给村民们添麻烦了，我们会朴实低调的生活下去，无论如何请饶我们不死。”

    无头听道就很高兴的接受了。

    “我会饶你们一命的。但是，必须得封印你们的力量。”

    无头取下了鬼们所持的银之珠，这才是鬼们的怪异力量之源。失去了力量的鬼已经和普通人类没什么两样了，毫无抵抗之力地被带到了村民们的面前。

    村民们热烈欢迎了无头创下的伟业。然后，准备向鬼们丢石块。但是无头却挺身保护了鬼。

    “他们发誓不会再来做坏事了。向他们丢石头的人，我是不会原谅的。”

    没有村民违抗无头的话，他们不再向鬼们丢石头了。

    在那之后，无头又再次回到了鬼的据点，回收了鬼们收集起来的财宝、农作物、牛跟马一类的，然后救出了被鬼们关在据点深处的女孩们。拿不了的财宝就那样留在了原地。最后再把据点封了起来，让这个地方以后不能再被当成根据地。

    带回来的财宝一类的东西，无头就分配给了村民。然后被救出来的女孩，和村里的男人们结婚了。

    无头作为给长濑带来了繁荣的英雄凯旋归来，大家都开始把他敬称为“无头大人”。

    “我只是做了该做的事而已。”

    无头谦虚着，准备要和随从的少年一起回到远国。

    但是，村民们拼命的挽留无头，在这些人里边最拼命的是夏。

    “拜托了。请无论如何都跟我结为夫妻。就算你不是人类的样子，我也完全不在乎。”

    在大家强烈的挽留下，无头终于答应了。让随从的少年带着银之珠一人回远国去，而自己留在这里与夏结为夫妇。

    在那之后无头受到了所有人的信赖，一直守护着村落的繁荣昌盛。可喜可贺，可喜可贺。

    解说&#8226;探讨无头大人的真实身份

    东田宗一

    没有听说过无头大人这个奇妙传说的白首人大概是不存在的吧。无头大人的传说就是这样一个深深浸透到人们心中的故事。由父母向孩子，孩子又向孙子们传承下去的，白首的文化遗产。

    但是，被这个故事本身的奇妙与独创性所吸引，而对它留下了强烈印象的人也应该不在少数吧？与其他一般的传说比起来，这个故事也是相当独特的。本文的笔者自己，也是从小就在想象着无头大人的身姿，一想到自己脚下所走的这块土地就是无头大人曾经所走过的，心中就会情不自禁的感到热血起来。

    在编撰白首故事集的时候，笔者仔细拜读了研究乡土史的诸位老师们的论文。于是，对很久以前就一直抱有的一个很大的疑问――“所谓的无头大人到底是何方神圣呢”，这个谜做出了一定程度的推敲。以下就笔者所知晓的一切试着列举出关于无头大人本身及其周围环境的状况。

    １　关于无头大人传说的成立

    关于无头大人的传说，可以明确称之为原著的东西是不存在的。

    无头大人的传说，是由口头传述与少数的几部文书，四处分散于长濑的各家里的。将传承下来的这些内容整理起来，最后修订加工成为一个故事的人，是明治时代的乡土史研究家，田岛喜久丞先生。无头大人的故事能够到现在也仍在继续流传，也可以说是他的功劳。

    ２　关于无头大人的时代背景

    在故事中出现了一个人物名叫平义实，相信很多人都知道他是一个真实存在于历史上的人物。

    平义实是镰仓幕府的御家人。虽然平家被赖朝所灭，但是拥有平氏这个姓的人却在幕府中大量存在。执政且握有幕府实权的北条家，实际上也是平家的血统。［注：赖朝，源濑朝。镰仓幕府的第一任征夷大将军。出生于平安时代的贵族源氏，领导源氏一族在‘源平合战’中取得胜利，击溃平氏一族后，成立了第一个武家政权‘镰仓幕府’，使往后的几百年，日本天皇成为幕府傀儡，对日本历史影响深远。］

    这个名为平义实的人是镰仓末期的人物，在现在的白首市加罗庄附近拥有庄园。现在的地名就是那时所遗留下来的。

    说到镰仓末期，这是一个中世纪以来的庄园支配体制出现动摇、面临灭亡的时期。在庄园内部也是各种各样的纷争和边境纠纷频繁发生，不能顺利收缴租粮的情况也十分常见．加罗庄也不例外，由于纷争时有发生，平义实便从镰仓出来到实地解决问题。

    有很多当时的诉状现今依然保存着。那些全部都是农民提出的，说是自己被地头和杂掌要求着毫无道理的事情任意驱使，希望能够来做点什么之类的。[注：杂掌，在古代，中世纪，从属于国府、庄园、幕府等，从事各种各样杂务的官吏。]

    而对这些诉求，义实却是完全站在地头们这边作出了反驳。好像还说出了“农民们总是动不动就反抗，说着这样那样的借口偷懒。而我们对他们作出了严格的指正，于是农民们就开始怨恨我们，提出一些毫无根据的诉状”这样的话。

    关于这些诉状后来是怎样解决的，却没有留下可以考证的资料。恐怕在那之后就进入了南北朝动乱的时代，而审理也就稀里糊涂的不了了之了吧。而根据传闻平义实则是作为镰仓幕府的御家人与倒幕军战斗，最后战死了。而义实的领地则被建武新政府接收了。

    鉴于以上这些情况，当时的平义实的真实身份，则是作为所谓的恶代官，而被农民们嫌忌讨厌着。也正因为如此，才落了个在传说故事里也担任反面角色，恶名被流传至今的结果。

    虽然无头大人的传说是否真实存在这个问题，还是不能走出只是猜测的阶段，但至少义实在这个故事中的长濑出现这件事是有可能的。同时，也可以推断出这个故事的时代就在镰仓末期，正是南北朝动乱开始的稍前一段时间。

    ３  关于无头大人的真实身份

    听到这个故事的人们，一开始恐怕任谁都会这样想吧――这个无头大人，到底是什么？是人还是妖？

    这个问题，从很久之前开始，就在白首的街头巷角无数次引起了毫无成果的争论。在传说故事里关于无头大人身姿的描述方法十分的暧昧不清。在这里，笔者就提出所见到的几种值得考虑的说法，以及笔者自己的推测。

    ３－１  怨灵说

    这个大概是现在相信的人最多的一种说法了吧。白首市也是把一个以纯白铠甲包裹身躯，没有头部的战败武士怨灵“无头大人”当作吉祥物的。

    在故事中说道“因为没有头部所以就称呼为无头”，事实上这种记述在古文书中也可以看到。如果作为怨灵的话，没有头也好，“全身雪白”之类的现象也不是不能接受。

    当然，这里有一个很大的难点。怨灵，至少没有被科学性的证明它的存在，这一点我们也都知道。如果这个故事作为童话寓言来说，这样也无所谓。但是，如果这个故事要作为史实的话，无头大人就不可能是怨灵。

    ３－２　落败武士说

    无头＝丢掉头部的武士，也就是说败落的武士――也有这样的解释方法。［注：在日语中，被斩首、丢脑袋的另一个意思就是被撤职、解雇，丢饭碗。］

    当时是镰仓末期，是被称为“恶党”的私人武装势力猖狂跋扈的乱世。他们的真面目并不光是原来的山贼。那些被称为无足御家人的，失去了庄园的零落御家人们，也落到了“恶党”的身份。由于贫困至极，本来应该守护地方秩序的武士们，也开始使用武力来开拓自己的生路。

    考虑到穷困与暴力的风暴，也席卷了白首吧。在不知什么地方的小争斗中落败的武士们流落到了长濑，孤注一掷接下了打倒鬼的任务，这也不是什么不可思议的事情。“从远国来到这里”这句话，也对这种说法做出了补强。

    “恶党”这个词字面意思虽然代表了恶，但他们却不完全是邪恶的存在。是因为反叛于幕府的统治体制才被称为“恶党”的。最有名的恶党，楠木正成就因为他倒幕的功劳而得到后醍醐天皇厚待。“恶党”就是这样一个相对性的称号。[注：后醍醐天皇，日本第九十六代天皇。后宇多天皇的第二皇子。曾进行建武中兴，因朝廷和幕府不和而失败。与足利尊氏对立，后移至吉野创建南朝。]

    难点在于，无头大人“全身雪白”这一点。纯白色的铠甲什么的，至少我是从来没有看到过。这句话到底包含了什么意义呢？

    ３－３　流浪者说

    在当时，漂泊于山野的并不光是恶党一类。那些丢弃了自己土地的农民们，据说也是有着相当多的数量。

    农民的逃散，在当时是一个不可忽视的社会问题。长年的歉收，催逼着收取年贡的横暴地头，已经成为要让他们抛弃先祖传来的土地的巨大障碍。而这，也并不是什么罕见的事情。

    有亲戚或者门路的人们，便去到邻近村落，在那里住下来。但是，大多数的逃散农民却没有找到能够安身的场所，他们大概就那样置身于山中的洞窟或大树下，过着最为贫苦的生活吧。

    对于他们来说，不光是食物的问题，要得到能够抵御寒冷的衣物也是一件十分困难的事情。这些人首先依赖的，应该就是皮革类吧。从死掉的野兽身上剥下皮来，也不做什么像样的加工就那样当成衣服。而那奇妙的容姿，被长濑的人们当作“无头”――像这样的可能性也可以考虑吧。

    ４　关于白发鬼的真实身份

    要探索无头大人的真实身份，需要对在故事中出现的其他人物也进行探讨研究。而在谜样的存在这一点上，无头大人的敌人，白发鬼们也是同样的。以下，就来考虑一下他们的真实身份。

    ４－１　恶党说

    这个就把３－２的说明直接搬过来也能够适用吧。

    虽然之前写了恶党并不全都是恶人，但也绝不是说他们全都是好人。一丁点也没有楠木正成那样的志向，只是追求顷刻的快乐而袭击村庄，像这样的家伙也不少吧。住进白首山的白发鬼们，把他们考虑为这一类人也是有妥当的地方呢。

    话虽这么说，但是如果把他们当成单纯的山贼，又好像还有着像小鱼刺那么一点的疑问。下面，就来讨论一下虽然很小但是却无法忽视的疑问。

    ４－２　外国人说

    关于鬼的传说日本全国各地都有，想必都听到过这样的说法吧。

    “所谓的鬼，就是不能融入日本的社会，而被赶到山上去的外国人。”

    这种说法是：由于船舶失事，或者这之类的情况而漂流到日本的外国人，就是鬼的真面目。这的确是十分具有诱惑力的说法，套用于白首的传说也不是一件难事。

    头发是白色这一特征，就对外国人说作出了补强。就算是看到了金发、银发的人类时，对于当时的日本人来说，他们能够用“金发”“银发”来表达吗？就算已经有金黄色、银白色这样的概念，但他们能不能够想到用这些来描述头发的颜色呢？于是就随便的用“白发”来表达，这种可能性也是不容忽视的。

    另外有十分重要的一点，就是现代住在下长濑地区的人们的特征。

    下长濑的人们，大家都有着和日本人稍微不同的容貌、体格。就算头发的颜色大家都是黑色，但还有着下长濑中学里学生的平均身高比全国平均水平高出五～七厘米，这样俨然存在的数据。

    这样的差异到底是怎样造成的呢？在思考这个疑问的时候，想到的就是无头大人的故事的最后部分“被囚禁在据点里的女孩们，和村里的男人们结婚了”这一点。就是这些女孩，给长濑全体带来了外部的血统吧？

    “白发鬼的真面目会不会就是从海外漂流来的人们呢？”这一说法，是被以已故的田岛善三先生（原下长濑公民馆馆长）为首的业余研究家们重复提倡的说法。也可以说这种说法的可信度的确值得被重复提倡。

    问题点就在于“漂流来到的人们，为什么要选择长濑作为落脚的地方呢？”，这一个疑问。众所周知，白首是个四周被山包围的环境。由于是位于连接着日本海侧与太平洋侧的古道途中的城市，的确有关于海上的往来是比较多。偶然到达了白首这样的情况虽然也不是不可能，但是有特地跑去大山深处的必要吗？这个也是值得考虑的。

    为了补强这种说法，有必要去调查当时连接日本海与白首的道路上的情况吧。

    ４－３　流浪者说

    ３－３里说明的情况，也可以适用于白发鬼这边。

    值得注意的是，白发鬼的下仆的存在。他们有兽的模样却拥有说人话的能力。就是说，流浪者们穿着兽皮在山中生活着――是不是可以这样说呢？

    ５　无头大人和白发鬼来自何方呢？

    在故事里边，无头大人说是“从远国来到这里”、也略微提到了和白发鬼有着长久以来的因缘。他们以前会不会也是处于同一个环境中的伙伴呢，这样的推论也是成立的。

    ５－１　恶党说

    无头大人与白发鬼们在某个遥远的地方作为恶党一起活动过，这样的可能性，我认为绝对不低吧。

    这里最关键的一点，就是“远国”这个词。“远国”就单纯的字面意思来理解的话，就是指的遥远国度的意思，但另一种可能性就是他会不会是指的远江之国呢？［注：远江国，日本旧国名。位于今静冈县西部。明治四年（1871）废潘置县，改为滨松县。九年（1876）并入静冈县。］

    当时，作为国家支配机构的幕府位于镰仓，但作为五百年之都，京都的隐然势力也是绝对不能够忽视的。受东与西权利影响的地域分境线，大致上就在远江、三河、尾张一带。再加上那附近是镰仓向西行军，去畿内的入口附近。这可是去幕府对恶党之战最为激烈的那个畿内的。在那周边失势的武士们逃脱到了白首，像这样考虑的话，倒也不是那么的不自然。［注：畿内，京都附近的地方。］

    ５－２　外国人说

    这个说法，是把无头大人的故事当成“从海外漂流来的外国人之中起了内讧”来看的。

    这可是一个很有意思的看法。不光是白发鬼的白发，也有说到无头大人的身体是白色的这一点。看到白人的皮肤，当时长濑的人们用“全身雪白”来表达也不是不可能的。

    有一点问题就在于，皮肤是白色的人们在镰仓末期能够来到日本吗？西欧各国的船只开始来到日本是进入十六世纪之后的事情了。这样考虑的话，在十四世纪欧洲人来到日本就是不可能的。但这个是在从海路直走的前提下。先到达横断了欧亚大陆的中国，然后再坐船到达日本，这样的路线又如何呢。马可波罗在元朝忽必烈之下工作是在十三世纪的事。然后在镰仓末期的时候应该也有着某种程度上的民间日中往来。比如说奥州藤原氏就是通过十三凑与中国进行贸易。考虑到这些的话，在十四世纪白人来到日本倒也不是不可能的。不过可能性很低吧。

    ５－３　流浪者说

    这个说法是把无头大人的战斗故事，解说为不知从何处来到这里的流浪者们的内部争斗。

    在贪污腐败横行的镰仓幕府末期，如平义实一样的无能官吏大量存在。被他们施予了必要之上的压力后，最后不得不舍弃先祖传来的土地逃散的农民们也应该有很多很多。这些人们联合到一起准备开辟一片新天地，要么到了新的土地上开始以前的生活，要么是当了盗贼，之后又因为内部意见不一致而导致发生冲突――就是这样的一种情况吧。

    ６　随从的少年又是何人？

    十分低调而从不高声宣扬他的存在，却又像影子一样一直跟随无头大人，这就是随从的少年。他的存在的暧昧程度在无头大人与白发鬼之上。或者说彻底查明他的真实身份，能成为查明无头大人与白发鬼来历的捷径。

    关于他的大疑问有两点。

    一、 少年和无头大人是什么关系？

    二、 在打倒了白发鬼之后，为什么只有他一个人回“远国”去了呢？

    最为奇妙的是第二点。如果这个是编造的故事的话，他作为打倒白发鬼的第二功臣，应该会娶一个被救出来的女孩。但是他却放弃了这个选项，而选择了回到原来的地方。让他舍弃能够被当作英雄赞扬的环境，也执意要回去的故乡，到底是哪里呢？

    作为值得考虑的答案之一，少年有着高贵的身份这样的说法被提了出来。要么是京都的贵族，或者是镰仓的有权势御家人的末裔。如果拥有将来要继承的领地的话，的确，放弃白首这个乡下地方回到故乡去是比较贤明的选择。

    如果是这样的话，那么拥有如此身份的人到底为什么会跑到白首这样的地方来呢？就又会出现这样一个疑问。但是，关于这个问题已经有了答案了。少年和无头大人在这个地方做了什么事情呢？打倒白发鬼。然后，从白发鬼那里夺来银之珠，带回去。也就是说，他们会不会就是为了打倒白发鬼才从京都来到这里的呢？

    以下就阐述一下个人的推论。

    这段时间，在京都发生了重大的事件。正中之变――这是后醍醐天皇倒幕的企图败露，参与谋划的人都被处刑的事件。

    而且在镰仓，也是不断发生着与政权末期十分相符的各势力的明争暗斗。赌上了幕府最高执权者之座的权力斗争的结果，就是多数有权势的人要么被斩，要么被流放到地方上。

    或东或西，反正是在某一边的斗争中落败的人，只保住了性命单身从首都脱出，逃到了白首来。为了证明自己的身份，或者是为了当作路费的补贴，而带上了代代相传的秘宝，银之珠。

    但是，身负回收秘宝之命的人却专程追到了白首，来讨伐藏在白首据点之中的逃亡者――这样一个故事背景，像这种说法又怎样呢？

    当然，这绝对是一个满是漏洞的说法。不过归根结底，要彻底查清楚真实情况几乎是不可能的。这是因为经过长年的口头传述，后果就是让故事有了相当严重的变质。虽然留下来的古文书也不少，可是上面记载的内容解释，却因那个时代的常识，而被扭曲、变化了。

    但是即便如此，追逐这个历史之梦的行为，又怎能够停下来呢。笔者认为，只要能够体验到让思想驰骋在我们祖先阔步前进过的历史中的这种乐趣，哪怕只是一点也十分知足了啊。

第一卷 3 东田隆司的日记

    七月三十日

    今天，在院子里捡到了企鹅。

    大概在三点左右吧。契机是，听到了邮递员骑着摩托车来往邮箱里投了什么信件的声音。

    好像有信来了，我便从玄关走了出去。虽然十分不想在烈日炎炎下出门，但要是想着“等凉快下来再去拿吧”什么的，等到傍晚的时候估计已经把信这回事忘光光了吧。

    我从邮箱里拿回两封信，然后无意识的随便看了一下院子。就是那时的事――我注意到了在院子的里侧，有一个没见过的黑色物体倒在那里。

    由于没什么事情做，十分无聊的原因吧，我被那东西勾起了好奇心。慢悠悠的溜达着过去――走近到两米的距离的时候，不经意的认出了那是什么东西。

    是企鹅。

    当然，我也怀疑自己的眼睛。难道是因为实在太热而产生幻觉了吗？在这种山里边，是不可能有野生的企鹅的。

    那只企鹅脸朝下趴在地上。可能昏过去了吧――但，听到我的脚步声后，把头抬了起来，认清了我的模样，然后――

    “……拉我……一下……”

    说了人类的语言。

    继幻觉之后，连幻听都开始出现了吗？我马上就这样想到。但是，掐自己的脸也好，打自己的手也好，企鹅的幻觉都没有消失。

    像白痴一样在那杵了大概一分钟左右吧。让我回过神来的原因，是痛苦挣扎着的企鹅停止了活动。

    “难道说……放着不管的话，会死？”

    做不到对本可以救助的生命见死不救这种事。这种想法，打消了我的犹豫。我把企鹅抱了起来，带回了室内。

    让它躺到客厅凉凉的地板上之后，我拿出了ＤＶ机，开始摄影。因为我觉得像这种奇妙的事情，要是没有影像之类的大概谁也不会相信我吧。顺便说一下，这之后的说话内容，都是根据这个ＤＶ机拍下的影像里的声音来写的。

    这时候，企鹅回复了意识。再次看着我的眼睛后，

    “……能不能帮帮我……”

    非常清楚的，说了人类的语言。

    事到如今，我也彻底明白了这既不是幻听也不是幻觉。

    “帮忙，帮什么？”

    听到之后，企鹅把翅膀像手一样，插到自己的肚子里去了。

    仔细一看，腹部的地方有着像是口袋一样的东西。

    “企鹅原来是有袋类吗？”［注：有袋类，袋鼠之类的动物被称为有袋类。不过，这个明显是哆啦●梦失散多年的……］

    没有理左思右想都不明白的我，企鹅翻了口袋之后，拿出了意外的东西。

    付着很多齿轮的箱状机械――大概可以这样表达吧。企鹅拿出了明显要比那个口袋的容量巨大得多的东西。

    “啥米？那东西到底是从哪里……”

    本以为是企鹅变了魔术之类的。但，无视我疑问的表情，企鹅向我恳求道

    “用这个”然后把机械放到了我的手上。“把我肚子里的同样的东西替换掉。”

    “肚子里？”

    这样问道后，企鹅就实际做给我看了。

    之前插进口袋的翅膀，现在放到了自己的侧腹。用翅膀的尖端划过背部的黑色与腹部的白色交接的地方之后――

    腹部的盖子就大大的打开了。

    出现在里边的，不是鸟类的内脏，而是密密麻麻的机械。

    由于太过吃惊，手上拿的东西都差点掉了下去。这只企鹅，其实是机器？

    但是，现在并不是可以慢慢表示惊讶的时候。因为企鹅的表情变得越来越痛苦。

    “应该会有一个跟这个一样的零件……拔出来，替换掉……”

    什么都没想，我按照企鹅所说的，开始动作起来。

    找到要找的那个零件非常简单。在本来应该有心脏的部位――虽然不知道企鹅的心脏是不是也在左胸――安装着一个和手上的机械非常相似的部件。

    试着拔了拔――但却拔不动。

    “唔咕喔喔喔喔”

    这么一拉，企鹅就发出了痛苦的声音。

    这下不抓紧可不行了啊，于是就使出全身力量一拉――发出搞笑的赅亍⒁簧后，零件被拔了下来。

    零件的一部分跟体内的管道连接在一起。从失去了连接部分的管口里开始漏出了谜样的液体。

    “啊哇哇哇”

    我慌慌张张的把零件塞进去，连上管道。

    这样应该可以了吧――正这样想着，齿轮开始慢慢转动了起来。

    “……这样就行了……”

    企鹅把胸前的盖子吧嗒地盖上后，就闭上眼睛，睡了过去。

    之后企鹅再次睁开眼睛，是在大约十分钟之后吧。

    “咕咕……”

    边发出奇怪的呻吟声，企鹅慢慢的起来了。

    看来“应急处置”好像起了作用，我安下心来。眼前存在的东西到底是什么？这个疑问又再次被放到了眼前。

    “实在是抱歉了。给你添麻烦了。”

    用着有些让人意外的沉稳男声，企鹅向我道谢了。

    无论怎么看，这家伙都是只企鹅。身高一米左右，体型明显不会是企鹅之外的任何东西。即使硬要比作其他东西的话，就是橄榄球吧。在尺寸为一米的有着黑白花纹的巨大橄榄球上，长着喙和翅膀还有带蹼的脚。

    是非常平淡无奇的企鹅的模样。正因为如此，才太奇怪了。不管是在这种地方这一点，还是会说人类语言这一点。

    “不是什么大不了的事情。”

    终于，我这样回答道。

    有各种各样想要问的东西。但是，最先说出口的是

    “你是什么东西？”

    这种和具体性相距甚远的问题。

    “是漂泊的候鸟”

    企鹅立即答道。

    过了五秒左右，才发现企鹅是在说笑。

    “话说回来，企鹅是不能飞上天的吧。……总之，名字是什么？”

    “我的名字是……。”

    企鹅报上了自己的名字――不如说，发出了奇怪的叫声。

    “……？”

    我试着模仿了那个声音。

    “不对不对。是……。”

    好像学得不怎么像。为了方便起见，下边就把他的名字叫做“古奇奇”了。这应该是最接近发音的表达了吧。

    “那么，这个身体到底是怎么回事？你是机器人？”

    “称为改造企鹅的话，算是正确的表达方式吧。”

    “改造企鹅？”

    “被改造的人类是改造人类。那么，被改造的企鹅就是改造企鹅了”

    “也就是说，你原本是普通的企鹅，被谁改造之后才变成这种像是机器人一样的身体？并不是一开始就由科学创造出来的”

    “恩，大致上是这样。”

    如果古奇奇是人类的话，大概会耸耸肩吧。感觉上就是包含着这样一种心情的发言。

    “被谁改造的？”

    “赤面党……听说过吗？被那些家伙拐走了”

    拐走了、这个词让我想起了报纸上的某则新闻。好在那张报纸还没扔掉，就剪下来贴到这里吧。

    白首动物园的企鹅被“诱拐”？

    白首市动物园在三日发表了园内饲养的企鹅（六岁、雄）行踪不明的事件。有被某人拐走的可能性，该园已经向警察提交了损失报告。

    该园称，饲养员在当天早晨六点左右，发现在企鹅展览场中不见了一只企鹅。围着展览场高约四米的树脂玻璃板被破坏了一部分，很可能是被某人侵入，将企鹅拐走了。

    现场留有犯罪宣言一样的信件，警察目前正在追踪犯人的行踪。企鹅的身高约一米，体重约五公斤。如果在园外看到时请勿追，望联络动物园或者警察。

    “是这个吧。你就是动物园被拐走的企鹅吧？”

    我握拳敲了一下手掌。

    “正是如此”

    古奇奇毫无表情变化的――话说回来根本就看不懂企鹅的表情什么的――说道。

    “原来是这样啊。我还到处宣扬说‘那只企鹅啊，其实是被施了诅咒的波斯王子喔’”

    “企鹅和波斯有啥关系？”

    一点也不像是鸟类的冷静吐槽。

    稍微考虑了一下之后，我慎重地说道。

    “……ぺ字？”

    古奇奇没有作出任何反应。［注：日语中企鹅是“ペンギン”波斯是“ペルシャ”第一个字是一样的。……这个是比较冷的笑点，貌似是隆司在期待被吐槽……= =b］

    为了展现作为人类的威严，我使劲的干咳了一下。教育了他之后，回到了话题上来。

    “这赤面党，工作范围还真是广啊。老爸也在悲叹，说是被赤面党那些家伙安了炸弹，添了大麻烦什么的。”

    “连这种事也做吗。真是让人头疼的家伙们啊。”

    饱含着恶意，古奇奇说道。

    “你是被赤面党改造的吗”

    “是吧。如果我的记忆是正确的话。”

    这是一下子不能让人相信的事。

    但是在眼前，站着会说话的机械企鹅。这是千真万确的事实。

    “如果这是事实的话，那些家伙就拥有着不得了的科学力啊”

    我这样指出后，古奇奇像是在首肯一样低下头去。

    “是这样吧。那些家伙可是把我变得跟普通人类没什么区别了啊。现在的我可不再是鸟头了哟”

    少少的，我对于‘古奇奇还能说笑的啊’这个事实，感到有些惊讶。这个如果没有相当高的智力可是做不到的呢。虽然搞笑的品位好像不怎么样就是了。

    “那些家伙，为什么要改造你呢？”

    “大概是想当成秘密社团的战斗怪人吧”

    “战斗怪人的话，明明人类也可以的吧。……还是说，拐一个人的话，果然事情会变得比较大条？”

    在一开始就知道拐走一只企鹅会发生什么程度的骚动――这样也是有可能的。

    “这方面的问题，只有那些家伙才能回答得出来了。不过凭想象随便找个答案也可以吧。”

    古奇奇的语气十分谨慎。

    “比如说尝试一下给企鹅赋予智慧的技术什么的？”

    “嗯，我也觉得大概就是这样吧。对于那些家伙，说好听了是好奇心旺盛，说难听了就是不知道脑子里在想些什么。”

    “那么，你这个赤面党的战斗怪人，为啥会在这里啊？”

    “我才不是那些家伙的同伙！”

    古奇奇突然激动起来。

    “我是逃出来的，从那些家伙们的基地里。虽说被赋予了智慧跟机械身体，但也不是说就要对他们忠诚。”

    “啊―、我差不多明白了啦。是在改造手术的途中，被洗脑之前逃出来了吧”

    “……你居然能明白呢”

    古奇奇的声音里参杂着些微的惊讶。虽然我只不过是随便那么一说而已。

    “因为这种发展方法也算十分老套呢”

    “……是这样吗。总而言之，我一定要向那些混蛋们复仇。擅自把我的身体变成这副模样。又没有谁拜托过他们。”

    “还有其他被改造的家伙吗？”

    “啊啊。他们擅自把山里住的动物们捉起来，实施强化手术。”

    “做这种事到底是为了什么啊。难道说是抱有征服世界的野望什么的？”

    “正是如此。理解非常快呢。”

    古奇奇肯定了。

    “…………玩真的？”

    “当然是真的。那些家伙准备用这种科学力，将这颗星球收归于其支配之下。不过，现在好像还处于预先准备阶段就是了。”

    “从市政府抢钱，或者是去诱拐企鹅，这之类的啊。准备阶段看起来相当的没有头绪呢。”

    “大概是因为党员人数太少了吧。至少据我所知，构成人员只有两人。首领兼战斗员和、博士兼战斗员。”

    “兼战斗员是啥米东东”

    “好象是由于构成人员实在太少，所以干部不得不亲自作为战斗员工作。”

    “…………”

    “这件事，请一定要保密哦”

    古奇奇向我拜托道。

    “如果这种事被社会所知，会天下大乱的。”

    “这倒也是吧……”

    稍微停了一段时间，我反驳了。

    “但是，也不能对这些家伙放任不管啊。虽然之前的炸弹骚乱里运气很好的到最后也没有出现牺牲者，但要是一个搞不好可是会弄出人命的啊。还是联络警察比较好……”

    “我承认有危险性。但是，如果让赤面党的真实身份暴露于社会，那么我会怎么样？会被当成谜之科学技术的产物被送往实验室？就已经，不能指望像以前一样在动物园里平静地生活了吧。”

    我什么反驳的话也没有能说出。大概是因为我和这只企鹅有着同样的感觉吧。

    “以前在动物园的生活，非常幸福。但是，那是因为我只拥有鸟的智能，所以才能感受到的幸福。而拥有了智慧的现在，我不认为我可以回到那种生活里。虽然拥有智慧不是一件坏事，但随之也会失去各种各样的东西。真是讽刺呢。”

    “……是吗。企鹅也有企鹅的烦恼啊，真是不容易呢。”

    我叹出了这样的话。虽然不知道理解认同了企鹅的发言，作为人类来说会被怎么看，但已经认同了嘛，也就没办法了。

    会说人话的企鹅。对这样的存在，社会不可能会放任不管。在这现代的日本，要说能够让古奇奇安静地生活的场所的话――就只有非常深的深山里，或者是北海道的无人荒野吧。实质上就等于没有。

    “至少，非要把赤面党击溃不可。只要他们的存在一天不完全消失，那么我的安静生活之日就绝不会到来。但是这件事，必须要在不让世间所知的情况下完成。”

    稍微沉默了一下后，古奇奇继续说道。

    “……给你添麻烦了。今天的事，还有我的事，请深埋在心底吧。”

    “嗯？准备要走了吗？”

    “太阳也差不多要下山了。”

    古奇奇看了看窗外。外边被黄昏的光芒笼罩着。

    “混在黑暗中，消失掉吧。”

    “消失什么的……有什么地方可去吗？”

    “我这个样子，看上去会有什么地方可去吗？”

    “那就别冒什么耍帅的台词啊。”

    我把手放在古奇奇头上。

    “要不要就住在我家里呢？”

    等回过神来，我已经这样说出口了。

    “住在你家？”

    “啊啊。我也完全明白你的境遇了。那么这样一来，就这样把你赶出去又会觉得太冷血了。虽然也需要对家人保密，但是，只要把你藏在这间屋子里的话，应该没问题吧。”

    “…………”

    对这个提议，古奇奇考虑了很长时间。

    “你能这样说我非常感谢，但是，真的没关系吗？”

    “啊啊。反正我现在正是暑假，很闲嘛。”

    再次考虑了之后。

    “我知道了。那么，就打搅你了。”

    古奇奇说道。

    私底下，我就开始与企鹅共同生活了。

    七月三十一日

    写一下有关企鹅性能方面的东西吧。

    运动能力相当了得。首先让人感到惊讶的是，他只需轻轻一跳就能让头撞到天花板。飞到了身高的三倍左右。这么短小的脚到底为何会拥有如此的跳跃能力呢？大概只能说，因为是改造企鹅吧。生产出古奇奇的技术，太神秘了。

    要说到谜之技术的话，在古奇奇腹部的口袋也是个谜。这东西拥有远远凌驾于表面看上去的容量。

    “有仓库那么大的容量。”古奇奇说明道。不是这里，而是好像和某个别的空间直接连接着的――这个口袋。但由于自己不可能钻进去，没有亲自用眼睛确认过就是了。”

    “这也就是说，拥有物质传送能力？”

    对这种夸张的技术，我只是稍微感到有些惊讶。

    “只不过是在特定的场所Ａ与Ｂ上开出出口，可以在这之间进进出出而已。并不是说可以自由指定一个什么也没有的地方移动，做不到这种像是意念传送一样的东西。”

    一边说着，古奇奇从口袋里取出了几个自己用的电池。

    古奇奇的动力好像是电池。表面看上去跟装在手机上的锂电池差不多。不过，储存在里边的能量应该是锂电池完全不能与之相提并论的。

    “一个电池能供我运转三年。预备品有三十个。”

    “太多了吧。也就是说至少能活一百年？”

    “是九十年。”古奇奇订正道。“不过，前提是这副身体不会腐朽。话说回来，到底从哪儿到哪儿是我的身体，已经搞不清楚了。”

    由于变成了半机械的身体，古奇奇就不能再进食了。

    “不过啊……不用筹备食物这一点，对我来说倒是帮了忙了。”

    我实话说道。

    “要是像我这样的学生每天跑到超市去买鱼的话，一定会让人觉得奇怪吧。还有，你的排泄物之类的要怎么处理，这之类的问题也要考虑……”

    “你过虑了。这幅身体如今已经没有排泄机能了。”

    古奇奇始终都没有表情。企鹅的表情，没办法读懂。但是感觉在那声音中好像混杂着一种悲伤的感情。也可能是我想太多了吧。

    睡觉的时候，是站着睡的。好像这种把短时间的睡眠重复很多次的方式就是古奇奇的睡眠类型了。不知道是企鹅本来就是这样呢，还是古奇奇被改造之后才变成这样的。话说回来真的有睡觉的必要吗？睡着的古奇奇基本上没有作为生物所应有的气息。让人联想到关掉电源的电脑。也就是说，给人一种相当无机质的印象。

    好在第一个晚上没有让家人察觉到任何可疑的气息，安全的度过了。可以说只要不被强行闯进屋子里就不会暴露吧。

    然后今天晚上，大概也没什么问题吧。这是因为，

    “我稍微出去一下。”

    这样说着，古奇奇要在夜里跑出去。

    “我会在明天早上回来。”

    “这倒是无所谓，你要去哪儿呢？”

    “去搜寻那些家伙的藏身地。”古奇奇回答道。“虽然很难以启齿，但是从他们的基地逃出来的时候是用哪条路线下来的，现在我的记忆有些模糊。要去确定一下。”

    “原来如此。说到下来的话，原本是在山上的吗？”

    “啊啊。那些家伙在白首山的某个地方潜伏着。”

    留下这句话，古奇奇就从窗口跑出去了。

    八月一日

    从这天起，我开始使用了小型录音器。

    父亲有研究乡土史的兴趣。为调查活动所需，买了各种各样记录用的机器来试验使用。由于时常会买来更换，所以我家里多出来很多录音录像的机器。这个小型录音器，因为型号落后了所以父亲就给了我。机能上没什么问题。

    父亲这样随便把机器买回来的另一个原因，可以归结到最近山之田电器登陆了白首。和现存的电器商店比起来，其店面大小、品种齐全程度、价格之类，在所有方面都是压倒性的。由于太过于压倒性了，好像还与现存的电器店起了冲突。［注：山之田电器，原文是‘ヤマノダ电机’，山寨了日本最大电器连锁店山田（ヤマダ）电器。］

    像这类型的问题，在室内的大型食品超市也有发生，是非常棘手的问题。

    白首自古以来的中心部分，以白首车站为中心的一带，是原来的城下町。看一看古时候的地图，就会惊奇地发现江户时代的道路居然能就那么原封不动的沿用至今。虽说这样，但是江户时代修建这个城下町的人们，显然应该没有预料到今天这个机动化的时代。也就是说，要坐车到车站前商店街来是一件极其麻烦的事情。无论如何路都太窄了。［注：城下町，城邑。在日本指的是以城堡为中心发展起来的市镇］

    回过头来，座落在郊外的大型商店则方便得可怕。到达大型商店的道路也宽敞，停车场则是大得仿佛就算同时举行四场橄榄球赛也没问题。这么一来，哪边比较能吸引客人就不言而喻了。

    虽然话是这么说，但是遵从于市场理论让车站前商店街就这么灭亡掉真的好吗，如果考虑到这个问题，那么答案是这样也不太好。如果在商店街灭亡之后大型商店撤退了的话，就不得了了。山间的生活变得不能维持下去，人口过疏的问题也会不断加速吧。考虑到这个问题的话，那么本地现存的商店和大型店之间保持适度的竞争，共同繁荣下去，这样才是最好的呢，但是――

    站前要想再次招揽回人气的话，大概需要彻彻底底的再次开发才行吧。这正是，吃上一次大爆炸之后重新修建，这种等级的。这种事情，对于凋敝的市行政来说有可能吗。很难呢。

    ……写了一堆完全没有关系东西。总而言之，关于一个小型录音器，也是可以想到各种各样的东西的。［注：人口过疏，是指日本地方上的年轻人大量涌进中心城市，从而造成地方上人口过少的情况］

    这一天的大清早，如之前的宣言一样，古奇奇回来了。

    “如何了？”

    隔着窗户问了一下，回答不是太好。

    “和之前差不多。什么都不太清楚。”

    “话说回来，你在暗处眼睛看得见吗？不是鸟眼睛（夜盲症）吗”［注：在日语中“鸟目”的意思就是夜盲症。指像鸟一样在晚上看不见］

    “要是夜盲症的话，一开始就不能在晚上跑出去吧。”

    “这倒也是”

    “本人的眼睛上可是安有红外线夜视装置的。在暗处做点什么的，对我来说完全没问题。……不说这个，让我进去。让人看到就麻烦了。”

    “啊，抱歉。”

    现在时刻是早晨五点，黎明的光芒已经照亮了街道。要是让邻近的人看到了就相当的麻烦。我慌忙让古奇奇进到屋子里。

    “麻烦了”

    靠着房间的墙壁站立后，古奇奇说着有些泄气的话。

    “山中的景色不管到哪都差不多。相当费事了。”

    “这倒也是……山是很大的嘛。”

    注意到了一件事，我便问道。

    “但是，要是赤面党的藏身处在这种深山中的话，那些家伙们要来城里就十分不方便吧”

    “你忘了之前说的物质传送装置了吗？”古奇奇反驳道。“那些家伙们用传送装置跟城里某个地方连接起来了的。用那个的话从山里到市里街道只要一飞就到了。”

    被企鹅反驳了。

    “这个传送装置，还真是方便的东西呢。不会被人看见吗？”

    “能让人通过这么大小的传送装置，可以嵌入到门框一类的东西上。将要安装的门原本的门框偷偷地换掉。虽然安装的时候会很费事，但只要安装好之后就完全看不出来了。”

    “感觉好像毫不知情的人会一不小心就通过去啊。”

    “所以说，要安装在人不会走近的地方。比如说，废弃公共厕所的清扫用具室之类的。”

    “……那倒是谁也不会进去呢。”

    “要是能察觉到那些家伙们在城里活动的地方，找到设置在这边的传送装置的话，是最直截了当的办法了。山里和城里，在哪边寻找会比较快呢……”

    很难的问题。赤面党神出鬼没，正因如此所以才采取出人意表的作战方式与平常人的想法相左，或者相右来进行。会在什么地方出现什么的，根本不可能预料到。但是另一方面，在山里寻找地道也是非常费事的。

    而且，古奇奇的身体也只有一个。

    “我也会注意的。”我说道。“要是偶然遇到那些家伙们的话，我会尝试追上去的。”

    “你能这样说我非常感谢，但是不要勉强。”

    “这是我要说的话啊。要是在山里遇难了，可没办法去救你啊。”

    对于我的话，古奇奇什么也没有回答，就那样睡过去了。

    八月二日

    问题从意外的地方涌现出来了。

    隔壁家是大约一个月之前搬进来的，名字叫做驹入的夫妇。好像是新婚，夫妻都还很年轻。外表看上去感觉好像都还没有上三十岁。两人个子都很高，容貌也很独特，虽然长着常人所说的“白首脸”，但是跟下长濑像是没有什么因缘。

    有时候会和驹入夫妇在玄关外遇到，所以就问过“从事什么样的工作呢？”这样的问题。

    “是从鲎鱼心脏里抽出血液的工作。”

    丈夫轻描淡写的说道。仿佛这是十年来一直从事的工作一样。

    那是啥玩意儿啊，当场就这么想到，之后在网上查了查，才知道了鲎鱼的血液好像是可以作为检测药物之类使用的。也就是说，在药品公司或者其相关的地方工作吧。［注：鲎鱼，节肢动物肢口纲，剑尾目，鲎科。生活在海洋中，爱潜入沙滩，肉可食用，血液呈蓝色，可制成鲎试剂，用于药物检测。］

    这天的傍晚左右，这个驹入丈夫在玄关前面向我搭话了。

    “哟，隆司君。”

    是作为邻居的，微不足道的招呼。但是，一边打着招呼，不知为什么我偷偷的打开了口袋里的小型录音器。没什么深刻的理由――但是，驹入丈夫的笑脸，让我觉得不知为什么有这样做的必要。

    “那个……稍微，有点问题想问一下你”

    像是很难以启齿地，驹入丈夫向我说道。

    “你那里，有没有养着狗什么的啊？”

    “哈？狗？”

    我很普通的反问回去了。因为是预料之外的问题。但是――

    “不，倒是没有养……”

    话说到这里，我注意到了。关于驹入丈夫的意图。

    “是这样吗？可能是我看错了吧……”

    驹入丈夫露出了困惑的表情。

    这家伙，看到了早上回来的古奇奇了吗！？

    注意到这点的那一瞬间，我应该没有露出动摇的神情吧。装成抚摸脸颊的样子，我遮掩住了表情。

    “啊，难道说是那个？”

    砰，的驹入丈夫敲了一下手，小声的说道。

    “因为父母反对，所以偷偷养了宠物什么的……”

    “不不不，绝对没有这种事的唷？”

    听了一下录音机的声音才知道，当时十分有我风格的声音变尖了。当时明明是准备保持平静的啊。

    但是仔细想想的话，藏匿着古奇奇的这个状况，可能也可以说是“对家人保密的饲养着宠物”吧。

    干脆将计就计，让驹入丈夫就这么误会下去吧。在这种诱惑的驱使下，

    “说起来，为什么会这么问呢？”

    试着反问了一下。

    “没有啦――，那个啊。大概是在昨天清晨吧，看到了你正在让什么又黑又大的东西从窗户进去呢。”

    完全被看到了。

    “啊啊、那个，是枕头啦，枕头。”

    我不加思索的这样说出了口。

    “睡糊涂了一个不小心就把枕头丢飞到窗外去了啦。哎呀～，夏天很热所以睡相就会变得很差啦～”

    这是哪门子的一听上去就像扯谎的辩解啊，说了之后就后悔了，不过

    “啊～，原来是这样吗。这还真是，问了你奇怪的问题不好意思啊。”

    可能是驹入丈夫接受了吧，笑着向我道歉了。

    回到家里目送着驹入丈夫的背影，一边大大的叹了一口气。

    在白天的时候，我去把又黑又大的枕头，顺便还有很大的企鹅玩偶买了回来。

    八月三日

    好像驹入先生并没有相信我的解释。

    正确说来应该是前一天晚上的事，但是由于是在写了日记之后才发生的，所以不得不写在这里。

    古奇奇的夜晚出游已经变成了日常任务。这天也是，晚上准备从窗户去外面，但是、

    “…………”

    正准备打开纱窗的时候，突然跳回来了。

    “怎么了？”

    对这奇怪的行动，我搭话道。

    古奇奇没有马上回答。站立在那个地方，摇摆着身体。好像在犹豫是不是要继续走上前去。

    “院子里有蛇什么的跑出来了吗？”

    我探出身去。但是，院子里什么也没有。

    “不是院子”古奇奇说道。“是隔壁家”

    “什么？”

    趴到地板上，我看向隔壁家。从这个窗户可以清楚的看到驹入家的侧面，特别是二楼的窗户。

    窗户上拉着窗帘。室内没有开灯，漆黑一片。

    “那边的窗户里，有摄像机”

    “你说啥米？”

    我又仔细的看了看。但是，因为很黑所以看不清楚。

    “真的假的”

    “我的眼睛可以清楚的看见。”

    要是古奇奇这么说的话，那么大概就是了吧。虽然我的眼睛也不坏，但还是赢不了夜视装置呢。

    “虽然藏在窗帘里边，但是把镜头部分伸了出来，拍摄着这里的出入口。”

    “拍摄着？为了什么？”

    “为了要曝光我的存在。不用说都知道是这样吧。”

    好像把我当成傻瓜一样，古奇奇说道。

    “会不会是你想多了……？”

    虽然这样说了，但是考虑到“在房间里偷偷的养着企鹅”这个现状的话，想多一点是必须的。

    从动物园逃出来的企鹅，被藏在某户民家中。而这个证据影像，到底能卖到多少钱呢。并且不是普通的企鹅，这可是说着人话还拥有可怕运动能力的机械企鹅啊。

    拍下来的影像随便卖到哪里都是一攫千金。假如驹入先生像这样考虑的话，还有什么不可思议呢。万一他厌倦了每天从鲎鱼心脏抽取血液的工作呢？

    “也不能放弃这种可能性呢。虽然也有可能什么都没想只是偶然的在窗户附近放了摄像机而已。”

    “只要可能性不是零，就不能冒这个危险”

    古奇奇非常的慎重。慎重到让人不认为他是一只鸟。

    “我说啊，可不可以从别的什么地方出去外面啊？”

    “出去外面的方法虽然有很多，但要是加上不被家人看见这个条件的话，就很难啊”

    应该有不让家人怀疑地出去外面的方法吧，这样考虑了一下。但，一时却想不起来。

    “再说，明天早上怎么办？回来的时候，也只能从这里进来哦”

    “这倒也是”

    稍微沉默着，考虑了一下之后、

    “……总而言之，今天就呆在房间里不出去了。只要存在危险，就不能使用这个窗户”

    古奇奇这样决定了下来。

    “隆司，明天去隔壁家，给他们说把那摄像机拿开”

    对我下了命令后，古奇奇就专心致志的开始看书了。

    翌日――虽这么说其实也就是今天、在日光下看了看隔壁家的窗户，确实安放了摄像机。在关闭着的窗帘跟窗帘之间，偷偷的只露出了镜头部分。虽然如果没有古奇奇指出来的话就完全不会注意到，但那个的确是摄像机。

    首先想到的是，拍摄隔壁家到底是想要做什么。但是，也不能仅凭这个就确定说是在偷窥邻居家。也可能只是偶然把摄像机放到窗边而已、我昨天不是这样对古奇奇说过吗。

    要考虑到这个可能性的话，就不怎么强硬得起来。硬是把邻居拽出来，说着“马上给我把摄像机收起来”的话，很难说是贤明的邻里相处之道。偶然的在玄关外碰见的时候，“说起来在窗户上……”像这样装成突然想到而轻描淡写的将问题抛出才是上上之选吧。

    因此，今天在房子外边，玄关旁边的空地上安置椅子跟遮阳伞布好阵，装作在外边读书的样子，等待着驹入家的人――丈夫也好妻子也好――出来的时刻。

    但是，这天里一次也没有出来。

    啊啊难办了。

    八月四日

    当前，关于古奇奇的夜间出门，找到方法了。

    等到了夜晚，“稍微出去散下步”这样跟家人打个招呼，然后就跟我一起出到外面去了。

    早上就趁天黑的时候躲在东田家的院子里，一直等到父母都出去工作的时候，再偷偷钻过玄关。这么一来，就不用担心被驹入家看到古奇奇的样子了。

    话虽如此，如果要藏在院子里的话，被家人看到的危险性也会增加。不过危险的也只是在上班前那慌慌张张的时间带而已，只要不出什么意外的话应该没什么问题。

    今早，古奇奇不知为什么背着锡杖回来了。

    “啥啊，这是。”

    这么一问，古奇奇就把锡杖递给了我。

    “是战利品。由于是头次见到的东西，所以就捡来了。这东西叫什么？”

    “是锡杖吧……不过要说是战利品的话，战斗过了吗？”

    “啊啊。恐怕是，赤面党的改造兽吧。”

    “改造兽……就像是你的兄弟一样的东西吗？”

    “虽然是让人讨厌的叫法，不过大概就是这样。应该是在守护着秘密基地吧。也就是说，我的基地搜索走了不错的路线呢。”

    “改造兽的话，那家伙也是企鹅吗？还是说是别的动物？”

    “别的动物。说是动物话，倒也算是动物”

    “什么意思”

    “昨天战斗的对手，看上去是被改造的人类”

    “……居然是人类？”

    “啊啊。是个白发的男人。简直就像这座山的传说里的白发鬼一样。”

    “居然会是像白发鬼一样的人类……”

    多么恐怖的事情。也就是说赤面党把人绑架来擅自改造后，做成按照自己的意思活动的人偶吗。

    “至少不会是我的前辈。感觉应该是被我逃掉之后才被做出来的……”

    “那家伙是保护着基地的看守人什么的吗？”

    “不知道”古奇奇保留了判断。“是改造兽应该不会错，但是样子有些怪”

    “怪、怎么说？”

    “有一半是坏掉的。没有右手呢。另外，虽然说着像是人话一样的东西，但是基本上都没什么意义”

    “呼嗯。是个谜啊……。不过，亏得你居然知道无头大人的故事呢”

    “空闲的时候，读过了啊”

    说着，古奇奇就用翅膀指着书柜的“白首传说”

    说起来拿着锡杖回来这件事让我吃了一惊。我告诉了古奇奇锡杖是什么东西，然后接受了锡杖。由于不可能丢掉，也就只能放在我的房间里了。不过，当成室内装饰倒是也不错。

    古奇奇带回来的战利品，还有一样。看上去好像是录音机一样的东西。说是白发鬼拿着的东西。总而言之，先放在我这里了。以后再调查里边的内容吧。

    虽然确保了出去的方法，但毫无疑问的是从我的房间里直接进出会方便很多。所以，今天一天也继续在太阳下看书埋伏驹入家的人。因为是难得的时间，所以本想做下暑假作业，但由于没有桌子，在笔记本上很难写字。不能写作业的话，就不是太好了。不过，也只是到对驹入家的人说句忠告的话为止而已，应该没问题。

    可是，驹入家的人今天也没有出现。难办了。

    八月五日

    今天也没有见到。没关系吗。

    昨晚，古奇奇好像又遭遇了改造兽。

    “这次，是前辈了。”古奇奇说道“有着狗头的人类两人。是相当棘手的强敌。”

    “话这么说，但却看到你毫发无伤嘛。”

    看着一点没事的古奇奇全身，我这样说道。

    “又不是在进行格斗技的比赛。到了真正你死我活的对决，胜负就在很短的时间内决出。就这样，虽然今天是无伤的生还了，但输赢却是一纸之隔。细小的判断差别就会造成命运极大的改变。这就是现实吧。”

    “…………”

    现实的严酷程度，好死不死被一只鸟来告诫的这天居然会到来，完全没有预料到。

    八月六日

    到现在为止都遇不到驹入家的人，这到底是怎么一回事呢？不是太奇怪了吗？

    向父母“在去上班的时候，有没有看到驹入先生？”这样问了后，“没，没有看到过呢”就得到了这样的回答。

    驹入丈夫到底何时出去工作，又何时回家来呢。又出现了新的谜团。本来是准备让隔壁停止对我房间的监视，但回过神来已经变成是我在监视着隔壁家了，还真是不可思议。是专门在夜里工作的吗。或者说是鲎鱼的血液在夜晚能抽的比较多什么的？

    要是这样的话，那么白天就应该是在家里睡觉。但是即使在白天，也完全感觉不到有人在家的气息。要是有谁在家的话，至少也会有出入才对。话说回来在这盛夏里完全不开窗户的话在家里呆的下去吗？

    而且，就算退一百步说，丈夫从事着夜间的工作，那么太太又怎样呢？难道太太也是夜间工作吗。由于是蛮漂亮的人，所以夜间的工作大概也十分胜任吧……不对，在这条线上不应该过于深入呢。

    考虑过后，就感觉到各方面都有些可疑。归根结底就连抽取鲎鱼血液的这个工作，也不知道是不是真的在做呢。

    怎么办呢。感觉有必要采取一些什么措施，但……

    另一方面，古奇奇好像在街上成功跟赤面党接触了。

    “在去山里的途中偶然遇到了。那些家伙们好像非常惊讶。还说着什么‘为什么你会在这里！？’，但是，结果还是让他们跑掉了。只差一点就能抓住了的……”

    “那还真是可惜了啊”

    我这样说道。

    “但是，遇到了赤面党也就是说，在附近就有去基地的传送口不是吗？”

    “这倒是有可能但是……到底会怎么样呢”

    古奇奇是抱怀疑态度的。

    八月七日

    至少，只是这样一味地等待驹入家的人出来是完全没用的。明白了这件事之后，算是当成踹口气而走到了街上。

    试着去看了下昨晚古奇奇跟赤面党相遇的地方。然后理解了古奇奇那种口气的原因。因为那里是住宅街的正中央。

    假如传送口在这附近的话，那即是说在这住宅群的某户人家里的可能性很高。是这样的话，到底还是调查不了。虽说是为了这片街道的和平，但是要挨个不法侵入这附近的各家，太乱来了。

    本来是想着如果运气好我说不定能碰巧找到传送口而跑到这里来，但现在只是让我痛感我想得太天真了。

    那之后，去书店买了新刊漫画。然后就在我想着那么接下来干什么呢，的时候。遇到了相马光。

    “哟！隆司、好吗～？”

    小光把有精神到暴的声音丢了过来。

    好像连这种热到飞起的空气，也还没达到能够削弱小光精力的境界。仔细想想的话，好像还没有看到过小光被热趴下的样子。真羡慕。

    “啊啊。就如你看到的一样，超有精神”

    我敷衍的答道。用着非常有我风格的，疲累到吓人的声音。

    “这可不行啊～、隆司。别发出这种好像快死掉的蚯蚓一样的声音啊”

    “蚯蚓的声音是怎样的声音啊”

    “……辍～～～、辍～～～”

    “……原来至今为止我听到的那些被以为是蝉的声音，其实是蚯蚓的叫声啊。”

    “什么嘛讨厌。”小光稍微有点生气了。“是隆司那种样子的错吧”

    捏着拳头，咚咚的敲着我的胸口。

    “呜哇，别玩了”

    正好，打到了插着小型录音器的口袋。对这种硬硬的手感，小光的表情变得有点奇怪。

    “哦呀。什么啊，这是。”

    比我制止的快了一步，小光轻轻的把小型录音器从胸口口袋里取了出来。

    “哦啊！那个是、……”

    有些动摇的我、

    “我在写小说啦！”

    的说了出口。原因大概是，前两天在杂志还是什么的上面看到了某个作家用口述笔记来写小说吧。

    “小说？”

    一边反问，小光按下了小型录音器的录音键。所以，这之后的对话是很正确的。

    “对。说到小说的话，灵感是很重要的啊……为了做到任何时候来了灵感都没问题，才要随身带着录音器。可以随时把想到的主意说出来，记录下来呢。”

    “呼诶～。不是用笔记本什么的啊？”

    “因为老爸有好几个这种类型的机器。比起写字说话要快得多嘛”

    一边说着，我想到了某件事情。

    “那个，能不能帮我出个主意啊？小说写着写着卡在一个地方了，正好想听听别人意见呢……”

    “好啊”小光欣然许诺。“但是，那个会很花时间吗？”

    “有什么事情吗？”

    “倒是没什么事，不过一直呆在这里可是会被晒黑的哦”

    小光看向天空，提议道。

    “又热又有点累，去咖啡屋吧。”

    好像小光也感觉到热了。

    我们移动到了附近的咖啡屋。在凉爽的店内边喝着冰咖啡，我开口了。

    “卡住的地方，是这样的场景。主人公是住在合住住宅里的高中生Ａ。Ａ的房间有个窗户，窗户外边有邻居家的窗户。也就是说互相都可以看到的状态”

    “不错喔不错喔！”小光非常起劲的样子。“是青梅竹马从窗户上来来往往的那种吧？”

    “不，才不是那种欢闹的题材啦”

    “诶～。遗憾”

    “隔壁住着的不是什么青梅竹马。而是最近才搬来的家庭。看上去倒是非常懂礼貌的夫妇，但不清楚他们的过去，所以完全不知道到底是什么性格。简单的说，就是交情过浅了。”

    “呼嗯呼嗯。然后呢？”

    “有一天，Ａ发现隔壁家的窗户上安装了摄影机。看上去好像透过窗户在拍摄着Ａ的房间，是在偷拍着这边呢，还是说没有任何意图的只是偶然放在了窗户旁边呢，关于这一点就完全不明白。虽然不明白，但Ａ却感到了有些害怕”

    “等等啊”小光抬起了手。“为什么Ａ会认为是被偷怕了啊？”

    “……诶？”

    现在反问用的声音也有些奇怪。就是说明动摇到了这种程度吧。

    “那个是因为……”

    在回答上卡住了。“因为Ａ在房间里藏了会说话的企鹅”像这么说的话好吗。虽然有着是正在写的小说的内容这个前提，但还是很危险吧？

    这里，又只有信口开河了。

    “Ａ正在和偶像明星同居着啊。那个……把休业中的超人气偶像女孩，由于奇妙的因缘藏匿了起来。在家人都不知道的情况下，偷偷地让她住在自己的房间里”

    “ＨＯＨＯＨＯ～”小光的眼睛闪烁着光辉。“不错呢不错呢。虽然剧情老套但还是萌得起来呢”

    “邻居呢，则有可能企图着拍到偶像的特讯照片，从而一攫千金。虽然话是这么说，但也不可能强硬地说‘给我把照相机收起来’。一方面想要避免在偶像明星的女孩子面前做出惹人耳目的事情，而另一方面如果真的只是偶然把摄像机放到了窗边的话，也会为以后的邻里相处埋下祸根。于是，Ａ就等待着碰巧和邻居相遇的机会。在说着寒暄话的时候，准备‘说起来啊，您家的摄像机正对着我家呢……’像这样提醒一下。但是现在，那户人家到底有没有住着人也变得扑朔迷离起来了。那么，Ａ到底要怎样跟邻居家接触会比较好呢？这个就是，现在我烦恼的问题”

    “直截了当的去家里不就好了嘛”

    小光轻描淡写的说道。

    “去家里？”

    “恩，对。除了这个没别的办法了吧”

    小光向我投来了仿佛想说‘为什么会问这么理所当然的问题呢？’的眼神。

    “但是啊。又不是说交情很深，突然跑到人家家里去不大好吧”

    “拿着什么礼物之类的去就行了啊。说着‘中元节的时候亲戚送来的礼物买重了，多了些出来。’这之类的。普通情况的话对方应该会准备茶点招待的吧”

    “……喔～嗯。这倒是，也不能说不能用呢”

    “哦，太好了呢。那，要是出版成书的时候，在谢辞里要把我的名字写上哦”

    “要是出版了的话呢”

    由于我觉得是个还算不错的办法，就随便的敷衍了一下小光，立马开始考虑筹集措施。

    “那个啊，算是当成报答，想让你听听我的事啊”

    对心不在焉的我，小光抛出了其他的话题。

    “……什么啊”

    “难得的暑假，有件想要做的事情呢”

    “想要我帮忙吗？”

    “嗯。踏上搜寻赤面党之旅吧！”

    说完后，小光冲我伸出了大拇指。

    “……搜寻赤面党！？”

    “嗯。本来是想要去寻找市政府出现的银色蟑螂，但又想着要不然还是做这边的事情吧～”

    “…………”

    “啊，那个表情，把我当傻瓜吧？”

    对于浮现在我脸上的表情，小光好像是这样理解的。

    但是，我现在考虑的是其他的事情。赤面党，按照从古奇奇那里听说的情况的话，好像是相当危险的家伙们。不是因为好奇心就可以对其出手的家伙。

    “不，不是这样的。”我说道。“只是，我觉得赤面党不是像我们这样的外行人可以对付的家伙们”

    “诶～。隆司也这样说啊～？”

    “……我也、就是说你还找过其他人啊？”

    “恩。去找过朋友们，但都全灭了”

    那是当然的吧、我想。我不认为普通女孩会出对这一类话题表示出兴趣。小光不是个普通的女孩――在好的方面也好在坏的方面也好。

    “隆司可是最后的堡垒了啊～。拜托了”

    抓住我的手腕，开始摇了起来。

    我抽回了手腕。

    “为啥会想去做这种事情啊”

    “因为，不是很有意思吗？本地潜伏着邪恶的秘密社团什么的，要说不会觉得欢欣雀跃才是假的吧？要是找出那些家伙或者见到秘密基地什么的话，那功劳可是会被登上一整版报纸哦？还可能会一攫千金哦？”

    “太危险了。说到秘密社团什么的，虽然有可能会想起特摄节目的情节什么的，但作为实际问题的话那可是犯罪者的大集合哦。你一个人的话太过危险了。”

    “所以我才说希望隆司来帮忙嘛”

    “不行。放弃吧”

    我强硬的主张道。

    那之后小光也一直不肯罢休，后来，也知道了不可能让我改变主意。

    “好了算了啦！帮我付咖啡钱啦！”

    到最后有点半抓狂的感觉从位置上站了起来，就那么擅自回去了。

    不过，这也是很平常的事了。一个一个都去斤斤计较的话我才会受不了。小光意外的很容易翻脸，但过不了多久又会满不在乎了。下次见面的时候，一定会来道歉的吧。

    我默默地把小光的咖啡钱也付了。作为给我出了进入隔壁家主意的报酬。

    回去的路上，买了十二个本地十分有名的特产、“香蕉团子”。这是一种在圆形的西式蛋糕中加入香蕉味奶油的点心。

    一手拿着这个，在下午四点左右，我按响了驹入家的门铃。但，没有反应。

    下午五点的时候再次进攻，果然还是没有反应。

    下午六点的时候再次再次去进攻，依旧还是没有反应。

    下午七点由于父母回家来了，不得不放弃了访问攻击。

    保险起见，在古奇奇去山上的时候也去进攻了，结果还是完全没有反应。

    八月八日

    今天，从上午九点开始每隔一小时努力到了下午五点。

    收获为零。完全没效果，驹入家窗户上的摄像机仍然安装着。

    “这么一来，绝对奇怪了啊。”

    吃过晚饭过后，我对古奇奇说道。

    “为什么隔壁家会谁都不在啊，完全搞不懂。要是出去长期旅行的话，也应该跟邻居家打个招呼吧？还是说在从事着完全无视劳动法的重劳动？抽取鲎鱼血液，是这么辛苦的工作吗？”

    “……还真是难办了啊”

    托摄像机的福，古奇奇现在行动非常的不方便。也就没什么好脸色。

    “不管怎么样也必须和驹入家的人接触。既然已经走到这一步了，算叫上劲了啊”

    我向古奇奇拜托道。

    “我说啊，古奇奇，能不能帮我盯着驹入家一个晚上啊……这样说的话，可不可以答应我呢？”

    “倒也不是做不下来的事情。”古奇奇用冷静的声音答道。“但是，这么做会有什么用处吗？”

    “假如说隔壁家的夫妇，在夜里偷偷地出入的话。就有可能卷入了什么相当棘手的麻烦事里去呢，实际上被追债的逼迫之类的……”

    说到这里，我突然想起今天一整天我自己就好像是追债的一样不停地按响驹入家的门铃。

    “难道说，是把我误认为追债的而没有出来吗？”

    不对，要是这样的话，真正的追债的应该会定期性的跑来才对。但是这几天，去驹入家的访问者完全没有。想想他们搬家以来的情况，感觉应该没有什么可疑的人物进出过。

    “唔～嗯。到底是怎么回事啊。是不是在走私鲎鱼什么的啊……”

    “总而言之，隆司现在对邻居的事情在意的不得了了吧”

    “算是吧。但是，不光是我的兴趣哦。一天不跟邻居说上话，你就一天不能从我房间的窗户去到外边哦”

    “是这样呢”古奇奇答应了。“也算是报答藏匿我的恩情吧。把一天左右的时间分到其他事情上面，也没什么问题”

    因此这一天古奇奇就没有去山上，而是藏在这附近盯着驹入家了。

    那么，会出来什么样的结果呢。虽然感觉上夜里也没有人进出，最后徒劳而终的可能性很大，但是，该填的坑还是有填上的必要。

    八月九日

    翌日清晨回来的古奇奇，什么也没有说。

    “看这个样子的话，没有收获吗”

    我开口搭话之后，古奇奇表现出了奇怪的态度。

    “……要说没有倒也不是完全没有，但……”

    说完这种暧昧不清的话，就在房间的角落摆开阵势，开始睡觉了。

    要说没有倒也不是完全没有，这种说法到底是什么意思呢。这一点直到现在也还是没有搞清楚。说起来，在白天也问了古奇奇，但最后还是说不到要点上。

    “差不多，也该从这里离开了”

    吃过午饭之后没多会儿，古奇奇就这样说道。

    “你说什么？这么突然啊”

    突然间被告知马上要离别，受到的打击实在不小。

    “怎么了？在这里呆着开始难受了吗？”

    “不……没这回事。这个房间，是能想到的最好的环境。但是、……”

    “但是？”

    古奇奇没有马上回答。仔细考虑了一阵之后，斟酌着语言。

    “找到敌人的秘密基地所在的地方了。”

    “啥米？”

    这又是件突然的事情。要是判明了宿敌所在的地方的话，是应该为他感到高兴的，但――

    “在这个时点上？你昨天不是在盯着驹入家的吗？”

    古奇奇好像很难开口回答。

    “不，并不是要责备你哦。埋伏一整晚什么的，是非常无聊的工作嘛。不如说是我说了勉强你的话才――”

    “不是这样的”古奇奇插话了。“那个……”

    “是因为，不能再继续让隆司卷进我跟赤面党的战斗之中了。……至今为止，协助了我各种各样的事情，帮了我大忙了。非常感谢”

    在那言语之中，包含着强烈的意志。是任何人都不能够颠覆的，坚定的决意。

    他不是一只普通的鸟。他拥有着普通人类所拥有的个性，他是一个完整的个人。那么，就有必要拿出与之相应的对待――也就是说，尊重他的意思。

    “……是吗。看来阻止你也没有用呢”

    “不好意思。我是漂泊的候鸟嘛”、

    只是，说笑的品位，果然很微妙。

    就在刚才，结束了和古奇奇的告别。

    和往常一样对家人说了“出去散下步”，然后和古奇奇一起走在夜晚的街道上。突然觉得，送一下他会比较好吧。

    走进无人的公园，我坐到了长椅上。古奇奇站在我的正面，行了礼。

    “这段时间以来，谢谢你了。再见了”

    “啊啊，就这样吧。我会为你的胜利祈祷的。”

    这之外的话语，没怎么能说出口。但这样就离别的话也有些寂寞，所以我绞尽脑汁的想出些话来。

    “对了，能拜托你一件事吗”

    “只要是我能做到的”

    “事情完结之后，能不能回来呢？想让你告诉我发生了些什么呢”

    “很难做这个约定”古奇奇自始至终都很冷静“因为很有可能复仇不成反被打败。但是，要是运气好能活下来的话，我会那么做的”

    “还真是说了很酷的话呢”

    “以防有个万一的时候，给你个纪念品吧”

    古奇奇把翅膀插进口袋中，取出了一个电池。

    “这个给你。作为我们友情的证明”

    “是友情的证明、呢”我坦率的收下了电池。“不过，要说是纪念品的话，还真是不吉利呢”

    “说不定的确是这样呢。那么，别了！”

    “啊啊。后会有期”

    听了我的话，古奇奇轻轻的挥了挥手，转过身去了。再没有回头地，古奇奇朝着耸立在黑暗之中的白首山进发了。

    八月十日

    平常的生活回来了。

    毫无变化的，非常平常的一天。甚至让我觉得，古奇奇存在的那些日子，会不会只是我的梦境或者幻想什么的。那家伙突然出现，又突然就消失走了。到底怎么回事呢。

    但是，在我手上有古奇奇的电池。还好拿到了。以后大概也会时不时地拿出这块电池，仔细看着它，然后就会回忆起古奇奇来吧。

    越看越觉得跟手机的电池很像。只是尺寸不一样，没办法使用罢了。

    有着像是电极一样的东西。刻在上部的，由两个圆形组合起来的浮雕花纹，再怎么看都让人觉得是电极。但明显和普通的电池不一样。由于是用未知的技术制造出来的，即使勉强地用电线连接起来，也大概会把手机搞坏吧。总之，不乱动是最好的选择了。

    还是跟之前一样不见邻居的气息。那天晚上到底发生了什么，古奇奇也没有告诉我。要是什么时候能回来，解答我的疑问就好了。

    现在，除了祈祷古奇奇的归来以外就没什么能做的了。

    八月十一日

    昨天虽然那样写道，但我突然有种可能不会再见到古奇奇了的感觉。

    不过即使这样也是没有办法的。我是人类，他是企鹅。那种奇妙的同居生活，也不可能永远持续下去。

    但是，有关他的记忆还留存在我的心中。这些就已经足够了吧。

    从古奇奇那里得到的东西不光是这些。我又想起拿到的录音机。在那里边，有两个文件夹。分别录着不同的人的声音。

    一边是、以“……久违了的故乡，果然是非常不错的”这样的话开头，感觉像是日记一样的内容。因为文件的数量实在太多，就没有了听的兴趣。

    而另一边，文件夹就只有一个。

    “……是我。由未来的我，警告过去的我。第七号的改造，一定不能做。那家伙会给我们带来灾”

    声音在中途忽然中断了。好像是因为不知是搞错还是操作失误，或者有什么故障，而在中途停止了。

    这几句话虽然很短，但是充满了谜团。特别是“改造”这个词让我感到十分在意。既然是“白发鬼”拿着的东西，那么大概也跟古奇奇有关吧？

    但是，只有这么一点内容的话就没办法调查。虽然感觉心里十分放不下，但除了把它塞进抽屉的深处之外，也没有其他可以做的事情。

    八月十二日

    被偶然遇到的相马历突然问道“和姐姐Ｈ了吗？”，惊到差点死掉。

    问了才知道前两天，小光好像无故夜不归宿了。在第二天就回家了，被追问的时候，小光好像说是住在了我这里。

    那时候倒是适当的把慌圆上了――但，到底发生了什么？难道说，是因为我拒绝了一起参加赤面党搜索之旅，结果闹脾气干脆离家出走了吗？

    之后一定要找她确认一下。

第一卷 4 水岛仙治的口述记录

    …………久违了的故乡，果然是非常不错的。

    自从开始在东京居住以来，对我来说老家就变成象是别墅一样的东西了。是一座每年只回去两次、有着宽阔庭院的宅邸。由于十分古色苍然，在旁人看来也许会感到有些毛骨悚然，但这里是我出生的地方，是童年时代跟双亲、祖父母一同生活过的重要的场所。

    祖父母去世，后来双亲也去世，这个家便没有人居住了。但从今天开始，我一个人住到这个家里了。因为没有人住的房子容易坏掉。不能让承载着回忆的、重要的场所就这样腐朽掉。

    ……进京以来积攒下的东西，全部都留在了东京。作为证卷公司中坚员工的身份与年收，还有妻子跟孩子们。我的梦想是希望把自己的一生都奉献给发掘埋藏于地下的财宝，但是家人也好同事也好都不理解我。这也没办法呢。对他们这些生活在都市里已经丧失了梦的人说什么梦想，会有什么用处呢。要想让他们理解的话，就只能等我抓住梦想，把梦想本身――也就是地下财宝挖出来给他们看，除此之外别无他法。他们向我低头的光景，非常容易预想到。

    但是，如意算盘不能打得过早。必须要订立严谨的计划――也要考虑到万一，没能找到地下财宝的情况。

    ……由于一直坐立不安，就决定总之先去白首山走走。作为以后深入到山里时的事前准备，现在白首山上的山路是什么情况，有事先确认的必要。

    在背包里塞进地图和食物就出发了。原本，这次准备在山里呆的时间，并没有长到需要准备食物的程度，但是，以防万一。

    ……白首山的一切都是那么的棒。美丽的景色，未经污染的自然，鲜美怡人的空气。

    孩提时代曾经对“鲜美的空气”这一点抱有疑问。空气到底什么地方鲜美了呀？这个疑问在去了东京之后解开了――因为都市的空气太过混浊了。

    自从在东京入住以来，我染上了拔鼻毛的癖好。在乡下的时候，鼻毛什么的明明连那么一丁点也不会变长，在东京的话，只要稍微一个不注意鼻毛就要从鼻子里冒出来。为什么会染上这样的癖好呢，思考之后，我感到十分惊愕。这是因为都市的空气太过污浊，让我的身体启动了防卫机能的原因。通过生长鼻毛，来多多少少的防止空气中的污物进入体内。

    ……所以说都市的家伙们才会平心静气地说出“空气很鲜美”这种好像脑子坏掉一样的话。

    这种空气在乡下是只是很平常的东西而已。虽然也有“水至清则无鱼”之类的说法，但那也是鱼自己有问题。

    话说回来，都市的天空和乡下的天空之间也没有分界线。白首的天空，也在一点点被都市的毒气侵犯着吧。在这一点上，很是羡慕从前的人们。

    ……到达山顶了。虽然空手攀登稍微有些费事，但是之前留在脑海中的，就是登这座山不需要重装备，这样一个爽直的印象。孩提时代的印象之类的实在靠不住。但是，感觉不坏。由于附近的高山十分少，高处眺望的景致十分不赖。

    稍微休息一下就下山吧。要是留在这里时间太长的话，就变得想进入白首山深处了。要在山里边行进的话，今天的装备就不怎么合适。

    ……父亲也好祖父也好，都为发掘白首的地下财宝堵上了性命。

    小时候完全不理解为什么大人们要如此执着于地下财宝。恐怕，我的儿子在看到我现在这个样子时也是这么想的吧。但是，随着年龄增长，在内心深处就会涌现出这样的心情。甚至让我自己都觉得十分不可思议。这大概是寄宿于水岛家的男人血脉之中的宿命吧。

    ……地下财宝传说的源头，要从无头大人的传说中寻找。

    传说中说道，无头大人打倒了盘踞在山里的山贼，从据点里拿出了财宝。但是，还说道，没有能够将全部的财宝拿出来。

    例如我们来想一下桃太郎的故事。桃太郎在打倒了鬼鬼岛上的鬼之后，拿着财宝回去了。但是，仅凭一己之力又能够拿回多少财宝呢。狗、猴子、野鸡这些随从没有搬运能力。要从孤岛上搬回去的话会相当费事。在搬运途中被海盗袭击也是有可能的。想要把鬼鬼岛上的财宝全部带回去的这种贪婪，应该会反而让桃太郎身陷于危机之中。

    这种论点，应该同样适用于无头大人的故事。所以，被封锁于地下的据点深处，应该还留存着财宝。

    把目光放到这一点上的人，是从我开始追溯到五代之前的，水岛良悦。

    ……水岛良悦，在白首的另一个传言中找到了出路。那就是庆长的火山骚动。

    白首在很长的时间里都一直被认为是一座火山。让人们知道事情并非如此的，是近年来进行的地质调查。那么要说到为什么会被认为是一座火山的话，这是因为白首山在江户时代曾经爆发过的原因。

    在梅雨时节，突然爆发声轰鸣，然后发生了泥石流。数量多到恐怖的沙土蜂拥而至，埋葬了上长濑半个村落――这是在多本古文书中都能得到确认的一个事实。而且还存留着各种各样的逸闻，像是在那之后来视察的代官被落石砸到死掉了，或是那之后上长濑和中长濑的住民都来到了下长濑之类的。

    ……问题就在于，这个所谓的爆发声到底是什么东西。

    人们都把这当成是火山爆发。如果是天灾的话那就没有办法了。但是，最近也搞清楚了火山这个说法是绝对不可能的。

    那么，到底发生了什么？

    在水岛良悦的时代，火山的说法被当成铁一般的事实被人们深信着――或者说，是因为大家都认为不可能还存在其他的原因，加上“说法”这个词也只是谨慎起见而已。但是就从那时开始，良悦就抱有其他的想法。即是说，爆发是人为发生的。

    ……今天天气十分晴朗。根据天气预报，似乎这样的天气将会持续一周。最初的目的地，是旧上长濑村。采用从东口登上去，经过顶峰然后进入小路这样的路线。就把在那里吃午饭当成目标吧。

    ……下午一点。虽然比计划的时间稍微迟了一点，但安全的到达了上长濑。

    作为四百年前被放弃的村子，能表现出这里曾经有过集落的东西非常少。大致上只有不怎么大的一块平地，和好像墓地一样的石碑群这点东西。稍微再深入一些，就有一面长着竹子的陡峭斜面。恐怕，这座小山就是曾经的泥石流到达这里所堆积起来的土吧。然后经过了漫长的岁月，竹子在这里生根成长。

    ……在墓地里，有一个颇有意思的石碑。

    虽然雕刻上去的文字已经完全磨损掉看不清楚了，但只有最上面的符号勉强残留了下来。要表达出来的话，大致就是字母的Ｓ和Ｉ组合起来一样的符号。在长濑有好几个用这符号当作家徽的家族。原来如此，这个确凿的证据就可以证明这里曾经有着长濑的集落呢。

    完全不明白这个符号到底是什么意思，好像在全国都是十分稀有的东西。

    ……现在起才是正式上场了。要翻越这片长满竹子的陡坡前进。无头大人应该是从上长濑向西边的方向前进然后找到据点的。

    当然，也不是说老老实实的朝着正西方前进就好。但是，无头大人曾经有可能走过的道路因泥石流冲刷而消失掉了。

    所以，首先要找到发生泥石流源头的地方。

    ……太阳下山了。今天就在这里度过一晚吧。去没有生长树木的地方，应该可以看到美丽的星空呢。

    ……良悦的说法是这样的。

    有某一个团体，听到了有关白首山的传说，便企图一攫千金。为了拿到残留在据点里的财宝，找了特殊的人员，潜伏在白首。

    假设据点被封锁在了地下。要么被埋起来了，或者是用大石头将入口关起来了。这样的话，能够打开这些地方的，就只有爆破技师了。

    所以，地下财宝搜寻者就带来了爆破技师，在据点的地方展开了爆破。

    爆破十分顺利的进行了――甚至于，顺利过头了。刺激到因梅雨季节长时间的雨水而松动了的地基，造成了大滑坡和泥石流。结果就招致了埋葬半个上长濑的大惨案。由于事态过于严重，组成过地下财宝搜索班这件事就被当成秘密隐藏起来，将事实埋葬于黑暗之中消散了。

    ……爆破发生的时间是在庆长的末期，临近大阪冬之阵夏之阵、最终之战的气氛浓厚洋溢着的时候。距离打下幕府支配的基石还有一步之遥的德川一方，企图通过拿下家康性命来起死回生的丰臣一方，不论哪方都希望得到大量的军费。为了得到财宝――或者说为了防止财宝落到敌方之手――而往白首派遣人员。这样的情况，有什么不可思议的地方吗？

    ……简直是痴人说梦的假设。不用说，哪儿也没有足以证明这就是事实的证据。

    只是，良悦相信着这就是史实，梦想着发掘地下财宝。曾是大地主的良悦，好像以“作为近年来歉收的对策，要去开垦新的田地”为借口，在旧上长濑召集开垦田地的人手。通过这样来蒙混过上面的耳目，再若无其事的抽调了一部分人员去寻找地下财宝。白首的深山里时不时会有被开发过的地方，原因就在于此。实际上今天作为临时住所的平地，也好像就是当时开发出来的。就让我好好利用祖先留下来的遗产吧。

    ……并不是一定会有地下财宝。但是至少，在庆长年间这里一定发生过什么。这是毫无疑问的事实。反过来说，丰臣家或者是德川家准备在这里埋藏财宝，结果爆破失败了、像这样的说法也是存在的。

    祖先们直到最后也没有能够找到地下财宝，就这样死去了。但是，我不认为他们能够去那个世界展开旅行。因为他们的这种激情，祖先们的魂魄至今仍然被束缚在这座山中。正因如此，我作为他们的子孙，才一定要判明地下财宝到底是否真的存在。找到了的话自不用说。即使财宝不存在，只要能搞清楚庆长年间发生的事情，这样也就可以了。最让人头疼的，就是搞不清楚到底存不存在的这种状况。要是找不到结论的话，大概我的灵魂也跟祖先们一样会彷徨在白首吧。虽然可能这样也不错……

    ……第二天也是晴天。万里无云。

    今天也要寻找泥石流的起点。能不能找到四百年前悬崖塌陷的地方，就靠我这双外行人的眼睛了。

    ……出现草原了。虽然被四周的森林包围，但唯独只有这里可以看到天空。

    这种地方也有祖先的开拓地吗，确认地图的时候，发现了一点偏差。根据祖先们的地图看来，这片空地应该在稍微更西边一点的地方。由于是用从前的测量技术画出来的地图，不是百分百靠得住呢。

    但是，独自一人持续行进到现在，可能变得有点想跟人说话了吧。有种在树林里看到了人影的感觉。恐怕是把羚羊还是什么东西给看错了吧。说起来，看到了很多羚羊的足迹和粪便。能不刺激到它们是最好的呢。

    ……在树林深处看到了墙壁一样的悬崖。这大概就是泥石流的起点吧。要搞快了。

    ……走近过后，期待变成了失望。悬崖倒是悬崖，但是石头的。不是那种由于土崩塌后形成的悬崖。即是说，泥石流的起点不是这里。

    根据地图来看，从这里往北的地方海拔就高起来了。从前那场泥石流是不是沿着这个悬崖，自北向南流下去的呢。现在只能北上了。

    ……奇怪的足迹开始增加了。

    有一个看上去好像是鸟的足迹……但是有一点奇怪的地方。形状上倒是非常普通。但是，在湿润的落叶上清晰的留下足迹这一点，十分不寻常。如果是很轻的鸟的话，是不可能在落叶层上留下什么凹陷的痕迹。但是，足迹却俨然存在。感觉好像是长着蹼的鸟，背着铁哑铃什么的在这片地面上阔步过一样。还真是闻所未闻的事情。

    另一个，是人类的足迹。虽然一开始完全没能发出什么感想，但有一瞬间突然注意到了一点――在这种深山里边走的人除了我之外难道还有其他人吗？

    这里是除非抱有相当大的兴趣，否则绝不会进入的地方。但是，足迹相对比较新。是朝什么地方去的，这一点看不太明白。有时候和我走的路并行，有时候又留着好像要把我前进的道路拦腰截断一样的足迹。简直就好象在这座山里徘徊着一样……

    ……越往前走越感到前途迷茫。

    由于火山运动而变大的山，有着独特的地质特征。简单说来，由于火山爆发而喷出的岩浆以及火山灰会堆积起来，所以表面上会覆盖着这一类的堆积物。由于时间上是相对最近才变高的山，岩盘比较脆弱，如果遇到地震之类的冲击很容易就会发生滑坡。

    但是白首非常明显的不是这样。土的种类也不是从火山口喷出的东西，这一点外行人也看得出来。假设在江户时代这种最近的时期里发生过火山爆发的话，那个种类的土壤、岩石应该很容易就能找到。

    越来越感到迷雾重重了。在庆长年间，这里到底发生过什么事情呢。

    ……遇到熊了。

    猛地一看，在前方二十米左右的地方，像是隐藏在伸出来的坡面阴影中一样，耸立着黑色的小山。想着会是什么东西呢、一边迈出一步的瞬间，明白了那东西的真实身份而吓了一大跳。

    一边想着，明明一直都鸣响着驱熊的铃声啊，我站立在那个地方不动了。接近到这个距离的话，即使全力逃走也只会刺激到对方，不能那样做。

    我一动不动地等在那里――但，熊却连微小的动作也没有做出。几乎让人认为是死掉了一样。

    长期战吗――像这样觉悟道的时候，头上发出了噼里啪啦的声音。可能是枯枝承受不了自重，折断了吧。在十米左右的距离落了下来，正好直接打到熊。

    可是，即使这样熊也没有动。

    这就奇怪了，我鼓起勇气，靠近了熊。然后，我发现我一直在跟已经失去了生命的东西对峙着浪费时间。

    熊真的已经死了。或者说，被杀掉了。这里那里有很多像是挫伤一样的伤痕，在黑色毛发里边可以看到红色的血肉。

    好像是有什么东西，把熊殴打致死了――我这样想到。

    居然把熊殴打致死？话说回来，在这个白首，能做到这一点的生物会存在吗？

    ……今天也在平地过一晚吧。在离那个熊的尸体尽量远的地方。

    那个到底是怎么一回事呢。

    考虑下撤回去会比较好吧。但是，这样一来就没有能够达成水岛家的悲愿。从不见踪影的敌人面前卷起尾巴逃跑什么的，会不会太过胆小了？也有句俗话说鬼怪露真形，原是枯芒草。

    但是，枯芒草不能把熊干掉吧。

    还有时间。仔细考虑吧。

    ……什么东西啊，刚刚的是……！

    被不知是谁袭击了。

    听到奇怪的声音醒来了。迷迷糊糊地稍微发了一下呆，但是注意到奇怪的声音原来是脚步声后，一下子意识清醒了。

    从睡袋里出来，从当成枕头的袋子里取出了手电筒。在翻袋子的时候，沙沙沙地踩着枯叶的声音也在不断靠近。

    强迫自己镇定下来，我把电灯的光芒照向发出声音的方向。出现在那里的是――

    那家伙由于突然被光芒照射到，用手把脸遮了起来。被光芒照到的，是人类的手，和人类的脸――绝对没错。但是，没有给我观察他全身的时间，外来者好像被弹开了一样逃走了。

    由于过于震惊，没有追上去。在这种地方，为什么会有我之外的人？

    今天已经不能继续睡了。在太阳升起之前，都要一直保持清醒保护自己吧。

    ……调查了一下昨晚外来者所在的地方。

    足迹清晰地留了下来。看起来昨天那个不是噩梦一类的东西呢。是毫无疑问的现实。

    那家伙到底是谁。难道说，是白发鬼的亡灵为了守护自己从前的住所而奔走着吗。现在仔细回忆一下，好像那个外来者的头发也是白色的。

    说起来，最近好像有在山里发现无头大人的传闻。由于是以五年一度的频率出现，可以说是白首市的传统活动一样的东西，完全没有放在心上，但……难道，说的就是昨天看到的那个东西吗。

    ……可能是地下水渗出来了吧，出现了地面相当湿润的地方。

    可能是成为了动物们饮水的地方了吧，留在湿润土地上的足迹也是各种各样。

    在这里再一次找到了外来者的足迹――还有动物的尸体。

    这个是……狸猫吗？可怜的狸猫，都变得软绵绵的了。咋一看上去觉得没有外伤，但仔细检查后就发现颈骨折断了。对，仅仅只有脖子的骨头被漂亮的折断了。这样的攻击，不是人类是绝对做不到的。

    或者说，是像人一样的什么东西吗――

    这座山里有什么东西存在吗？

    ……现在还是该暂且下山吧。

    从安全上来考虑的话，这样做是最好的吧。但问题是，这么一来就无法达成水岛家的悲愿了。而阻碍前进道路的问题，通过下山的手段又无法解决。

    尽管如此，又不能期待他人的帮助。在下定决心要投身于寻找地下财宝的时候，就发过誓绝不依靠别人的力量。归根结底，去寻找地下财宝的人说着“在山上遇到怪物了”之类的，又有谁会相信呢。

    到最后，果然还是只能依靠自己的力量去排除障碍吗。

    不对……等等。去查一下祖先们留下的资料如何呢？父亲或者祖父，说不定也曾遇到过那些东西。

    别无他法。暂且先下山吧。

    ……调查了资料，却一点也没找到关于那些东西的内容。

    父亲、祖父的登山日记里，也完全没有提到过遇上奇特怪物的话题。

    是幻觉吗，还是说有人在山里过着野兽一般的生活吗。

    ……上街去了。

    为了去买护身用的武器。话虽这么说，也不能扛着不利于在山上行走的东西上山去，由于没有许可证也不能带着猎枪上去。而且时至今日，狩猎还能得到许可吗。

    首先，去了山之田电器。一开始想着会不会有卖电击枪什么的，结果这里果然没有卖。不过细细考虑一下的话，遇到熊的时候电击枪这样的武器会不会管用，是极其值得怀疑的呢。

    不过话说回来，山之田电器会在白首开店这一点，非常意外。曾经我在白首居住的时候，这个地方明明还只是普通的田地而已。不光是山之田电器所在的土地，周围全部都是田地，要不就是荒地。可是现在却建满了大型店铺、宽阔的道路，住宅什么的。即使是乡下，只要给上时间发展，景色也是会变化的呢。哎呀哎呀。

    ……作为折中方案，去隔壁的五金商店买了锡杖。就像朝圣者拿的家伙一样。这个的话，不仅可以当作手杖，有个万一的时候还可以当成武器。

    顺便去了下网吧，搜索了一下逃亡中通缉犯的情报。要是有逃犯在白首度过逃亡生活的话，就有向警察通报的义务。但是，没有找到这方面的情报。如果那个是罪犯的话，不如说还可以安心一点呢……

    ……在书店看到了“白首传说”。

    好像还卖的不错，看了看底页，再版了很多次。不过，似乎内容没有什么改变。

    我指出了一些有关于无头大人故事的决定性的错误，写成了文章。由于只在网上发表了，被“白首传说”的编撰者读到的可能性应该很低吧。我也不想特地把事实提出来去要求改正。有做这些事情的闲暇的话，我会把这些时间奉献给发掘地下财宝。就祈愿编撰者能够靠自己的力量去发现吧。

    不管怎么说，将乡土的历史传播开来，特别是教给孩子们，是一件非常重要的事情。就这方面来说，这本书的意义十分深远。但不幸的是，孩子们对历史好像没有表现多太大的兴趣。特别是在白首这样的乡下地方更是如此。

    关于庆长喷发骚动的故事，也写了几个。代官被落石砸到的事情之类的。但是，解说这些东西的人好像单纯只是对无头大人抱有兴趣。

    ……再次向山上出发。虽然只要一想到有可能再次与那白发鬼相遇就有点两腿发软，但也只能鼓起勇气去面对了。祈祷这次能行军能安全结束吧。能够拯救祖先之魂的就只有我自己了呀。

    ……多亏完全不走弯路的前进，沿着之前的路线，只用了一天时间就达到了上次最后露营的地方。今天也在这里睡吧。虽然那天的记忆还历历在目，但白发鬼也不会又出现在这个地方吧。

    但是，话虽这么说，也不能完全安心地睡过去。保持着适当的警戒度过夜晚吧。

    ……结果，一整晚什么也没有发生。谢天谢地。

    由于得到了一定的程度的睡眠，可以继续行进。虽说这样，也很难说是睡眠时间非常充分，所以途中还是多休息一点吧。

    ……出现了非常奇妙的光景。

    矮木啦常春藤啦杂草啦，这些所有阻碍步行的东西，都被割掉了

    不是动物为了前进而拨开草木。这一点，只要看看常春藤的断面就能明白。仿佛被火烧过一样，断面变黑掉了。

    是有人用火烧了杂草，开辟了道路。

    但会是谁呢？

    从地图上看来，这里是白首山的最最深处，离这里最近的山路也有三公里。不是人会走动的地方――只要不是有我这种兴趣的人。

    但是，有这条道路就意味着有人的存在。

    罪犯藏身于这座山里――这样的想象，带上了现实的味道。是应该调查这条路到底通往何处，还是应该全力离开这里――不管应该作出哪个选择，不凑巧的是，发现这个的时候已经是傍晚了。转瞬间太阳就会下山，已经不能行动了。不得不在这里露营了吧。希望到明早日出之前什么都别发生啊。

    ……发生了不得了的事情了……！

    到底发生了什么事情，作为目击者的我自己到现在都还不是太明白。但是，有人在争斗。这一点是毫无疑问的。

    深夜，再次听到什么声音而醒来。大概是因为之前发生的一连串事情让我没能熟睡吧。

    这次也是脚步声，是什么人在分开杂草前进的声音，而且充满了紧迫感。就好象，在进行着格斗什么的一样。难道说出现熊了吗，我慌忙爬起来，用手电筒的光照了过去。

    那个时候听到的悲鸣，直到现在仍然环绕在耳边。在那里出现的就是之前那个白发鬼，由于太过刺眼而发出的声音。

    然后，在手电筒的光芒里，有什么东西靠近了过来。那东西现在想起来也还是搞不明白。一米左右的黑影嗖的飞起来，和白发鬼扭成了一团。白发鬼迅速的躲闪开，正准备反抓过去，那时黑影就消失在黑暗之中了。

    下一瞬间，白发鬼就朝着我飞奔过来了。

    我开始拼命的逃跑。大概还发出了相当大的悲鸣吧。

    白发鬼的脚程快得十分不寻常。一下子就贴到了我的身后。可能我必须用光照着脚下的路才能前进这也是一个原因。

    变得眼红了的我，回过头把手电筒朝着白发鬼扔了过去。白发鬼稍微有些害怕了――但是，由于冲击手电筒的盖子打开，电池飞了出来。一下子周围变得漆黑一片。

    即使这样，白发鬼看上去仍然想要朝我袭击过来。在黑暗之中，我连滚带爬的开始跑。一直一直不停地跑。

    跑了十分钟左右我回过头去，白发鬼的身影终于消失了。

    危机离去了。但是，我又身陷于另一个危机之中。忘记拿装备了。

    要说带在身上的东西，就只有这个录音机了。特地买来护身用的锡杖也忘拿了实在是个笑柄啊。

    好在有月亮，知道是从哪个方向跑来的。但是，应该现在马上回去吗。白发鬼，还有另一个谜之黑影，那些家伙去什么地方了吗？感觉上现在等一段会比较好。

    但是，等的时间太长的话，月亮会落下去，就会搞不清楚方位。最后不得不等到明天早上。但这样的轻装可以忍耐到明天早上吗。虽说正值盛夏，但到了夜晚就相当冷。肯定会感冒吧。

    ……回去吧。这地方太冷了。小心着脚下的话应该没什么问题……

    那个白发鬼，感觉上好像没有右手。之前相遇的时候，也是用左手遮的脸。独臂吗？

    ……这下惨了。

    终于可以清楚的说出话来了。

    在回露营地的途中，我滚下去了。

    是从哪里掉落下去的，现在想回忆也回忆不起来。在路途中应该没有什么山崖之类的啊。但是一下子视线就翻转了一百八十度，不停地上下翻滚，等回过神来就已经用悲惨的姿势摔到了地板上。

    地板。对。现在我躺倒的地方是地板。不是岩石，是完全的人造物体。

    我在房间里边。是仓库吧？一米见方的箱子堆成山，靠着两侧的墙壁堆放着。我所在的地方，是由箱子堆成的峡谷正中间。

    本来还在想我是不是到达了白发鬼的据点了，但这里的设备也现代化过头了。我到底摔到了什么地方啊？

    为了叫人帮忙我竭尽全力喊出了声，但谁也没来。好像隔音功能十分出色。

    脚上疼得十分厉害。大概是骨头断掉了吧……

    ……这下看来不得不做好死的觉悟了。

    在下次睡着的时候，就不知道能不能再次醒来了。可能已经不行了。

    我相信总会有一天有人会发现我的尸体，就留下最后的信息吧。我的名字是水岛仙治，是白首水岛家的人。如果是长濑的老年人的话，应该就会知道水岛家吧。这样联系我的家人就行了。我本来准备拯救祖先之魂，但结果好像自己也变成他们的同伴了呢。是因自己的愚蠢而招致这样的结果。大概在死后也会给家人添麻烦吧。实在是非常抱歉。

    不过话说回来，那个白发鬼到底是什么东西啊？现在回想起来的话，那张脸……跟父亲很像。跟头发已经完全白了的，晚年的父亲很像。就好象父亲的灵魂显形后彷徨于现世一样的感觉。

    那大概是，父亲悟到了我的命运，专门跑来对我说赶紧回去的吧。事到如今，也有这样的感觉呢。

    对于不听父亲之言的愚蠢孩子，十分适合这种悲惨的结局呢，就是这么一回事吧。实在是太不像话了啊……

第一卷 5 秘密团体赤面党的作战会议

    博士　首领首领！

    首领　什么事呢博士。今天的晚饭的话是盐汤哟。

    博士　盐汤？那是什么。

    首领　是相当朴素的汤哟。把满满一杯分量的水充分加热后，放入一撮盐。这样就做好了。

    博士　……用这种方法做出来的东西，不是漱鼻子用的水吗？

    首领　你是准备用鼻子来摄取食物的呢？

    博士　不是这样。我只是想申诉一下首领所说的东西不是人类的食物而已。

    首领　不满呢？那么就把盐换成淀粉……

    博士　不是这个的问题！话说回来这次我是来请求追加研究费用的！

    首领　…………。面对眼前这个准备把盐汤当成晚饭端出来的我，难道你认为会有余裕挤出你的研究费来呢？

    博士　五千圆！只要五千圆就好。要完成某个发明品，无论如何都需要在山之田电器里出售的零件啊！

    首领　你哦，要是有五千圆的话，你觉得能够做多少杯盐汤出来呢？水就算成在这附近可以取到，要是有五千圆分量的盐的话、――

    博士　您在说些什么没出息的话啊！

    首领　……突然间怎么了呢。

    博士　难道说首领已经把誓言忘记了吗！？把决心离开香普尔星[シャンブル星]时所立下的誓言！

    首领　……我记得的啦。就算是为了沉睡在这艘宇宙船底的三十个同伴们，也要找出一片新天地，建出第二个香普尔啊。

    博士　正是如此。对我们来说，征服地球才是至高的使命啊。那么现在呢，现在你却拘泥于晚饭的菜谱，连区区五千圆都不痛快的拿出来。

    首领　话是这么说，但你知不知道要拿到这五千圆到底要伴随着怎样的辛苦呢？做那些危险的打工，好不容易才有了点像样的存款呢……

    博士　勤勤恳恳的劳动就到此为止了。用这五千圆，我要拿回一亿圆给你看。

    首领　哪尼！？真的呢？

    博士　我正在做的东西是炸弹。是派克罗炸弹[パイクロ`爆]的超小型版哦。拥有爆炸后方圆一公里内都会变成火山坑一样的威力。

    首领　派克罗？这不就是让我们的母星香普尔变成死之星球的可怕武器呢。

    博士　所以说，才做了超小型版啊。这可是连那么一丁点儿死的灰尘也不会出现的干净的炸弹哦。再说，也不是真的想让它爆炸。安放到白首市政府里，然后对他们说“不想死的话就准备好一亿圆吧”这样子。

    首领　这还真是厉害呢。但是，会顺利进行吗？

    博士　一定会顺利的。用地球的技术是不可能将派克罗炸弹分解的。

    首领　即使不可能，也还是有处理方法吧。运送到安全的地方起爆之类的。

    博士　为了那个时候而存在的机关，安装在炸弹上了的。

    首领　怎样的？

    博士　让炸弹长出脚，可以自律性的移动。

    首领　…………。

    博士　如果感到即将被发现的话，炸弹就会自己逃走的哦。由于移动速度可以达到时速三十公里，人手是抓不住的。

    首领　三十公里、被撞到的话会不会很痛呢？

    博士　可能会让对方脚上的骨头粉碎掉吧。要是撞上去的部位不好的话。

    首领　……这下要注意脚下了啊。收取赎金的问题又怎么办呢？

    博士　已经计划好了。从市区街道出来，在郊外有立交桥的地方进行。让装钱的袋子从上边的道路丢到下边路上的垃圾箱里。

    首领　要是垃圾箱被监视了怎么办？

    博士　让垃圾箱长出脚，可以自律性的移动。

    首领　…………。

    博士　然后就在那附近的升降口上设置好传送装置。在垃圾箱飞奔进那里边之后，就把传送装置爆破废弃掉，让搜查员不能追过来。这真是完美的作战啊。

    首领　原来如此，我明白了。你就放手去做吧。是五千圆吧？

    博士　啊啊、有五千圆就足够了。

    首领　不过，制造那个派克罗炸弹所需要的零件山之田电器里会有卖吗？

    博士　当然，主要的零件构造是船内的储备物资。但是，某些部分的话这颗星球的产品也足够使用了。改造兽们也是，使用了相当多从山之田电器买来的零件哦？

    首领　是这样吗。总之，靠你了。

    博士　就交给我吧。

    首领　什么情况呢。

    博士　现在正在和政府交涉之中。……哈？你说不要再恶作剧了？那我就证明给你看吧，这不是恶作剧。开关ＯＮ！

    首领　……电话那头发出了不得了的声音呢。

    博士　这个是为我的计划开路用的候补炸弹。不会造成很大的伤害。只是，不实际让他们看到爆炸，那些家伙们也不会认真对待。请打开电视，可能马上就会变成特别节目吧。

    首领　知道了。……噢、新闻速递出来了。

    博士　现在只是预先试验。真正的炸弹设定在十四点发生大爆炸！大爆炸哦、大爆炸！方圆一公里内都会变成坑哟！不想出现损害的话，就准备好一亿圆！是一亿圆！

    首领　报道变成特别节目了。那些家伙们能准备好一亿圆吗？

    博士　不准备好的话，市政府就等着被炸飞吧。日本全国都能看到好东西了哟。

    博士　啊啊？你说什么？

    首领　怎么了呢？

    博士　那些家伙们，说是准备不了一亿圆啊。……喂喂，你们的判断可是关乎到市民的生命哟？比地球都宝贵的人命还要讨价还价吗？好大的胆子嘛，哈啊？

    首领　但是这个通话，不会被反追踪什么的呢？

    博士　那些家伙们一定拼命地想要找到我们吧。但大概是没用的。因为这是使用了香普尔的技术隐蔽起来的。……三十分钟后再联络！在那之前能准备多少就准备多少啊！

    首领　不像想象中那么顺利进行呢。

    博士　恩、不过，这种程度的抵抗是在预料之中的。总之先等三十分钟吧。我去看看第七号的情况。

    首领　那边情况怎么样呢？

    博士　已经可以相当流畅地说人话了。情况相当好。

    博士　玩真的啊混蛋们！？居然说筹不到钱！？

    首领　都到这种情况了还是不拿出钱吗。地方财政相当紧迫倒是一直都有所耳闻，但没想到到了这种程度呢。

    博士　不不不，没关系啦。要说拿不出钱的话，就只会让市政府变成灰而已啦。像“居住登记卡丢失了来申请补办，结果连市政府本身都消失不见了”这样的抱怨可是会像山一样飞来哦？即使这样也没关系吗！？

    首领　就像这样继续下去……诶，这不是离爆炸只有三分钟了吗。

    博士　这些家伙，异常的顽强啊。这下就，只好真的让爆炸发生了呀。

    首领　要起爆了吗？不过就算把市政府爆破掉大概也没什么好处就是了。

    博士　直接性的利益是没有呢。但是，一旦让他们见识到派克罗的威力的话，下次的机会一定可以开价到两亿三亿呢。

    首领　三亿……。盐汤的话可以喝多少杯啊？

    博士　能一直喝到因高血压而死为止。……哪、如何啊！？还剩一分钟啦！

    首领　爆炸声，在这里也能听到呢？

    博士　应该可以听到哟。……啊啊太遗憾了，已经到时间了。三、二、一、零！

    首领　…………。

    博士　…………。

    首领　…………。

    博士　…………。

    首领　什么声音也没有哦？

    博士　……啊啊，是哦。是我把起爆延期了啊。吓到了吧？要是不想再次体验这种感觉的话，就赶紧给我把钱筹到啊！三十分钟后再联络！

    首领　放弃爆破了呢？

    博士　不是……那个……是出故障了。

    首领　故障？你说故障？用了我珍藏的五千圆作出来的炸弹故障了？

    博士　到了起爆时间，也没有爆炸。看来有检查的必要。

    首领　即使说要检查，但能回收到炸弹吗。炸弹处理组啦记者们啦看热闹的啦，人都堆成山了呀。

    博士　就是为了这种时候，才装上了自走功能的啊。

    首领　…………。

    首领　不得了了博士！

    博士　发生什么事了吗。难道说，炸弹被谁截去了？

    首领　不是啦！改造兽第七号逃走了！

    博士　你说啥！？由于最近可以隐隐看出反抗性的态度，明明我还加上了锁的啊。

    首领　对不起博士。因为第七号说是想喝我做的盐汤，所以我才把锁取下来了呀。结果这么一来就被完美的背叛了。

    博士　这算什么事啊。那家伙都没有食物摄取机能啊。那家伙，出到外边去了吗？

    首领　啊啊。不过用杀人光线射到他了的呢。被他从出口逃出去了。好像受伤了的。

    博士　明明第七号是我个人的自信之作啊！居然在洗脑之前被逃走了……

    首领　这个，不就是忙于爆破市政府而怠于处置第七号的你的责任呢。

    博士　在说什么啊。爆破市政府，不也是对达成我们的悲愿起重要作用的工作吗。比起这个，准备给改造兽喝盐汤的首领才是，那个啥了。

    首领　找不到说的了就开始怪我了呢博士？今晚的盐汤，不给你喝了哟？

    博士　…………算了啦，首领。我们又不是唯一从香普尔存活下来的两个人呢。

    首领　啊啊，是这样呢。要是忘了沉眠在这里地下的三十人就麻烦了。无意义的内讧不是贤明的做法呢。

    博士　已经发生了的事情就没办法了。考虑一下善后措施吧。……啊，在那之前，监视摄像头好像拍到炸弹了。

    首领　什么？是哪个呢？

    博士　是四号监视屏。

    首领　这里是……啊啊，是我用光线烧开杂草的那附近呢。

    博士　在草丛里跑着的银色的那个，就是派克罗炸弹。

    首领　炸弹？我好像只看到银色的小强呢。

    博士　把别人的作品称之为小强还真是粗俗啊。……看吧，回来了哟。

    首领　……应该不会突然在这里爆炸之类的吧。

    博士　呃？啊、啊啊……这种可能性也是有的呢。

    首领　……防弹背心在哪里――！！

    博士　防弹背心之类的东西，是不可能在爆炸中保护到自己的哟。再说，好像不会在这里爆炸的样子。

    首领　未爆的原因搞清楚了呢？

    博士　搞清楚了。这颗炸弹，本来是准备设定为三百分钟后爆炸的……

    首领　五个小时吗。是计算到准备在十四点爆炸而设定的吧？

    博士　本来是这样打算的，但是，现在看了下这东西后，变成三百年了。

    首领　三百年！？

    博士　恩恩。也就是说这东西即使放任不管在三百年之内都是安全的。毫无疑问到那时候我们都已经死掉了呢。哈！哈！哈！哈！。

    首领　别想用笑来蒙混过去！为啥在定时炸弹的计时器上还需要有年这种单位啊！

    博士　是我与生俱来的完美主义所致……可能是这样吧？

    首领　……你要在这里装帅倒是随你便，但我的五千圆你要怎么赔我呢？

    博士　不不不，这可不是在浪费哦。这么一来，小型的派克罗炸弹也就毫无问题的可以派上用场了。

    首领　明明有五千块的话，就可以奢侈一把了的！在盐汤里边洒满白芝麻之类的！

    博士　不要再内讧了，不是刚刚才说了吗。总而言之，现在先考虑关于逃跑掉的第七号的对策吧。

    首领　…………。

    博士　总之，现在要尽快把第七号回收，最坏的情况下不得不破坏掉。对那家伙实施的改造，从这颗星球看来，是相当跨时代的技术。搞不好的话，恐怕会暴露我们的存在。

    首领　这种事不说我也知道。那么，有对策了呢？

    博士　这一点就十分麻烦，没什么主意呢。还在想，可不可以拜借一下首领您的智慧呢。

    首领　真是靠不住的家伙……。没有可以确定那家伙现在位置的方法吗？

    博士　由于是在安装特殊发报机之前逃出去的呢――。

    首领　口袋呢？第七号的口袋和其他的地方连接在一起的吧？从那个地方逆向追踪什么的……

    博士　这大概没办法呢。口袋里边跟特殊的时间空间连接在一起的，但是他人是不能进入的呢。就是采用这种方法造出来的。

    首领　……结果，就是说除了老老实实地找之外没有其他办法吧。

    博士　……大概只有这样了呢。

    首领　好在，企鹅的样子在都市里边非常醒目。不管他藏在什么地方，都绝对会引起传言的。

    博士　那么，我就去把当地的论坛全部检查一遍吧。

    首领　用笔记本电脑吗。但是不能上网吧？

    博士　去前线基地吧。在那里的话，可以使用无线局域网。

    首领　真的？

    博士　不采用像样的安全措施就使用无线局域网的人可是很多的哟。像前线基地一样的人口密集地的话，很轻松地就可以搜索到两三个接入点的。只要偷偷的用那个就行了。即使最坏的情况搜索不到的话，车站前的咖啡屋有热点的，去那儿的话就能上网了。

    首领　……反正，总而言之就交给你了。我就实际去到街头，在附近找找吧。

    首领　不过话说回来，这个前线基地还真是煞风景至极啊。

    博士　没办法吧。又不可能把东西放在这里。以防万一，不得不保持随时可以放弃的状态。

    首领　话是这么说，也要注意一下街坊邻居之间的体面吧。万一邻居某天带着茶点心来拜访怎么办啊？

    博士　那就只有装成不在家了啊。……说起来结果怎么样了啊。

    首领　听到了很多有意思的话哦。

    博士　……不过虽然这么说，但你这不是一副累坏了的样子吗。

    首领　听到了各种各样的话了呢。像是那只企鹅其实是被施了诅咒的波斯王子什么的。

    博士　王子？

    首领　也就是说只听到了些闲聊而已。啊，好像还有说是那只企鹅着了无头大人的魔什么的呢。

    博士　从本地的风俗来说，好像后边这种说法还比较可信呢。

    首领　结果，白费了一番力气，亏大了。附近的太太们啊，为什么连这种无聊的话题都可以站着说上好几个小时呢……

    博士　那还真是辛苦你了。

    首领　你那边又如何呢？

    博士　有效果了哟。

    首领　真的吗！？网上有写着什么吗……？

    博士　不，在各种各样的论坛啦什么的来回检查，但都没有关于这个的帖子。只是……

    首领　只是？

    博士　由于事情完全没什么进展，所以就休息了一下。无意识的从那扇窗户往邻居的窗户一望……

    首领　邻居？那里？

    博士　恩恩。从那扇窗户，可以看到隔壁家房间的大窗户……

    首领　真的哦。可以看到一楼的窗户呢。

    博士　感觉好像看到了第七号从那里进去的样子。

    首领　你说啥！？

    博士　由于是转瞬之间的事情，所以没什么自信呢……。只是，感觉上有去确认的必要。

    首领　这可是……不得了的偶然啊。但是，为什么第七号会进入别人家里呢？

    博士　因为那家人把第七号藏起来了吧。如果我看到的是真的话，应该就是这么回事。

    首领　麻烦了啊。同为邻居的话，不想造成什么大的风波呢。

    博士　我去问问是不是这样吧。因为是暑假，即使是白天那读高中的儿子也应该在家的。老老实实地说的话就算了，要是不说的话……

    首领　不说的话？

    博士　就搞成改造兽第八号吧。

    首领　我说过不想在邻居间掀起风波吧……

    博士　这是最坏的情况了。我也不想把好不容易才搞到手的前线基地就这么付之东流。

    首领　……怎么样了呢？

    博士　无限趋近于黑的黑。

    首领　那不就是说等于是黑了呢？

    博士　这一点是绝对没错的。那个高中生，很明显拼命地想要隐藏什么。“好像看到从窗户把什么黑色的东西拉上去一样”，我这么一问，他就回答说是“不小心把枕头丢飞到窗户外边去了”。那种事情有可能发生吗？

    首领　有的有的。我就经常干。

    博士　…………。

    首领　总而言之，相当可疑吧？隔壁家。

    博士　就是这样。所以说，我准备在这里安装一个监视摄像机。

    首领　啊啊，这个？藏在窗帘里，只把镜头伸出窗户吗。

    博士　用这个偷偷地监视吧。要是看到的话，那个时候就――

    首领　我知道。就用我的杀人光线把第七号解决掉。

    博士　首领！第七号被摄像机拍到了！

    首领　什么！前线基地的摄像机那么迅速呢！

    博士　不是，是秘密基地这边的。请看这边。

    首领　……噢噢。这就是第七号！

    博士　是深夜被拍到的东西。看上去，第七号好像在和谁战斗的样子――应该不是熊吧，对手那边。

    首领　能不能把画面定格下来呢？我想仔细看看。

    博士　好的，请。

    首领　……这个，我有印象哦。

    博士　真的吗？

    首领　说起来你才是没有任何印象吗？这家伙是以前侵入秘密基地的家伙啊。

    博士　……你说啥米？

    首领　啊咧，没告诉过你吗？正在进行第七号的改造途中，这家伙闯入秘密基地的事情。

    博士　什么。这还是第一次听到呢。

    首领　是这样吗？实际上，你在实验室工作的时候，这个白发的谜样家伙就闯进来呢。一看到我就突然飞奔过来。我就用杀人光线把那家伙的右手打飞了，然后他就跑掉了。

    博士　发生过这样的事情吗。投入到改造手术中去了，完全没有注意到啊。

    首领　啊啊……改造手术过后，你就累得马上睡过去了。于是就错过了给你说的时机了。

    博士　这种事请一定要告诉我啊。但是，那个谜样的男人为什么会和第七号战斗呢？

    首领　这个男人，好像没有了去的地方就一直在这附近徘徊呢。

    博士　是吗。最近在基地附近经常看到有被杀害了的动物尸体，就是这家伙干的吗？

    首领　咦？不是你干的咩？

    博士　……为什么我一定要去不停杀害动物啊。

    首领　为了消解每天的压力什么的。

    博士　首领一直觉得我是个脑子奇怪的家伙啊？

    首领　开玩笑啦。……总之，就是说寻找着秘密基地的第七号，偶然跟白发的男人相遇了……是这么一回事呢？

    博士　有可能是把那个白发的男人错当成秘密基地的守门人之类的了吧。

    首领　博士看到了像是第七号的身影是清晨的事情吧？这么一来的话，也就是说他每天夜里都跑出来搜山呢。

    博士　呼嗯。这么看来，好像就没有在前线基地近邻中掀起风波的必要了呢。就在这边进行迎击吗？

    首领　这样也可以。出动第四号和第五号吧。

    博士　四号和五号吗？只为了击败第七号一个，会不会战力有点出动过多了啊？

    首领　不，现在不是舍不得拿出战力的时候。必须要用我们的最高战力，把他迅速而彻底地歼灭。

    博士　如果可以的话还是希望能把第七号保持原状回收呢……

    首领　守护秘密是最优先的哦。来吧，该让四号和五号起动了呀。

    首领　不过啊，什么时候来看都是无秩序至极啊，这幅光景。

    博士　您在说什么啊。从一号到五号，都是我出色的作品们哟。不过，欠缺统一性这一点我倒是承认啦。

    首领　熊、羚羊、猴子、狗、狗吗。至少，好像没有凑齐成一种动物的打算呢。

    博士　这是因为我想试验一下各种各样的素材啦，而且还有一点，就是想试着当一下“现代的白发鬼”呢。

    首领　白发鬼？

    博士　是这个地方流传下来的传说中的怪物哟。读了这本书呢。

    首领　《白首传说》？喔喔。

    博士　这上面讲到，有些让住在这个地方的农民们苦不堪言的山贼，他们的名字就叫白发鬼。然后，这些白发鬼就驱使着住在山里的各种各样的动物什么的。

    首领　就是熊、羚羊、猴子、狗、狗吗？

    博士　这本书里边是这样写的呢。不过，是不是真正的事实就不确定了。我就从这里边得到灵感，然后搜集了素材。

    首领　……这个传说故事里边，有企鹅出现呢？

    博士　不，企鹅是我自创的。在看着动物园的时候，突然科学者之魂高涨了起来……

    首领　要是那份高涨，可以持续到把第七号洗脑为止就最好了呢。

    博士　已经过去了的事情再怎么说也是没用的哟。好了，醒来吧、四号跟五号。

    首领　狗头人身，好像埃及的阿努比斯神一样呢。

    博士　在传说故事中，也有这种身姿的描写呢。说不定，阿努比斯神的形象流传到了以前的日本也是有可能的呢。

    四号　……嘎噜噜！

    五号　……咕呜呜……

    博士　好了去吧！用你们爪子和牙齿把第七号撕开吧！

    博士　首领！首领！

    首领　……怎么了呢。

    博士　有需要向您报告的情况。其实是仓库那边，发现了入侵者。

    首领　喔？

    博士　说是入侵者，其实更像是偶然从通风口摔下来的呢。腿断了，已经快死掉了。

    首领　难道说，是不是前两天和第七号战斗的谜之男呢。

    博士　不，好像不是呢。我也一瞬间这样想，但好像是其他人。虽然感觉上脸很像，但是头发是全黑的。

    首领　那么，现在如何了？

    博士　大概放着不管的话应该会死掉吧，所以我就改造了。

    首领　……改造兽第八号吗。

    博士　不想再让第七号的情况重蹈覆辙，这次就用速攻立马洗脑了。我在实验室里呆了一段时间，就是为了这个。

    首领　是吗。这下正好了呢。某种意义上也可以补充减少掉的战力呢。

    博士　…………？这是什么意思呢？

    首领　看看这个吧。第四号和第五号跟第七号战斗的情况，监视摄像机拍下来的东西。

    博士　…………噢噢、这个是……

    首领　秒杀。我们的秘密兵器第四号和第五号，轻而易举就被做掉了。

    博士　这还真是厉害！不愧是第七号！哦呀～～，做出了最高杰作，还真是有效果了呢。

    首领　这一点是不错。不过你啊，有没有搞明白现在的状况呢？

    博士　……没有没有，当然非常明白的。

    首领　要是可以秒杀四号五号的话，就麻烦了呢。就是说跟我们都是不相上下了。

    博士　事情变得棘手了呢。

    首领　……话是这么说，但你表情是相当轻松呢，博士。

    博士　已经有了对策了。

    首领　真的呢？

    博士　哼哼。这可是不管第七号有多强都没关系的对策哦。只是，在最终调整上还需要费点时间，请等到明天。

    首领　调整？是在开发秘密兵器呢。

    博士　就是这样。

    首领　那么，秘密兵器就是说的这个呢？

    博士　对，就是这个。

    首领　只能看成是银色小强的这玩意？

    博士　您还真是说了失礼的话啊，首领。这个是时间跳跃设备。

    首领　时间跳跃？

    博士　看吧，这里有时间显示吧。

    首领　这不是，跟你做的派克罗炸弹一模一样吗。

    博士　因为炸弹就是挪用的这个模板啦。

    首领　所以才会，明明只是个定时炸弹而已却可以设定出三百年这种脑子进水的时间哦。

    博士　这不是通过标准化来削减成本嘛。

    首领　不过话说回来也太像了。一定不要出什么表面上是发明品结果实际上是炸弹这之类的疏忽哦。

    博士　没关系，不会拿错的啦。只要用这东西指定想要去的时间，就可以跳跃到过去。

    首领　只能到过去？不能跳跃到未来吗？

    博士　嗯，目前是这样呢。现在，不能去到我们之后的时间段。只能做到跳跃到过去之后，还可以回到现在的时间上来这种程度的未来跳跃。……就当前来说，这样就足够了。

    首领　真的可以用这东西回到过去呢？

    博士　那么请看看这个吧。在这里，有两个招财猫的存钱罐吧？

    首领　咦？两个？什么时候多出来的？

    博士　是从今天算起的五天前。但是，并不是说买了同样的东西。

    首领　这么说……

    博士　把设备上显示的时间调到五天前，按下按钮。然后就会从这里的突起部射出红色光线――

    首领　啊啊！被照射到的招财猫消失了！

    博士　这么一来，招财猫就跳跃到五天前去了。到今天为止的五天里，招财猫增加为两个的原因就在这里。

    首领　原来如此……！　这个，里边的东西会怎么样呢？

    博士　连里边的内容一起跳跃。不会出现丢下点什么东西就自己闪掉的情况哦。

    首领　那么，要是把里边塞满地瓜跳跃到过去的话，地瓜就会增加了呢？

    博士　……暂时性的会增加，但是不能增加吃掉的量哦。在某个地方被吃掉的话，在那个时间点上地瓜就会消失掉。

    首领　那还真是遗憾。本想说还可以丰富一下饭桌呢。那么，这个要用在哪里？

    博士　看准第七号改造手术的稍前一段时间，把这个第七号送过去。

    七号　啡～。

    首领　这个，就是把仓库那个快死掉的男人改造后变成的改造兽呢。不过，应该叫八号吧？

    博士　不，叫七号就好。因为企鹅没有最后改造完成，所以这家伙才正式算是第七个改造兽。

    首领　原来如此。这么一来就说得通……了吗？

    博士　让七号带着录下我声音的东西。只要听到这个，我应该就会放弃改造手术。在那个时间点上的我，也已经知道时间跳跃装置的存在了。只要我马上理解了按照录音机里说的那么去做，旧七号的存在就会消失。

    首领　是……这样吗。

    博士　那么新七号，去吧。

    七号　啡～。

    首领　啊啊。七号消失了。

    博士　这么一来，旧七号就被从这个世界上抹消掉了。接下来就可以毫无顾虑地把赚取赎金的作战继续进行下去了。

    首领　总觉得有点不安呢。没有可以确认旧七号真的消失了的方法呢。

    博士　请相信我的技术。

    首领　录在录音机上的信息什么的，没关系吗？信息的内容确确实实地可以让以前的你理解情况吗？

    博士　这个嘛……仔细想想是没有确认过呢。到底有没有确实的录下来，有点不安了呢。

    首领　我说啊……

    博士　不过，已经过去的事情，再怎么说也没用了呢。就祈祷一下信息能够确实的传达到，我们去寻找能安装炸弹的地方吧。

    首领　没关系吧……

    首领　……博士！　博士！

    博士　请不要用这么大的声音怒吼啊。脑子里都有回音了。

    首领　这下还能不用吼的吗！第七号不是还好好地活着吗！

    博士　哎呀～，吓了一跳呢。差一点我们两人都被干掉了呢。

    首领　真是的。还能像这样回到秘密基地来，只能认为是出现奇迹了哪。

    博士　不过这就奇怪了啊。明明第七号应该已经消失了啊。新七号失败了吗？

    首领　说起来，新七号现在在哪？

    博士　怎么说？

    首领　如果新七号完成任务了的话，他现在不是应该回到我们的身边吗。但是，不只是他现在没回来，而且我们连遇到过他的记忆都没有嘛。

    博士　这么一说的话……。我在旧七号改造手术那天，没有见到新七号哦？这么看来的话，新七号果然是失败了？

    首领　话说回来，新七号有没有确实跳跃到指定的时间上啊？是不是你又把时间设定错……

    博士　不不，不会的。请看这里，这个日期是正确的吧？

    首领　嗯……是这样的呢。那即是说，设备没有像预定中那样运转？

    博士　虽然很不想承认，但也只能这么考虑……咦，难道说。

    首领　你想到什么了吗？

    博士　首领曾经说过在手术中赶走过闯入者的事情吧？

    首领　……你是说那个其实就是新七号？不，不对吧。因为闯入者头发是纯白的啊。新七号的头发不是全黑的吗。

    博士　唔唔。看来有必要确认一下那个闯入者会不会就是新七号呢。

    首领　虽然有这个必要，但不可能了吧。那家伙在前两天，被旧七号打得劈里啪啦丢到谷底去了。不等到明年春天大概不会长出新芽吧。

    博士　麻烦了。结果还是说不能改变过去吗？这下怎么办呢。

    首领　考虑这个问题就是你的工作吧。

    博士　在那之后，我进行了时间跳跃装置的后续实验。出现了十分有意思的结果呢。

    首领　有没有意思由我来决定。说下去。

    博士　我从山里抓了狸猫啦鼬鼠啦乌鸦什么的，把它们跳跃到过去呢。然后这些家伙们，一个二个全部都体毛变白掉回来了。

    首领　变白？这还真是有意思。是怎么回事呢？

    博士　我也不知道。虽然不知道原因，但只要是用这个设备跳跃到过去的生物，好像全身能算是体毛的毛发都会被脱色掉。

    首领　莫名其妙的现象呢。有没有对应方法呢？

    博士　我已经想到了从根本上解决问题的办法。

    首领　喔？是什么？

    博士　呃呃。我们跳跃到过去的时候，带上染发药水怎么样呢。

    首领　……你哦，不会是想说那就是从根本解决问题的方法吧？

    博士　除此之外就没有其他方法了呀。时间旅行本身就会对生物造成负担……大概只能这么说了呢。

    首领　是这样吗。……说起来，实验用的动物怎么处理的呢。

    博士　放回山里去了，怎么了吗？

    首领　鼬鼠变成白色的话，应该可以当成雪貂卖出去呢。而且白色的乌鸦啦白色的狸猫什么的，有极高的稀有价值吧。

    博士　噢噢。这么一说的确是呢。

    首领　这个可能可以当成不错的生意哟。到处去把动物抓回来脱色掉，卖到宠物店去。这下就可以跟喝盐汤的日子说掰掰了。

    博士　有会买下这种来历可疑动物的宠物店吗？不过，不管做什么，都必须要把第七号的事情彻底处理掉呢。

    首领　这倒的确是呢。有什么策略呢？

    博士　这下就不得不使用第六号了呀，首领。

    首领　第六号吗。我是不怎么喜欢那东西呢。特别是，必须要我们亲自去操作这一点上。

    博士　因为与其说是改造兽，事实上那却是有人操纵的机器人呢。不过，操作什么的很简单的啦。因为跟汽车的制造模板是一样的。转动方向盘，脚步就会好好的作出动作哦。

    首领　我可是没有汽车驾照的呢……

    博士　那么就来练习一下吧。

    首领　你自己一人操纵不就好了吗。虽说是双座，但一个人就可以操纵的吧。

    博士　要是发生什么事我不能操纵的话该怎么办呢。不作为预备驾驶员把技能掌握好的话就麻烦了。

    首领　嗯……也是呢。但是，在什么地方练习比较好呢。在秘密基地附近练习吗？

    博士　不，还是不要那么做。地面情况太恶劣了，不是初学者能应付的。从前线基地出去，平常的驾驶一下汽车吧。

    首领　要是因为无照驾驶被抓了怎么办呢。

    博士　在半夜的乡下道路上不可能有人吧。在稍微深入一点的地方练习的话，绝对不会被人看见的。

    博士　哎呀～，还真是危险啊。

    首领　在那种深夜里戴着面具开车算是自杀行为这一点，我算是充分明白了。说实在话，亏得我们能生还下来呢。

    博士　又不能把假面取下来呢。不过，还真是十分有意义的训练呢。反复练习一下的话，首领也可以自在的操纵第六号――

    首领　等等。

    博士　怎么了？

    首领　看那张桌子上面。招财猫立着的。

    博士　那又怎么样？

    首领　其实在出去的时候，我撞倒了那只猫。记得是由于觉得麻烦就那样放着不管了的。

    博士　请等一下。我没有动那个招财猫哦。也就是说那个招财猫，被谁动过了……？

    首领　不可能！难道说有谁侵入过这个秘密基地吗！？

    博士　怎么会这样……！总之，首先，先巡视一下基地内部吧。侵入者也有可能还在基地内没有回去。

    首领　是呢……

    博士　这下就全部都检查完了呢？

    首领　看来侵入者不在了呢。基地内也没有什么异常。

    博士　除开招财猫之外，是这样呢。

    首领　看来敌人是准备完全不留下侵入过的痕迹走掉……然后估计是错以为自己把招财猫碰倒了，就把招财猫又立起来了。

    博士　到底会是谁……难道说，果然还是旧七号吗？

    首领　从前线基地通过传送点潜进来的吗？

    博士　这么看来，在隔壁家看到的那个黑影，的确就是旧七号没错了呢。

    首领　这下就麻烦了啊，博士。只好废弃前线基地了。

    博士　没办法了呢……费尽力气好不容易才得到的呢。

    首领　什么嘛，只要排除掉旧七号，就又可以继续使用了嘛。那么，旧七号随时都有可能攻过来。准备好迎击状态吧。

    博士　我知道了，首领。

第一卷 6 水岛仙治针对《白首传说》的反驳文

    在《白首传说》一书的结尾处，附上了东田宗一先生的解说。介绍了深入探寻无头大人真实身份的数个假说，实在是非常有意思的文章。

    但在本人看来，似乎东田先生的文章中还包含着一部分的谬误。关于这一点就容在下在这里指出来。

    从结论上来说的话，现代仍然流传的无头大人的传说，由于曾经的口头传述而发生了决定性的质变。

    由于个人的兴趣，我有机会直接接触到了流传下来的长濑有关于无头大人传说的古文书。然后注意到了一点，即――曾经的无头大人传说，与现在我们所熟知的无头大人传说有着些微时间顺序上的差异。

    具体的说明一下吧。据古文书记载，实际情况应该是下边所说的内容。

    某一日，在长濑的集落里出现了奇妙的两个人。即是无头大人，和随从的少年。

    那两个人，对村里的人们说出了奇妙的话。说道，他们整治了盘踞在山中的山贼，救出了被拐到山贼据点中的人们。但是，救出来的人们没有可以去的地方，能不能让他们住在这座村中――这样的。

    对这些奇妙的话，村人们大家聚在一起商量了一下。是应该接受那些人们呢还是拒绝呢。这个讨论，轻轻松松的就得出了结论，因为从据点中被带出来的人们，全部都是跟日本人不一样的美女。也就是通常所说的白首脸。

    村里人――特别是男人们，大家都非常欢迎。之后，人们又非常想知道那两人打倒山贼的经过，便请那随从的少年讲出了整治山贼的始末。

    也就是说，没有长濑的人们为山贼所苦这一事实，无头大人和少年在之前没有与村民有过任何接触，是突然出现在村子里的。即是说，“走投无路的村长，把自己的女儿作为奖赏，募集能够打倒山贼的人”这件事情，是没有发生过的。

    这个与现在流传着的故事完全不一样。而其中的差异又是为什么会发生的呢？关于这个问题，我可以十分自信的作出回答。答案就是，现在所流传着的故事原形的创作者，田岛喜久丞先生，在编集无头大人传说的时候，对故事作出了一些修改和补足。优先于作为一个故事的趣味性，将情节前后替换，或者捏造出一些情节，将故事改编得容易理解了。事实上，现在这个版本的故事，在田岛先生之前的时代是找不到的。

    而关于这个行为的对错，希望能交由各位读者自行判断。田岛先生所做的，虽然有损于传承的正确性，但另一方面，田岛先生所希望的“把故事变得有趣”这一点却是达成了的。从编集的结果来看，变成了惩恶扬善这样一个非常容易理解的主题了。容易理解，是一件非常重要的事情。故事如果保持原来的形式，大概就不会像现在这样脍炙人口了吧。

    在故事中出现了一个叫平义实的人物。虽然他的的确确是实际存在的人物，但关于他的情况也有些差异。平义实不是为了打倒山贼而来的，似乎是听到了在长濑出现大量美女的传闻，为了抢女人而来的。不过，好像最后倒是被无头大人击退了。

    这个情节，应该是被田岛先生编入了无头大人出现之前的部分里了。的确，这样改编后作为故事来说更站得住脚。

    在故事里还有一段情节是，无头大人让白发鬼喝醉了酒，趁着这个空隙把他们打倒了。但是，不知道大家有没有注意到有一点呢？就是白发鬼召唤出了下仆们，在之后还呼唤出了大蛤蟆来战斗。也就是说，让白发鬼喝醉对打倒他们完全没有起到任何作用。

    对于这一点，以前我也感到十分迷惑。在我接触了原典之后，这个疑问就迎刃而解了。因为在古文书里，无论怎么找也找不出准备了酒这样的情节。

    这又是从哪里来的呢。对让其醉酒这个情节，大概很多读者都会有印象吧。是的，就是八岐大蛇的传说。素盏鸣尊给八岐大蛇酒喝让其醉倒，然后将其打倒。[注：素盏鸣尊，八岐大蛇传说中的人物，有兴趣的童鞋请自行google。]

    也就是说，会不会是田岛先生为了故事情节的需要，擅自借用了八岐大蛇的情节呢？在故事最后，虽然不是草剃之剑，但无头大人还是得到了银之珠这一点，还是让人觉得有哪里相似。但是，在所有原典中，都仅仅只记载有无头大人与白发鬼的下仆们战斗的情节。

    最后，无头大人到底是什么人呢。经过田岛先生的改编，好像要寻找他的真实身份也变得更加困难了。

    最困难的地方就在于，无头大人为何会出现在村里，他的目的是什么，关于这一点的事实记载在古文书中完全没有出现。

    无头大人说着他们的英勇事迹，让村里人们钦佩，然后住到了村里。像这样写的话，就让人感觉好像是诈骗师一样。喷火的青蛙，从手中放出雷电的人之类的，简直就是荒唐至极的话嘛。

    而另一方面，给长濑这个深山里的村子带来了许多新娘这样一个“善行”也是的的确确的事实。但是他们明明又没有对长濑有什么必须要报的恩情。

    无头大人做了些什么，然后又曾经想做什么。田岛先生所作出的故事，也是一种解释。但是，不是正确解释的可能性非常高。

    东田先生的解说文，实在非常有意思。白发鬼就是外国人的说法，以及与南北朝动乱联系到一起看等等，都十分富有启发性。也正因为如此，对于东田先生未能直接接触长濑的古文书，没有能够仔细研究这一点，在下认为实在是遗憾至极。

第一卷 7 古奇奇对赤面党 最终决战

    “被隆司抛弃了啦……”

    相马光拖着沉重的脚步走在回家的路上。

    “如果能再坚持一下的话说不定结果就不一样了呢……”

    小光抱着胳膊，想着刚才和隆司的对话。 “请无论如何也要在赤面党搜索之旅上给予我帮助”， 刚刚像这样一个劲儿的说服隆司。已经尽我所能坚持到了最后，小光想道。可要是能再努一下力说不定就能改变隆司的心意了。

    但是，最后小光还是失去了忍耐力。对隆司骂言相向，还把咖啡店的费用也丢给了他。

    “糟透了”小光仰天叹道。“之后一定要去道歉呢……”

    隆司属于不记仇的类型。好好道歉的话一定会原谅我的吧。要是再请他喝咖啡的话就更好了。

    不过话虽这么说，能够原谅，和会来参加赤面党搜索之旅是两个问题。

    “要是不来的话我就去跳河，这样对他说的话倒是应该会来吧”

    不过要是做到那个地步的话，还是关乎到作人的尊严啊。

    “唔～嗯。没办法，一个人干吧……”

    到家后，小光立马开始准备上山用的装备。

    最需要花心思的地方就是服装了。要独自一人上山的话，就不能穿得太女性化。

    “偶然遇上赤面党的几率，跟遇到变态的几率，哪边要大些啊……？”

    在外表上，选择会让人以为是少年的衣服。裤子跟上装也选择了略大一些的，将身体的线条隐藏起来。

    换好衣服之后，小光站到了穿衣镜前。

    “……唔～嗯。还差一点。”

    还是一眼看上去就像是女孩子。还有哪儿不够呢，小光一边看着自己一边想。

    “是头的原因吧？”

    从脖子到脸部看来，要作为男人的话过于漂亮了。有必要把这些地方隐藏起来。

    “话虽这么说，也不能戴着口罩在街上乱逛啊～。把自己打扮成变态的话，倒是毫无疑问的没有变态会接近就是了”

    换了一件带领的大运动衫，把脖子藏起来。

    “再有就是帽子了吧？”

    进到里边的房间，拿出了棒球帽。是当地的草地棒球队白首IRON LINKS的帽子。

    戴上帽子将黑发隐藏起来后，小光站到了穿衣镜前。

    “……嗯。这样就行了吧”

    只要不被靠到相当近的程度，应该不会被认出是女孩吧。小光满足了。

    “好！这样就能出去了呢～”

    小光开始一个人寻找赤面党了。背上背着双肩包，手上拿着地图。

    地图上有许多小光打的叉状记号。是做了调查，从各种各样的人那里问来的，目击到像是赤面党的人物出现过的地方。

    “不管怎么想，都觉得是在白首山上有基地啊”

    叉记号的分布分成了市内与白首山两个地方。市内街道上的目击地点相对性的比较分散，但山这边的目击地点就有非常明显的特征――集中于山的入口处。

    在山入口处的目击次数，与市内全部的目击次数基本相同。考虑到面积的话，是相当有偏向性的数值。这么一来，在白首山的某地有秘密基地――像这样考虑就十分妥当了。

    “话虽这么说，但到底在山里的什么地方，还没办法判断啊。怎么办呢？”

    在山里边目击到的事例，只有一件。说是从白首山东口登上去有一段路程的地方，看到了好像是赤面党一样的人影。是在日落之前准备下山的时候，瞟到了一下子――目击者这样说道。不过到底是不是赤面党，就连目击者本人也没什么自信。

    “不过，现在能依靠的就只有这个了呀”

    一边嘟囔着，小光开始踏上了调查之路。

    为什么小光要找赤面党呢。没什么太深刻的理由。对感兴趣的东西，就要去追究到底――小光与生俱来的天性就是这样。兴趣会在一瞬间沸腾起来――不过冷却也是相当快就是了。

    但是现在，小光的心是一个劲儿地沸腾着。保持着高涨的心情，迈着前进的脚步。

    “……喔哟”

    奇妙的东西进入了视线，小光停住了脚步。

    一开始还以为是巨大的蘑菇。但仔细看的话，作为蘑菇又有些奇怪的地方。由于是从倒掉的树的阴影中伸出的头，还以为是从腐朽的树上长出的黑色蘑菇――但好像不是这样。

    小光在意的来回看了看，发现是过于出人意料的东西站在那里。

    “应该是……企鹅吧？”

    那是一只闭着眼睛靠着朽木的企鹅。

    傻傻地张着嘴，小光一下子呆在了那里。因为不相信自己的眼睛，脑子里变得一片空白。

    终于回过神来。

    “难道说……是那只被偷的企鹅！？”

    一瞬间想起了以前那个动物园的企鹅被盗的新闻。

    “哦哦哦。这个……太厉害了！”

    “…………唔……”

    由于小光发出了很大的声音，企鹅醒了过来。马上就注意到了小光

    “！！”

    吓了一跳，身子震了震。正要跳起来逃跑的时候――

    “哦呀等等～！”

    有如擒抱对方选手的橄榄球员一样，小光朝企鹅扑了过去。

    “别逃啊企鹅桑！”

    “放开！别捣乱……！”

    让人惊讶的是，企鹅开口说话了。

    “喔喔！说话了呀这只企鹅！怎么回事！？”

    发出欢喜的声音，小光把企鹅抱得越来越紧。

    “放手啊、可恶……！”

    企鹅在抵抗，但小光一点也不介意。

    “啊，难道说，被赤面党改造了吗？”

    小光随便的推断道。

    然后，企鹅停止了抵抗。

    “……为什么知道这件事”

    “啊咧”小光死死的盯着企鹅。“说中了？我是随便说说而已啊”

    “…………”

    稍微沉默了一下后，企鹅开口了。

    “你为什么会知道赤面党？”

    “因为我在找嘛。赤面党”

    “在找？为什么”

    “要说为什么嘛……”

    考虑了一下，小光答道。

    “肯定是因为在意嘛。因为，这可是在自己住的地方出现了秘密团体哦？要说不在意才是在说谎呢。”

    “……即是说，单纯只是出于兴趣吗？”

    企鹅说道。

    “还是算了吧。这可不是好玩的。因为兴趣就搅和进来的话，可不是吃点亏就能了事的。”

    “呜。明明只是只企鹅而已还耍帅”

    小光稍微有些害怕了。

    “这座山里有改造兽在四处徘徊”

    “改造兽？”

    “是被那些家伙们改造过的战斗机器人。顺便说一下，我也是他们之中的一分子”

    “噢。是想说在被洗脑之前逃出来了？”

    “……你也这么说啊”

    “不是吗？”

    “不，正是这样。只是，也被其他的人类说中过呢。就在最近。”

    “因为改造人在被洗脑之前逃走的剧情发展是一种固定模式呢。……现在这种状况，应该说是改造企鹅吧？”

    “…………。总而言之，我被那些家伙们称作第七号。所以才像现在这样能够说着人类语言。”

    “第七号呢。还真是事务性的名字呢。”

    就像想到了什么一样，小光的表情开始闪着光芒。

    “那么，可不可以叫你凯撒呢？”

    “为什么啊”

    “要说到企鹅的话，就是帝企鹅了吧？”[注：帝企鹅，是企鹅家族中体重最大的属种，成年帝企鹅身高可达120CM，体重可达46KG。在帝企鹅被发现之前，有一种企鹅被认为是最大的企鹅，取名为国王企鹅。后来，在南极大陆沿海帝企鹅被发现，由于它比国王企鹅还高一头，因此取名为皇帝企鹅。属：王企鹅属。种：皇帝企鹅。]

    “我从种类上来说的话是被分类为国王企鹅的。是王企鹅属的国王企鹅种。”[注：国王企鹅，是企鹅家族中体型第二大的属种，成年国王企鹅高约90CM，重11至15KG，仅小于皇帝企鹅。属：王企鹅属。种：国王企鹅。]

    “那样的话，叫国王会比较好吗？”

    稍微沉默了一下，企鹅说道。

    “帮我藏身到最近的人，把我叫做……。”

    名字的部分，小光没能听得很清楚。

    “……叫做古奇奇……可不可以啊？”

    “这个就可以了。貌似人类不能发出我名字的声音。”

    好像是有些蔑视的语气，小光无视掉，抚摸着古奇奇的头。

    “是吗，叫古奇奇啊。我是相马光，多指教咯”

    “即使你说‘多指教咯’，我也没有跟你继续在一起的打算。”

    “诶～～”小光露出了不满的表情。“大家都是寻找赤面党的同伴，好好相处嘛。女孩子一个人走路很心虚的，我正想找个保镖呢”

    “女孩子？”

    古奇奇发出了疑问。

    “这副样子？”

    “啊”小光把视线落到了自己的身体。“不过现在是这种装扮就是了。这是自卫对策啦。”

    “既然到了必须要自卫的地步，那一开始就不应该让自己暴露于危险之中”

    “即使你这么说也没办法啊。我觉得为了寻找赤面党有冒险的价值嘛。不是说不入虎穴焉得虎子嘛”

    “回去”

    “不回去”

    “给我回去”

    “我说不回去啦”

    小光死缠到底。

    明白了想要说服她也是没用的，古奇奇就背对着小光自己走了。

    “随你便了”

    “那我就随便了”

    小光开始尾行古奇奇。

    “…………”

    古奇奇回过头去看了好几次。好像非常有趣似的，小光一边笑着一边跟在后面。

    使出全力跑开的话，是可以甩掉小光的。但是，那样做真的好吗。古奇奇花时间仔细考虑了一下。

    原本我就是因为害怕让其他人卷进来，才离开了东田家不是吗。

    但是，小光的决心很顽强。即使强行甩掉她，她也不会放弃。大概会一个人继续走在山里吧。要是被赤面党袭击的话，立马就会被打倒。

    “从结果来考虑的话，在一起会比较好吗……？”

    古奇奇一下停住了脚步，向后转过身去。

    小光一开始有点吃惊，但马上就露出了笑容，跑到了古奇奇的身边。

    “啊。终于想要一起走了？”

    “我开始觉得有个旅伴会比较好了”古奇奇说道。“但是，要跟着我的话，就一定要遵从我的指示。知道了吗？”

    “知道了啦。只要你不说什么现在马上在这里脱光之类的，我就听你的。”

    “……我对人类女人的裸体不感兴趣。”

    “那么对雌企鹅的裸体有兴趣咯？”

    “……你有见过穿着衣服的企鹅吗？”

    “喔呀”小光咚地敲了一下手。“没有呢～。这下输了一分呢。不过无所谓了啦，我们开路吧！”

    迈着轻快的脚步，小光开始继续行走。

    “话说回来，目的地在哪儿决定了吗？”

    “决定了的”

    古奇奇回答了问题。

    一边走着，小光从背上的背包里拿出了地图。

    “有地图，要看吗？”

    她把地图在古奇奇的视线高度展开来。

    “……恐怕，在这里吧”

    古奇奇用翅膀指着白首山的某一点。

    “嗯嗯？在相当深的山里呢”

    那是离小光打的叉记号相当远的地方。

    “大概是在相当茂密的森林里边吧……”

    “不，也不尽如此。虽然很细，但还是有野兽之路。应该可以走……只要是我这样的野兽的话”

    “哦呀～。对于不是野兽身体的我来说可能就很难呢。但是，听你的口气，好像有去过呢？”

    “啊啊。就在前两天呢。”

    “这样啊。在山里走了很多次了吧。”

    “算是吧。……但是，这之前去秘密基地的时候，不是走路去的。”

    “诶？什么？”

    “是跳跃。”

    “…………诶？”

    小光露出了不解的表情。但，古奇奇什么也没回答，速度前进。

    “……是这里了”

    在长着极度茂盛草木的野兽之路上走了许久之后，古奇奇和小光终于到达了目的地。

    “……哈。要是带着柴刀什么的来就好了……”

    小光的叹息声，一下子打住了。

    因为在前方发现了奇怪的东西。

    “……那个，好像是熊一样的东西站在前面啊……”

    不光是熊。

    羚羊。

    猴子。

    三头野兽，横着列成一排――就像是在等待着古奇奇的到来一般。

    “一号、二号、三号吗……”

    “这还真是厉害啊……不过，不是应该感动的时候呢”

    古奇奇走到前面，好像保护小光一样站着。

    “退后一点。”

    “哦、喔～”

    一边盯着三头野兽，小光慢慢的后退。

    “你这叛徒……”

    熊说了人话。

    “为什么杀了四号和五号？”

    “因为他们想要杀我。”

    古奇奇静静的答道。

    “你们才是，还不明白吗。真正的敌人，是把我们变成现在这个样子的赤面党那些家伙啊”

    “不准说‘我们’这个词！”

    羚羊说道。

    “我感谢给予了我智慧的赤面党。只要有智慧的话，我们就能成为白首的野兽之王了哟？”

    “我们要当支配这座山的BOSS”猴子也说道。“要想妨碍的话，就只能把你杀掉”

    “……也就是说想要说服是不可能的啊”

    古奇奇默默的说道。

    沉默到访。气氛一下子转变了。

    像是在试探对方一样，双方都小心的移动几步后――跳了出去。

    “喝啊啊啊――！”

    首先是猴子跳了过来。皮肤裂开，从中伸出无数的刀刃。猴子将身体团作一团，高速回旋着朝古奇奇突击过去。

    “唔！”

    古奇奇跳起来躲开了。紧接着，猴子猛撞上古奇奇背后的大树树干。霎时间如地震般的声音轰鸣，树木折断了。承受不了自重，周围的枝叶也开始崩塌。

    “啊啊啊啊！这下不得了了！”

    为了不让自己卷进去，小光拼命朝后方逃去。

    羚羊朝古奇奇追了过去。古奇奇用他那由人工肌肉强化过的脚力跳跃起来浮在空中，羚羊准备用角突刺过来。被改造过的角又细又长，像钻头一样旋转着。

    “…………！”

    古奇奇在空中扭转身体，尝试回避。但，没有能够完全避开，被擦到了。古奇奇一下子被卷入了旋转之中，朝另外的方向飞去。

    “别想逃！”

    熊瞅准机会冲了过来。挥动粗壮的手臂，把古奇奇拍了下来。

    “呜咕！”

    彻底被打破了平衡的古奇奇，光是为了重整姿态就已经是竭尽全力了。熊的爪子切开了表皮，把古奇奇拍到了地面上。

    “去死吧！”

    接着熊又准备把古奇奇踩扁。但这次古奇奇跳起来躲开了，熊踩了个空。

    距离拉开了。一对三，分成两个阵营的改造兽们再次互相盯视。

    “听到你打倒了四号和五号，还以为有多厉害，实际上也没什么了不起的嘛！”

    熊嘲笑道，羚羊和猴子也跟着笑了起来。像极了人类的动作。

    “哼。”

    另一方面，古奇奇仍然保持着游刃有余的态度。

    “辜负了你们的期待实在是不好意思。不过，你们倒是就如我所预料的一样呢。”

    “……什么意思？”

    “赤面党的博士大概是想，把你们三个凑起来就可以打倒我吧。原来如此，即便是杂鱼，三个在一起的话也还是比较麻烦呢。”

    “你说杂鱼！？”熊一下子站了出来。“混蛋，有种你再说一遍！”

    “啊啊，不好意思。不是鱼呢。是应该说杂熊吗？还有杂猴子，跟杂羚羊。但是，杂鱼不管来几个仍然是杂鱼呢。”

    “混蛋，我会让你后悔说出这些话来……！”

    瞄准古奇奇，猴子跳了起来。将身体团成一团伸出刀刃，突击上去。

    古奇奇站在倒掉的树前面。引诱到极限距离时，一下子朝旁边躲开。

    刀刃插进倒掉的树干中，猴子就会动弹不得――古奇奇就是看到了这一步才做出的防御动作，但

    “喝！”

    在冲撞前一瞬间，猴子收起了刀刃，展开了手脚。用脚踢向树木折回来，立马开始追向逃走的古奇奇。

    “…………！”

    古奇奇继续逃走。而猴子也用不寻常的跳跃能力嗖嗖地从这棵树跳到那棵树。

    “在树木间的跳跃，是我比较拿手……！”

    猴子紧紧地追在古奇奇的身后。不管古奇奇做出怎样的假动作，猴子都能看穿他的动作追上去。看样子古奇奇是好不容易才从猴子的手中逃开的。

    两个改造兽的跳跃，渐渐地朝森林上方攀登上去。然后终于，古奇奇找不到下一个踩踏的树干了。

    “…………！”

    在最后的跳跃上使出了全力，古奇奇跳开很远。

    “咿呀哈――！”

    然后猴子也用全力踢向树干，追着古奇奇。

    从相当的高度上，古奇奇朝地面坠落。距离着地还有一段时间――正好够羚羊跑到古奇奇的落地点。

    “这下就结束了……！”

    旋转着两根钻头，羚羊等待着古奇奇到达。

    “第四号和第五号的仇……！”

    古奇奇的背后，猴子放出全身的刀刃，旋转着。

    古奇奇和猴子，两条抛物线重合到一起了。在前方等待的是羚羊的角。

    “古奇奇……！”

    预料到将在数秒后发生的惨剧，小光脸色变得铁青。但是，即便想要去救他，羚羊旁边还有熊在。熊看着天空，正翘首以盼古奇奇被串起来。

    不如说，小光现在必须要逃走。但是却迈不动脚步。

    朝着转动的角，古奇奇自由落体。任谁都相信古奇奇会败北――

    但，千钧一发之时。

    “喝啊啊――！！”

    古奇奇发出了吼叫。

    与此同时，从古奇奇的脚上喷出了火焰。

    黑烟与鲜红的火焰，两个喷射口，古奇奇从抛物线轨道上脱离了。在离角近在咫尺的地方逃开，朝其他方向飞走了。

    “…………！！”

    三头改造兽的身躯被烟包围起来，看不见了。

    古奇奇做了一个很大的回旋后，回来了。保持着直立的姿势，在黑烟旁边着地了。

    黑烟暂时在那个地方笼罩着――但，突然吹起了强风，把烟吹散了。

    在那之下出现的是――

    “咳啊啊啊啊……！”

    痛苦的声音，和凄惨的景象。

    羚羊的角和，猴子的刃。各自刺进了对方的身体中。

    流出来的是透明的润滑油。虽然不是血液――但是，毫无疑问受到了相当大的伤害。

    “你们……！”

    熊慌忙想把他们分开。

    “嘿呀――！”

    古奇奇没有放过这个空隙。再次飞了起来，将翅膀横向展开，以背骨为轴心开始横向旋转。

    从脚部喷出火焰，犹如螺旋桨战斗机一样笔直地飞行，朝着熊的方向冲过去。

    “…………！“

    被同伴的惨状夺走了注意力，熊的反应变慢了。虽然他猛地抽回手腕――但已经迟了。

    古奇奇的翅膀，将熊的手腕深深的斩裂了。

    “呜嘎啊啊啊“

    野兽的咆哮声轰鸣。润滑油从两只手腕猛烈喷出。

    古奇奇停止回旋着地之后，立即脚蹬地，像子弹一样头朝熊冲了上去。

    没了手的熊完全吃下了攻击，摇摇晃晃地蹒跚着脚步。像要盖住猴子和羚羊一样地倒了下去

    “……哦哦！？”

    猴子和羚羊注意到的时候已经迟了，他们被熊压到了身下。

    然后倒下的方向，有一个陡峭的下坡。羚羊的脚一下踩滑掉――

    “咕啊啊啊――……”

    三头改造兽滑向了谷底。

    唯一剩下来的古奇奇，探出身去目送着同胞们摔落的样子。

    “这下那些家伙们没救了吧……”

    一边轻声说着，古奇奇靠到了旁边的树上。就像是疲劳突然袭来了一样。

    “没事吧古奇奇！？”小光飞奔过来。“哪里受伤了吗！？”

    “不，没关系”古奇奇摇了摇头。“电池用光了……”

    “电池用光？”

    “我的动力是电池”

    古奇奇把翅膀伸进口袋里，拿出了一个银色的立方体。

    小光无言的接过那东西。

    “在背后装有两个电池。帮我用这个替换掉上面的”

    发出轻轻的“喀啦”一声，背后的盖子打开了。就如古奇奇所说，在背后纵向排列着两个跟小光手里拿着的同样的东西。

    “是上面那个？”

    确认之后，小光开始进行替换作业。

    “这还真是麻烦呢。自己一人就替换不了嘛”

    “要想换的话，还是可以换的。如果完全不可能的话，我就不会考虑从赤面党那里逃出来。”

    翅膀一下子扭到背上，尖端能够够到放进电池的地方。

    “只是，像现在这种紧急时刻，借助他人之手会比较快捷”

    “好了”小光完成了替换。“原来放在里边的电池怎么办？”

    “给我”

    古奇奇收下电池，装到口袋里边去。

    稍微考虑了一下，古奇奇又从口袋里找出了两个电池。

    “以防万一，你拿着这个吧”

    “好是好”

    虽然露出不可思议的表情，小光还是老老实实的收下了两个电池。

    “不知道在秘密基地将会发生什么事。做到有个万一的时候能马上替换电池比较好。”

    “这么说的话”小光的表情开朗了起来。“可以跟着你到秘密基地去啦？”

    “…………”

    像这样一说，古奇奇就沉默了下来。

    “……是呢。虽说把你卷进危险之中不是我的本意，但把你丢在这里也很危险。”

    望向天空。太阳已经下山，黑暗开始笼罩大地。

    “那么，继续开始前进吧”

    小光站了起来，把视线投向改造兽们曾经站立的地方。

    “不……”

    古奇奇也看向同一个方向。但，他那带有红外线装置的眼睛，看到了小光看不到的东西。

    “看来没有那个必要了”

    听到了重重的脚步声。

    那十分明显的在朝着古奇奇他们靠近过来。

    咔！的一声突然亮起了两条光芒，那庞然大物出现了。

    一瞬间，看上去像是战车一样。但，不是战车。因为战车不会长出脚一类的东西。那是用四条腿高高站立着的巨大机械。

    从身体上长出好几只手，最上面还有好像是驾驶舱一样的东西。

    “亏你能来到这里呢，第七号……！”

    从驾驶舱里传出了男人的声音。

    这个四足步行的机器人，是双座式的。有横向排列的两个由舱盖保护的操纵席，操纵席里坐着两个人类。

    两人都戴着红色的假面。

    “赤面党……！”

    小光禁不住张大了眼睛。

    “是赤面党！真的有赤面党啊！”

    “这可不是该感动的时候！”

    古奇奇严肃的说道。他推着小光，让她趴下。

    “这家伙……还真是开出了不得了的东西……！”

    “这是改造兽第六号！”

    男人的声音这样说道。

    这东西异于同系列的其他作品，有着跟任何种类的动物都相去甚远的模样。硬要说的话，如果把机械身体看作一个脸，那么横着排列的两个舱盖看上去就像是眼睛一样。

    “感觉有点儿像青蛙的脸……”

    小光对那东西的印象，就是在巨大的青蛙脸上长着四条腿。

    “通过这个好像可以清楚认识到制作者的品位之差呢，博士！”

    古奇奇对男人叫到。

    这么一说，男人――也就是博士，仿佛很愉快地抖动着肩膀。

    “那还真是遗憾。看来你虽然得到了人类的智慧，却没能得到如我一般的品位啊。你是个失败作！必须立马用这东西把你变成废铁。”

    “但在那之前，必须要问你一件事情。”

    从那旁边传出了女性的声音。虽然口气听上去像是个勇猛的男人，但音色明显是女性的。

    “就在前两天，秘密基地出现了入侵者。是你吗？”

    稍微沉默了一下。

    “……啊啊。是我呢，首领。”

    古奇奇简短地答道。

    “啊，对了。”博士说道。“前线基地的隔壁……呃呃，什么来着……对了对了，东田家，之前好像看到你从东田家的窗户进去了，那个也是你吗？”

    “东田家？那我就不知道了。”

    对第二个问题，古奇奇装傻了。

    “东田家？隆司那里？”

    被突然冒出来的名字惊到，小光问道。

    “嘘～！”古奇奇悄悄的说。“前些日子一直藏在他那里。但我觉得不能再继续给他添麻烦了，所以就出来了。”

    “那就是说你是知道的咯……”

    “没有老老实实回答的义务。要是真的这样说的话，不知道以后他们会对隆司怎么样……”

    “这倒也是呢”

    小光接受了。

    “真的吗？”

    博士半信半疑地问道。

    “……不过，无所谓了。只要在这里把你抓住或者破坏掉，就没什么问题了”

    “我还有想问你们的事情”

    古奇奇反而向他们问道。

    “我在秘密基地的地下，看到了冷冻睡眠中的人们。那些是你们从香普尔来的同胞吧？”

    “正是这样。”博士回答道。“是吗，看到了吗。幸好你没有擅自给他们解冻。”

    “为什么他们一直沉睡着？反过来说，为什么只有你们在活动？”

    “那都是，这颗星球的大气的错啊！”

    回答的是女性的声音，是首领。

    “我们香普尔星人受不了这颗星球那被污染过的空气。香普尔的人类，平均只要连续呼吸五分钟这里的空气就会死。不会死的也就是碰巧有抗性的我跟博士两个人而已。对我们来说，要是没有装在这假面内侧的呼吸辅助器的话，只需一天就会倒下。”

    “我们就只有在装成这颗星球的居民的时候才会在基地以外的地方取下假面。”

    博士继续说道。

    “要让同胞站到这颗星球的太阳底下来的话，就必须要将这颗星球的空气本身清洁干净。这颗星球的工业产生的废气是最糟糕的。要是能在工业革命开始之前到达这个地球的话，就不用作出这种见不得人的样子了。”

    “也就是说……”

    首领打开舱盖，将身体探出来。

    “不征服这颗星球的话，就不能解放他们啊。不知道你认同了没呢。”

    “…………”

    古奇奇没有立即回答。

    “你们做的事情，是全体的意思吗？”

    “……什么意思？”

    没有搞懂提问的意图，博士反问道。

    “说着这是为了同胞，但你们所作的事情给白首的居民们带来了极大的麻烦。就算是要做到这个地步也想在这颗星球住下来，那沉睡着的三十个人这样说了吗？”

    “这种事情，不可能会说吧”博士立即答道。“但是，除了这么做之外，还有什么方法？难道说要离开这颗经过漫长旅程才终于到达的星球，去寻找新天地？找到比这颗地球更合适的星球的可能性又能有多少。”

    “就算是这样，也还有其他更妥当的做法吧”

    古奇奇想要告诫他们――但，博士嘲笑道。

    “开什么玩笑！对于比我们的智能低劣得多的星球上的人，我们为什么一定要去乞求和平？这就注定了我们会被当成珍奇异兽，早晚都会被排斥。因为现在只有两个人，所以只能融入这颗星球的社会体制里偷偷的活动。建立前线基地，作出一般家庭的样子装成普通的夫妇，也是这个原因。但是不远的未来，我们就会排挤掉所有人类，在这颗星球上建造出新的香普尔”

    博士自信满满地断言道。

    “你说得倒是不错”古奇奇反驳道。“但如果你是这种想法的话，那么这颗星球就会变成第二个香普尔吧……星球本身再一次灭亡，你们最后又只能再次落到寻找新星球的下场”

    博士没有立马反驳。虽然博士的脸隐藏在假面之下看不见，但如果没有假面的话，一定能看到那扭曲的表情吧。

    “你才是，到底是怎么回事呢。为什么要和这颗星球的人类站在一边”

    发问的声音中，包含着阴郁的焦躁。

    “你长年以来，都被当成是动物园的展览品吧。要说你恨着人类的话我还可以理解，但你要站在人类那边我就不明白了呢。”

    古奇奇轻轻的瞟了小光一眼。

    “古奇奇……”

    小光嘴里漏出了有些不安的声音。

    古奇奇再次面向赤面党。

    “我有记忆……。虽然不像得到智能之后的那么清晰，但我跟动物园的同伴们一起度过的日子，我现在依然能回忆起来”

    古奇奇用翅膀抚摸着胸前――抚摸装载着记忆模块的部位。

    “的确，我们是给人看的。但是，对于这一点并不感到愤怒。不只这样，动物园的饲养员们每天都在固定的时间给我们食物，扫除住的地方，为我们创造出最好的环境。我清楚的记得，大家都对我们很亲切。在那个地方，没有饥饿也没有争斗”

    “那是因为要把你们当成商品来利用”

    首领指了出来。

    “那又怎么样？”

    但是，没有能够动摇古奇奇。

    “的确，要说是为了赚钱的话，确实是那样。但是，我们没有任何压力的生活着。这还不够吗。你们把我从这样的乐园中拐出来，把我变得再也回不到那个乐园了。”

    “……呼～”

    博士大大地叹息道。

    “始终只是个畜生吗。看来就算是得到了人类的智能，也还是得不到把那智能用到正确方向的智慧。”

    “哈！”古奇奇提高了声调。“连企鹅都说不过，就开始单方面抛出胜利宣言？作为制造我的父母，真是丢脸啊”

    “随便你怎么说都好”

    喀喀喀，四足步行机器启动了。将折叠的腿伸直，站立了起来。

    “正因为是父母，才有着收拾不争气孩子的义务啊……！”

    身体的下部发出喀拉的声音打开后，伸出了一根圆筒。

    “小光，躲开”

    古奇奇感觉到不安，立马把小光撞到后方。

    “加油，古奇奇……！”

    说完鼓励的话，小光就从那里逃开了。

    从伸出的圆筒中，突然喷出了火焰。发出蓝色光芒的火焰，要吞没古奇奇一般喷射过去。

    “啊哒――！”

    大喝一声，古奇奇跳了起来。一边躲避着不被卷到火焰之中，一边尝试接近两足步行机器人。

    但是、

    “赤面光～～――――线！！”

    从首领手中放出了杀人光线，迎击古奇奇。

    “呜……！”

    脚下启动喷射，古奇奇改变了轨道。杀人光线轻松的烧掉了他背后的树木枝叶。

    但是，首领的杀人光线不止有一发。接二连三地不断射出，想要击坠古奇奇。

    “掉下来吧掉下来吧！为了我们的未来掉下来吧――！！”

    连射连射，一个劲儿地连射。断续的闪光不断迸出的场景，就仿佛雷云一般。

    “咕……！靠近不了……！”

    将自己的性能全部发挥出来，古奇奇不断的避开光线。不断重复着极限的不定向回旋，连续躲避着攻击。但，在一定距离之外就做不出有效的动作。由于古奇奇的战斗能力是强化在肉搏战上的，不能接近的话就不能作出反击。

    “死吧马上就死吧！企鹅烧烤会是什么味道――！！”

    在这之上，博士灵活地操纵着四足步行机器人，通过不断移动取得有利位置，然后放出火焰。从招数上来看，赤面党一方占了压倒性优势。

    “没办法了啊，这下子……”

    持续进行着回避动作，古奇奇保持冷静，寻找着机会。

    但是，不管怎么说攻击都太猛烈了，完全没有靠近的机会。只要首领一停息下来博士就开始喷火，一旦火焰停下来首领又开始连射光线。配合着节奏，赤面党完全不让古奇奇接近。

    胶着状态。

    虽然是很棘手的攻击，但没有受到致命伤。古奇奇这样想道。但是，一直只是这么躲避下去的话，永远分不出胜负。不光这样，更开始在意自己的电池剩余量了。持续着这种激烈的运动的话，电池会以可怕的速度消耗殆尽。虽然给了小光预备的电池，但不认为赤面党会给我们换电池的时间。

    ……说起来，那个机器人的动力是什么？

    古奇奇注意到了。机器人十分巨大。要让这东西动起来应该会需要相当多的能量。会不会是在巨大身体的内部，装有很多的电池？

    如果是这样的话，只有等待对方的电池用光了。要是那边不出现什么机能不全之类的问题，应该赢不了机器人。

    “古奇奇！古奇奇！”

    这时，呼唤自己名字的小光的声音传到了古奇奇的耳中。

    古奇奇在空中找向声音传来的方向――然后发现，小光回到了旁边附近的地方。边回避着杀人光线，古奇奇朝小光所在的地方飞去。

    “我说过让你逃走的！”

    一边怒吼着，古奇奇在小光旁边着地了。

    “看那个！”

    无视古奇奇的怒吼，小光指着前方。

    “…………！”

    看向手指着的方向，古奇奇屏住了呼吸。

    在生长着茂密草木的斜面上，有一个被单独切掉一样的空间。

    是升降口。很大的升降口，就那样敞开着。

    实际上秘密基地已经近在眼前了吗？古奇奇理解了。

    四足步行机器人貌似就是从这里出来的。从升降口里有线缆伸出来。看上去就像是电源线一样的东西。

    “这是……！？”

    黑色的线缆延伸到外面，连接到机器人的屁股一带。

    就是说，机器人是使用电缆线，从秘密基地内部的电源中得到动力的。

    “臭鸟，别想逃！”

    机器人做出了要追上古奇奇一样的动作，博士大声的喊道。这个动作，就是装成若无其事的样子想要隐藏线缆的存在。

    “看来，这下事情可以解决了呢”

    古奇奇抿嘴一笑。

    “谢谢啦，小光！很危险你退后吧！”

    一边让小光离开，古奇奇飞了起来。

    “啊哒――！”

    古奇奇轻轻飞上天，尝试接近驾驶舱。

    “不管试几次都是白搭！放弃吧”

    “烧吧烧吧――！”

    用怒涛一般的气势，博士放着火焰，首领射着杀人光线。

    飘忽不定的躲开攻击之后――古奇奇突然一下改变了前进方向。

    “喝呀啊啊――！”

    张开翅膀古奇奇作出大回旋。急速降低高度，想要切断线缆。

    “什――！”

    理解了古奇奇的意图，博士让机器人急速回转。

    “喔喔喔！？”

    对于突然作出的动作，首领发出了悲鸣。正在发射的杀人光线失去了目标，直接击中了附近的大树根部。

    博士放出火焰瞄准古奇奇但是――稍微迟了一点点。

    旋转的翅膀，把线缆连同地面一起挖开了。

    破裂的声音响起，火花四散。

    “呜……！？”

    一瞬间，机器人内部的运转声消失了。机器人的动作停顿下来，脚部弯曲膝盖跪到了地面。

    “呜啊啊！？”

    突然视线一下子下降，博士发出了悲鸣。

    “可恶……动啊！给我动啊！”

    喀啦喀啦地上下摇动排挡，又不停踩踏板，或者拍着方向盘。但是，机器人都不动。

    “嘿～～～！”

    古奇奇切断了线缆，然后顺势飞了一段距离，在稍远的地方着地了。忍受着目眩，立即用很低的姿势跑回机器人附近。

    “可恶……！”

    在视野的一角捕捉到了古奇奇的动作，首领想要用杀人光线射他。但是，他跑进了机器人的死角里，直接射击不到。

    “博士，为什么这个机器人没有反光镜啊！”

    “没可能会有吧！因为设计思想就是把进入死角的对手全部轧死啊！”

    赤面党重复着无意义的争论。

    就如古奇奇想要的那样。用杀人光线和火焰发射，可以全方位覆盖机器人。但是，如果机器人停止运作了的话，防守范围就会减半。古奇奇全力绕到杀人光线的死角一侧。

    “这就结束了，博士――！”

    一边叫着，古奇奇从脚部喷出了火焰。为的是使用头部的突击，打破机器人的腹部。

    “不要啊――！！”

    博士也发出了惨叫，但――

    “……其实是骗你的”

    古奇奇的头在到达机器人的前一瞬间，火焰喷射器喷出了火焰。

    “哪尼！？”

    完全意料之外的攻击。古奇奇的身体被火焰所包围。

    古奇奇的头部猛撞到了机器人的底部，但被反弹回来了。掉到地面的古奇奇来回翻滚着身体，想把火灭掉。

    “呼哈哈！跳舞吧！”

    再次听到了机器人的运转声。博士抬起了机器人的脚，想把古奇奇踩碎。

    一边灭火，古奇奇一边尝试回避。

    “呜啊！”

    但是，没能完全避开。有一只脚被压到了。古奇奇立马强制切断了脚部跳到一边，这是为了防止继续受到伤害。翻滚着与机器人拉开了距离，总算把火灭掉了。好在古奇奇的身体没有燃烧起来。只是这里那里的羽毛被烧焦，变黑掉了而已。

    但是，脚被伤到了就是个不小的损害。

    “怎么可能……！”古奇奇发出了焦躁的声音。“为什么能动！？”

    “哼哼哼”

    没有直接回答，博士让机器人与古奇奇正面相对。

    “把目标放在线缆上，的确是了不起的判断力”博士称赞着古奇奇。“但是，这个机器人装备着叫做应急电源的东西哪”

    “…………！”

    这是何等的失态，古奇奇责备着自己。这种程度的情况，是完全应该预料到的。是由于过于猛烈的攻击，让古奇奇失去了判断力吗――

    “脚被损坏了的话，就飞不了了吧？已经决出胜负了！”

    失去的脚部，只不过是机械而已。没有出血，也感觉不到疼痛。想要走也不是不可能。但是脚上的喷射口还能不能发挥机能这一点就――

    “这次就是真正的烧烤企鹅了！”

    瞄准地上的古奇奇，首领发射了杀人光线。

    “唔！”

    古奇奇避开了。除了在地面跑动之外，已经没有其他逃走的方法了。放低姿势，拼命的跑着。

    每次光线射到地面上都会发生爆炸，轰隆，地发出沉闷的声音，然后迸出尘土。把草木掀起来，堆起了好几个土堆。

    古奇奇持续着之字形移动，不断地躲避着。摔倒了就用爬，站起来又摔倒，用这种极其不稳定的姿势，拼命地逃跑。一瞬间前古奇奇还在的地方就有光线射过，把被击中的树干炸开了。

    “呜呜呜！？”

    飞散出来的细小的树木破片，把古奇奇的背后刺开了好几个地方。表情因疼痛而扭曲，以难看的姿势着地了。

    对于终于到来的决定性的机会，博士和首领同时探出了身体。

    “这下就结束了！”

    “死吧！”

    然后，同时放出了光线与火焰。

    “古奇奇――！！”

    预想到将要发生的悲剧，小光不自觉地闭上了眼睛。

    但是――

    “喝啊啊――！！”

    使出最后的力量，古奇奇从脚底喷射出火焰。

    由于脚部坏掉了，没能朝想象中的方向飞行。只是避开了光线和火焰的直接命中，摇摇晃晃地飞上天空。

    只是让死亡的那一瞬间些微延长一点点而已――博士和首领这样想着抬起了头。

    古奇奇用两翼使劲抱住背后树大树的树干。

    “喝呀啊――！”

    好像鲤鱼旗一样伸展身体，古奇奇进行着喷射。

    被推着的大树那被炸掉的根部发出断裂的声音――开始朝着机器人倒了下去。

    “啥米――！？”

    赤面党张大了眼睛。

    首领立马把手伸向头上，开始连射杀人光线。枝叶飞散，树干被削开――但，没有能够把已经倾斜的树干推回去。

    “躲开！”

    博士操纵机器人，想要躲开树木的直接命中。轰隆，机器人巨大的身躯开始猛烈摇晃――

    “嘿――！”

    这时，早就着地了的古奇奇像子弹般飞起来，用头撞到了机器人的膝盖。

    “什！？”

    博士被这没有预料到的震动动摇了。

    一瞬间，机器人的膝盖碎裂了。

    巨大的躯体大幅度摇晃着、

    “喔喔喔喔！？”

    赤面党发出了悲鸣。

    在这之后，折断的树木更是压到了机器人上边。

    发出剧烈的声响，倒下的树木把机器人拍趴下了。

    “噫――！”

    在剧烈冲撞的前一瞬间，首领和博士从驾驶舱中拼死地逃了出来。在受到树木直接撞击的前一瞬，从机器人上跳下来，总算逃了出来。

    机器人受到了上方袭来一击之后，更加的倾斜了。没有受伤的那条腿一下子滑向了斜面上。平衡已经崩溃了的庞然大物，转眼之间就落向了坡底。卷着倒掉的大树，扬起了大量的尘土。

    “古奇奇……！？”

    小光叫道。由于有被卷进崩塌中的可能性，现在就只能等待。

    等到彻底安静下来，大概过了一分钟左右吧。在扬起的尘土下出现的，是土被刨出来的地面。

    古奇奇就在那对面。

    “古奇奇！没事吧！？”

    注意着脚下，小光走向古奇奇。

    “没关系……！”

    古奇奇没有在崩塌中受伤。

    “不管这些了，现在要追上那两个家伙……！”

    “没关系吗，那只脚？”

    “这种程度，连伤都算不上！”

    说完，古奇奇就跑向了大开着的升降口。

    “等等我！”

    小光连忙跟了上去。

    秘密基地里回归了平静。

    “那两个家伙逃到哪里去了？话说回来，这个基地大得离谱啊……”

    走廊的金属地板，一跑动就发出咚咚的声音。面对这实在太有秘密基地感觉的环境，小光的眼睛发出了光辉。

    “嘘～！”

    被古奇奇制止，小光停下了脚步。

    “……怎么了？”

    这么一问，古奇奇就无言地示意前方。

    在道路前方，出现了自动门。

    “喔喔喔，这还真是具有秘密基地性质的……”

    “里边有埋伏”

    古奇奇简短的说道。

    “……真的？”

    小光小声的问道。

    “感觉得到。虽然我不认为有设下陷阱的时间，但……”

    不能给予敌人重整态势的时间。古奇奇慎重地接近门，按下了开门的按钮。

    毫无声响，门朝横向打开了。显露出了室内的样子。

    在最里边，首领呆呆地站着。

    “啊，在的！”

    小光发出声音，首领被吓了一跳。

    “别想逃……！”

    古奇奇冲进房间里边，就在那一瞬间。

    “飞吧！”

    从正上方，射下了红色的光线。

    这完全在古奇奇的预料之中。他在进入房间的瞬间就朝旁边跳开，躲开了光线。

    那光线本身，并没有破坏力。只是指向古奇奇预定入侵的地点，地板上没有被开出窟窿。

    重整姿态，古奇奇朝头上看去。

    在房间内部，博士贴在门的上方，俯视着古奇奇。

    在他的手中，有银色的圆形器械。就是从那里发出的红色光线。

    “喝啊――！”

    博士使劲蹬踏墙壁，一下子跳下来抱住了古奇奇。

    “什么！？”

    会被突然间抱住这一点，的确在预料之外。博士的手圈住了古奇奇。

    “飞吧！速度飞走吧――！”

    红色的光芒，照射着古奇奇。

    糟了，古奇奇想道――被光线照到的地方既不痛也不痒什么也没发生。话虽这么说但直接照到眼睛的话就麻烦了――然后古奇奇就用翅膀想要抢下银色的圆球。

    虽然在力量上古奇奇占优，但博士也死抓着球不放。红色光线这里那里的四处乱照，一瞬间就照到了首领、小光、还有博士自己。

    “到底这个是什么东西――！”

    一边抢着，古奇奇问道。

    “就告诉你吧！”博士回答道。“这东西是我开发的时间跳跃装置！”

    “跳跃……？”

    “正是！我要用这东西把你丢到遥远的过去去！”

    “原来如此！”首领说道。“把你丢到很久很久以前去的话，你就说不出什么反驳的话了啊！”

    “被这红色光线照到的东西，不管是什么都会飞到过去！就算是像你这样的机械也一样……！”

    “就是啊就是啊！还有过实绩啊！”

    首领接二连三的说着。

    但――

    两人持续着你推我搡，却什么也没发生。

    “咦？怎么回事……？”

    对于不管过了多久古奇奇的身体都没有消失这一点，博士开始感到不对劲。

    “啊，那个！”

    首领指着博士手里拿着的银色圆球。

    “不会是派克罗炸弹吧！？”

    一边叫着，一边看着四周。在发现相似的银球的瞬间，首领朝着那东西飞奔过去，随便输入了一个很大的数字。

    “这下你就消失到遥远的过去吧――！”

    然后，从球里发出红色的光线，开始指向目标。

    但是，由于距离过远，光线开始这里那里的四处乱指。不断朝着四周，迷失着方向。

    “等、请等一下啊！”

    博士发出冷冷的叫声。

    “这样到处乱动的话，会让这艘宇宙船整个跳――”

    下一瞬间。

    隐藏在半山腰树林中的宇宙船、一下子消失了。

    “我回来了～”

    小光回到自家的时间，是翌日早晨，天还没有完全亮的时候。

    小声的打了回家的招呼，走上了玄关。正在想，大概谁也没有发现吧、

    “啊！姐姐！”

    小历发出啪嗒啪嗒的声音飞奔了过来。

    “你去哪里了啊！？”

    用急切的声音问道。但，看到小光的样子之后，露出了奇妙的表情。

    “……什么东西？那块破布”

    小光在头上卷着一块破布。只看一眼就知道，那块布已经有好些年月了。

    “……啊哈哈。这个是……那个啦。”

    找着借口，随便打了马虎眼。

    小历虽然没有接受，但也不准备继续深究。

    “比起这个，你到底去哪里了啊”

    “去哪儿……我不是说了我去白首山登山了吗？”

    “骗人！”

    小历断言道。

    “昨天一整晚，你去哪儿了啊！？我担心死了啊……”

    “昨天……没有啦～……那个……啊哈哈……”

    不知道该如何回答，小光摸着手中的银球，说不出话来。

    “难道说”小历一下子屏住呼吸。“是住到东田前辈那里了吗？”

    “哈！？”

    被问到预料之外的问题，小光发出了傻乎乎的怪叫。

    “不，不是啦。住在隆司那里…没有啦……”

    但是说到一半，又重新觉得“没有必要解开小历的误会嘛……”

    “……啊～，没有啦，那个。怎么说呢……算……吧？”

    用不管怎么解释都行的话蒙混过去了。

    姐姐的态度，让小历感到迷惑。这个是自己可以深入追究的话题吗？虽然之前是打算问清楚到底去了哪里，发生了什么事，可是当这个时候真的到来了，又犹豫了。

    “啊～……”小历轻轻拨弄着自己的头发。“总之，瞒着爸爸他们了。昨天爸爸打来电话，好不容易才蒙混过去。我说‘姐姐正在洗澡’，勉强混了过去”

    小光无言的松了一口气。父母正在三日两夜的旅行中，实在是太幸运了。

    “哈……。累死我了，我去洗澡了。水还热吗？”

    “这个时候了不可能还热着吧”

    接受了小历的回答，小光垂下了肩膀。

    “……这倒也是呢”

    小光没精打采地朝洗澡间走去。为了烧洗澡水。

    站到了脱衣间，把银球放到篮子里。面对洗手间的镜子，小光解下了破布。

    “…………幸好没被注意到啊……”

    出现在破布之下的小光的头发，变成了雪白的颜色。

第一卷 尾声

    八月二十一日，白首高中开始了新学期。

    “你知道吗？听说比这里更南方的学校，暑假好像要放到三十一号”

    “真的假的。好羡慕啊”

    “但是还听说相对的寒假就只有年末年初的前后一周时间而已。”

    “那就太奇怪了吧。那么早就去到外边的话，不是冷到死啊”

    假期结束，四周混杂着这种对话，东田隆司寻找着相马光的身影。

    “嘿～、隆司～！”

    但，没有那个必要了。小光自己跑来搭话了。

    “咦……”

    隆司发出了声音。因为小光的头发，变回了原来的黑色。

    “啊，这个？“

    小光用指尖捏着自己的头发。

    “染回来了。我完全忘记了还有新学期呀。啊哈哈哈哈”

    在白首高中，染发没有被禁止。但，一旦染了之后，在校内就会受到奇妙的视线。在白首高中，就有着这样的氛围。

    “我一直想试着染一次呢。头发的颜色变了的话是什么感觉呢～这样的。”

    “嗯……感觉倒是不算坏”

    隆司谨慎的述说感想。

    “话说回来，我有想要问你的事情”

    只看隆司那认真的表情，小光就知道问题的内容了。

    “呃～，那个……”

    这个天真烂漫的女孩，十分罕见的有些惊惶失措。

    “那个，我是对隆司感到有些抱歉啦。但是……嗯……”

    隆司什么也没说，从包里拿出了银色的立方体。

    小光一下子闭上了嘴，把眼睛张得大大的。

    小光把体验到的奇妙至极的故事前后始末，全部告诉了隆司。

    隆司感到十分惊讶――不过，想知道的东西都知道了。离开了东田家的古奇奇到底去了哪里，这个谜也解开了。

    “结果，那家伙是按自己的意思选择了留在那边吗”

    “是啊～。他认为在那种安静的环境中生活是最好的了”

    “也就是说――他变成了白首的守护神了呢。这样也不错呢。”

    “守护神？”

    小光反问道。就好象完全没有考虑过这个问题一样。

    “这个不错呢！白首的守护神啊！”

    但是，她的表情很快就从迷惑转变为高兴。好像非常中意。

    隆司感到满足后，又继续说道。

    “既然是守护神的话，你觉不觉得需要与之相应的供奉用的神体呢？”

    由于新学期的第一天就只有开学典礼，两人到下午就没什么事了。暂时分开回家之后，小光就朝着东田家出发了――怀抱着在白首山中发掘出来的东西。

    “总而言之，这样就算是履行了约定呢”

    隆司从小光那里接过发掘物，然后拉开前两天买来的企鹅玩偶背后的拉链，把发掘物硬塞进了棉花里边。

    “……这个怎么样？”

    “嗯…不算太坏吧？作为代替的身体来说”

    边苦笑着，小光抚摸着企鹅的头。

    “什么时候做一个更像一点的会比较好哪”

    隆司把企鹅背后的拉链拉上后，让它坐到了沙发上。

    “要做吗？”

    “只能自己做了吧？纯白色的企鹅玩偶，哪儿有卖的啊。而且……”

    隆司看着玩偶的某一个部位。

    “那家伙头的位置要离肩膀更近些。但是，这个玩偶有脖子呢。”

    “啊～，那是很重要的地方呢。那，找个时间做吧。做个一模一样的”

    “幸好还有影像呢。可以的话，还是想做得像一点儿呢”

    “真的！？”小光提高了声调。“等，有那种东西的话早点说啊！让我看让我看！”

    “冷静点啊。我马上去拿出来啦。”

    隆司虽然制止了，但要想让眼睛亮晶晶地闪着光芒的小光安静下来也是不可能的。两人坐到了古奇奇曾经呆过的房间里，看着录像听着录音度过了很长的时间。

    这个夏天里，白首发生了各种各样奇妙的事件。

    动物园的企鹅诱拐事件。

    白首市政府的爆破未遂事件。

    驹入家夫妇失踪事件。

    水岛仙治的遇难。

    每个事件在那之后都没有了进展，不久后就风化掉，被人们遗忘了。

    而对于度过了千万年漫长时光的白首山来说，这一切都只是些微不足道的小事罢了。

第一卷 后记

    初次见面的读者初次见面。

    不是初次见面的读者下午好。

    我是六冢

    在此奉上《企鹅之夏》

    在这个故事中包含着各种各样的元素。

    要说的话……青春SF恐怖传奇？

    虽说是SF，但也没有出现什么了不起的道具就是了……

    在故事中，最重要的支柱就是“在乡下代代相传的故事”。

    而传说故事则是个比较有特殊风格的东西。

    在我的出生地有个有名的传说故事。

    就是通常所说的“义经北行传说”。

    从平泉逃出来之后义经去了虾夷什么的，或是去了大陆成了成吉思汗之类的。这些都是根据民众的愿望或者是其他什么东西而被创作出来的“故事”，说得难听一点就是“捏造”吧。有着悲剧性死亡的人物，通常都会伴随着这类型的传说。镰仓～南北朝时期的护良亲王什么的，虽然有‘被幽禁起来后遭到杀害’这样的定说，却也还有被杀掉的是替身，而本人活了下去，这样的传言。

    不过话说回来，再怎么样也不可能变成成吉思汗吧。虽然觉得想出这个说法的人也算是个天才了。[注：关于源义经的史实和各种传说故事，请感兴趣的童鞋自行google.]

    但是，调查一下这些传言就会发现，的确十分有意思。‘从平泉逃出来之后，义经一行人到了当地’，像这样的传说各地都有，把有这些传说的地方连接起来的话，就会变成一条路线――从平泉出来朝东行进，到了太平洋沿岸，然后从那里沿着海岸北上了一段之后，从津轻出海去了。

    不管怎么说，义经都有从京都逃出来之后，又经由吉野啦安宅什么的，最后逃到了平泉的实绩。那么就算从平泉逃出去也没什么不可思议的吧？能让人这么认为，就是这个传说的绝妙之处。再加上从当时的中央政权来看，奥州一带还属于未开发的地方，逃跑的余地怎么说都会有吧。

    究竟这些传言全部都是真实的，义经实际上并没有死在平泉，还是义经死在了平泉，这些传言都是骗人的呢。

    对于生活在现代的人们来说，真相都在黑暗之中。只是，记载在史料上的内容有着学术性的价值，而我们也只有把这些内容作为“史实”来接受了。

    但是，义经北行的传说，是俨然存在着的。要是这些都是谎言的话――只要没有记载着义经活下去的史料，就只能被说成是“没有根据的传说”而已，只是――是编得非常好的谎言。由于出现传说的地方不止一处，所以不得不让人感受到当时创造出这些传言的民众们的POWER。

    实际的情况到底是发生了什么。寻求这些大概绝对找不到答案的的疑问，是一件非常快乐的事情。

    而作为我个人的想法，“会不会是诈骗师自称为义经，在各地接受着款待？”因为我认为传说大概也不是纯粹的捏造、谎言吧。传说这种东西，大多都有着作为原形存在的事件。既然史实和传说是对立的，那么会不会是这样呢……就会出现这样的想法呢。不过，这都只是些什么根据也没有，对他人来说完全没有价值的想象就是了。

    话虽这么说，由于口传下来的传说因传话游戏而造成内容改变也算是一种宿命，全盘接受是比较危险的。像本作中的田岛喜久丞先生一样的人物，在现实之中也不是绝对没有的。某个事件经过编辑而被扭曲，像这样的事情在现代也是经常发生的呢。

    在写《企鹅之夏》的时候，义经什么的一次都没有在头脑中出现过，写完之后重读时，才注意到“这里边包含的就是北行传说吧”。不是北行传说本身，而应该说是把北行传说的那种含含糊糊的感觉搞出来的话，就变成这种样子了。

    原本最开始构想的是“这个故事把UMA（不明生物）作为主题吧”。

    少年们寻找着在山中阔步的野人般的UMA，这样的故事怎么样呢，本来是准备用这个内容来写的，但是，“……要是企鹅在山里走的话不是很有意思吗？”这个灵感从天而降，等回过神来故事就已经变成了这个模样。为什么是企鹅呢，我自己也不明白。又不是对企鹅特别喜爱。也不认为我的前世会是企鹅。谜。

    细想一下的话，这还是头一次写单本的长篇，不知道您觉得如何呢。

    以后有机会的话再见吧。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)